教育	美国九大“潮人”扎堆的学校(组图)想要提高你的魅力指数？也许选择一间潮人(Hipster)学校会很适合你！也许关于潮人的定义在中美两国之间还有很大的区别，我们还是看看在美国人的字典里潮人(Hipster)上是怎么解释的吧：潮人(Hipsters)是指那群二三十岁左右的青年男女，他们崇尚独立思考，反对传统文化，政治上属于激进分子，同时热衷于现代艺术和独立摇滚乐，聪明且充满创造力，乐于自我反省和调侃。(中国的潮人可能更加注重在衣着打扮上，美国的潮人更加强调在艺术和文化上的大胆与时髦……)好吧，下面我们来看看哪些学校里充满了这种聪明独立具有艺术气息的年轻人们，同时他们穿着紧身裤、进行着后现代的对话、甚至没有性别的显著差异……Hampshire College(汉普郡学院)在汉普郡学院，任何事情都可能发生！作为一所被誉为美国最先锋式最自由的学院，他的成立本身就很有传奇意味。一群自由式教育学家们为了证明自己教育观点(学生喜欢什么就学什么，没有专业限制，没有GPA的评定)的正确性，在600万美金和800英亩的捐赠基础上，开始于1970年招收第一个学生。在 Hampshire，没有必修课程，学生根据自己的兴趣来选择课程，毕业的最主要要求是一项时间长达一年的学生自主命题的研究项目。学校最流行的活动是巴勒斯坦正义学生组织(Students for Justice in Palestine)以及以“The Yurt”为根据地的校园电台。Wesleyan University(卫斯理安大学)建立于1831年的卫斯理安大学以其严谨的课程和丰富的音乐活动而著名，而且卫斯理安还有全国可能唯一的一个“潮人兄弟会”——电音社团，美国独立摇滚乐团MGMT的两位创始成员Andrew Van Wyngaren 和 Ben Goldwasser，以及风靡美国的电视剧《吸血鬼猎人巴菲》的作者及导演Joss Whedon都曾是这个社团的成员。同时，校园里还有世界上乐器收藏量最大的音乐博物馆。Bard College(巴德学院)隐秘在纽约州一处名叫Annandale-on-Hudson之地的巴德学院自有它一套自己的潮流生态。这所学校因为拒绝了后来成为20世纪最有影响力的民谣歌手的Bob Dylan而出名，同时她也孕育出了Steely Dan这样在七十年代著名的摇滚团体。这里的学生里到处都是异想天开的艺术家和电影制作人，还有我必须指出的是这里是独立摇滚乐手必到旅行目的地之一，因为这里有SMOG独立音乐节。
教育	英国儿童可爱宣言：不保守坏人的秘密近日，英国颁布了一个《儿童十大宣言》：1、平安成长比成功更重要；2、背心裤衩覆盖的地方不许别人摸；3、生命第一，财产第二；4、小秘密要告诉妈妈；5、不喝陌生人的饮料，不吃陌生人的糖果；6、不与陌生人说话；7、遇到危险可以打破玻璃，破坏家具；8、遇到危险可以自己先跑；9、不保守坏人的秘密；10、坏人可以骗。(编译：许海玉)
教育	三本录取将结束 三大留学规划供参考［学生档案］刘同学高考成绩449分文科(接近三本线)意向性国家：日本规划方案：西南交通大学国际教育学院日本1+4直通车国内学习时间：一年留学建议：国内日语全托式学习一年后，接受日本大学的直接面试留学顾问：刘同学可以先在国内进行一年的日语强化学习。国内一年语言学习后，日本的大学会来成都直接面试刘同学，测试他的语言水平。过了面试后，刘同学就可以拿着日本相关大学的预录取通知书和由老师代为办理的签证留学日本。在日本，一年的学习和生活费为10万左右。日本的大学对本科留学生设有多项奖学金。留学日本“上学时一周打工的上限为28小时”，学生可通过勤工俭学多途径解决留学费用。学生毕业后，一般可以在日本找到收入可观的工作。［学生档案］熊同学高考成绩462分理科(超过二本线)意向性国家：新加坡规划方案：强化其英语能力，参加雅思和O水准考试留学建议：根据所选大学和专业的要求进行留学学术能力方面的强化留学顾问：熊同学最好先集中进行英语培训，突破留学屏障。在国内准备阶段，应通过英语强化学习，提前适应到英联邦的全新教学。此外，还要培养作为国际学生的综合能力，比如适应能力、时间和目标管理能力等。同时，也要注重竞争意识的培养。留学新加坡一年的费用大概为10到15万。在新加坡留学时，如果熊同学的成绩较好、能力较强，她可以申请学校的奖学金。留学新加坡毕业后，熊同学可以跟新加坡政府签订协议留在当地就业。［学生档案］潘同学高三应届毕业生意向性国家：芬兰规划方案：进一步强化语言能力，再次参加雅思考试和芬兰的大学入学考试留学项目：华翔出国北欧留学直通车留学顾问：潘同学在高二时就开始了留学芬兰的语言方面的准备，并且已经取得了雅思4.5分的成绩。但是她想到芬兰学习其优势学科环境工程，所以，当务之急是进一步提高英语水平，在雅思达到5.0分的基础上参加芬兰留学直通车项目，进行雅思专项培训，11月顺利通过雅思考试后，再进行芬兰大学的入学考试专项培训和芬兰学习、生活适应性培训，以保证能顺利通过芬兰教育部统一组织的入学考试。与此同时，专业文案会着手为她准备申请4所芬兰大学的材料和申请签证的材料。芬兰所有招收国际学生的大学均为公立大学，潘同学在留学芬兰期间的学费都由芬兰政府来承担，潘同学的家庭只需每年为她提供5万左右人民币的生活费。(记者：张峥)
教育	中外合作办学项目毕业生“不受待见”相关：教育部公布的中外合作办学机构和项目名单在京工作三年，某知名会计师事务所员工侯女士从未停止过为户口奔波的步伐。她的户口办不下来，不是因为别的，而是因为她所毕业的学校是一家中外合作办学机构。文凭由英国排名第12位的诺丁汉大学颁发，书却是在浙江宁波念的。平时风光出入京城高端写字楼的她，尽管工作体面、收入颇丰，却不得不在北京市户籍管理处民警面前低下了头。由于中外合作办学在社会公众心目中固有的“坏印象”，一些与侯女士一样毕业于教育部认可的中外合作办学机构、学习成绩优异、个人能力突出的学生步入社会后不得不面对怀疑的目光甚至不公正的待遇，这其中的原因，学生知道，老师知道，业内人士也知道，但大多数公众并不知情。拿着相关文件去办落户，得到的答复是“这个学校不行，没资格”侯女士本科毕业于西安外国语大学，后在宁波诺丁汉大学攻读国际管理专业硕士，并在学期末赴英国学习一个月，获得英国诺丁汉大学颁发的硕士学位证书后到北京就职。根据公安部1994年下发的《公安部关于办理出国留学人员户口登记问题的通知》内容，不属于国家统一分配的留学回国人员，可凭护照和接收地市、县以上人事部门的证明在接收地派出所办理落户手续。仅在英国学习过一个月的侯女士是否属于留学生？这个问题颇具争议。为此，学校特地与相关部门沟通，由相关部门下发了《关于宁波诺丁汉大学部分硕士学生落户问题的函》(教外司综［2007］818号)和《关于解决宁波诺丁汉大学硕士研究生落户问题的有关意见》(公治［2007］221 号)两份文件。文件规定，该学校硕士毕业生持约定的证明文件、与用人单位签订的就业协议书和外国大学硕士学位以上证书到公安部门办理落户手续。拿着教育部和公安部下发的两份文件，侯女士信心满满地去办落户。得到的回复却是冷冷的一句话，“这个学校不行，没资格”。为什么不给办户口？侯女士托人多方打听，原因有二，“其一，公安局觉得我们都是花钱上大学的纨绔子弟，没资格享受留学生待遇；其二，户籍管理处没有接到过上级单位的通知。”毕业至今，虽说听不少同学讲过在社会上“不受待见、被看扁”的例子，但侯女士本人还是第一次感受这种所谓的“偏见”，“听着确实不舒服，我们也是辛辛苦苦读书才拿到文凭的，又不是什么野鸡大学。”企业认为中外合作办学“不靠谱”，是偏见，还是事实？说起中外合作办学，江苏无锡一家外资风投公司老总徐先生的第一反应便是“野鸡大学”，“绝对是野鸡大学！你见过哈佛、耶鲁搞过这种东西没？”徐先生告诉记者，自己从来不迷信国外文凭，公司也从不光看文凭招人，“别说是合作办学，就是正宗的留学生，我也要看看是哪个国家哪个学校的，澳大利亚、加拿大的肯定不招，美国的会考虑。”如果说徐先生的观点略带偏激的话，那么接下来几家企业负责人的看法则相对理性。“我不歧视中外合作办学机构毕业的学生，但我也不认为他们比别人强到哪里去。”这是一家外资医疗机械企业老总李磊的话，他的公司曾招过一些“海归”，“我有一个原则，不管什么学校毕业的，必须是教育部门承认的正规学历，在此前提下，我再看能力、经验等。”国内一专门从事外贸进出口业务的央企人事负责人庄先生对此似乎更有发言权，他本人在职期间就参加过中外合作办学项目。尽管如此，他却从来不招中外合作办学机构毕业的学生，“我自己念过中外合作的项目，自己心里有数。”庄先生觉得，中外合作办学是高等教育未来发展的大趋势，但目前来看，还是有些“不靠谱”，“我们那个学校外方老师就来上一两个礼拜课就再也不来了，管理比较混乱，收费贵点也就算了，教学质量总得保证啊。”“不靠谱。”谈到中外合作办学，某国际知名日用品公司的公关经理王先生也有类似的感受。与一些中外合作办学机构招生宣传册上标榜的 “毕业生获国际知名外企认可”的情况相反，王先生所在企业从来没有聘用过中外合作办学机构的毕业生，“我们一般都招北大、清华、复旦、人大等“985”高校的学生，偶尔也招一些牛津、剑桥的留学生来做研发。”乱象丛生的背后：不获批准照样办学近年来，有关中外合作办学机构的负面新闻层出不穷，“骗钱”、“陷阱”、“买文凭”等字眼往往与中外合作办学机构的名称一同出现在公众的面前。“一些只图赚钱的学校坏了中外合作办学这一锅粥。”首都经贸大学会计学院院长付磊从1998年开始接触中外合作办学工作，会计学院还与中国注册会计师协会、澳大利亚迪肯大学、澳大利亚注册会计师协会一同合作开办在职人员硕士学位进修课程，12年下来，该项目总共只招收了130名学员，每人两年学费约13万元。他对自己所从事的中外合作办学事业问心无愧，同时，他也对社会上大多数人对中外合作办学的看法表示理解，“市面上确实很乱，有的中方学校很不负责任，光知道收钱，要么什么都听老外的，要么干脆没有外方教师来上课，全由中方老师上课，完全把教育当做赚钱工具。”关于外教上课时间的问题，曾在2006年《教育部关于当前中外合作办学若干问题的意见》中明确规定，引进的外方课程和专业核心课程应当占中外合作办学项目全部课程和核心课程的三分之一以上，外国教育机构教师担负的专业核心课程的门数和教学时数应当占中外合作办学项目全部课程和全部教学时数的三分之一以上。“实际操作中，一些机构一切向钱看，根本不把规定当回事，没资质也照样办学，你也不能拿他怎么样。”付磊叹了口气，扔下一句话，“有法不依的人不是一个两个。”(记者：王烨捷)相关阅读：“中西合璧”合作办学不能盲目跟风无资质办学：比锅还大的“老鼠屎”
教育	出高价“走马观花” 暑期游学热引争议20年前，送孩子出国是绝大多数中国家庭不敢做的奢侈梦，而现在，在中国沿海发达地区，趁暑假争相给孩子报个出国“游学团”甚至成为时尚。尽管对这股“游学潮”有“性价比趋低”的种种抱怨，但却依然阻止不了游学团费、航线票价、报名人数等持续看涨的势头。明年念高三的小李说：“暑假了，总要出去旅游一下嘛。”小李说，他想报修学游的线路，但已经没办法报名了，因为要么是已经截止报名，要么就是已经报满人了，没想到今年这么热。在南部发达城市广州，开展游学项目的主要有教育机构、留学咨询机构和旅行社。其中，由教育机构、留学咨询机构主办的游学项目占了约八成。记者采访了众多教育机构，他们都表示今年的行情比去年旺。英孚教育集团主管海外游学部的华南区经理张燕萍说，今年他们的游学业务量比去年翻了一番。据了解，报名参加游学团的中小学生并不仅限于传统的大城市如北京、上海、广州等，还有来自二线城市的宁波、武汉、大连等地。广州著名旅行社“广之旅”市场推广中心总经理温前说，修学游从最初开始到现在已经有十几年历史，最早主要是国内，而现在基本路线都是出国，极少有国内修学游路线。随着市场的不断成熟，修学游将旅游学习集于一身的优点使其越来越热，旅游目的地国家范围也在不断扩大。据温前介绍，目前市场上出境游长线修学游路线出游天数从16至25天不等，行程时间较长，花费也较高，团费通常都在万元以上。为了吸引客户，修学游的举办者推出了各种花样。在今年，广州一些机构就看准了亚运契机，以“亚运小记者”为名头招徕顾客；其他如安排住在国外家庭交流、短期语言培训项目等内容也深受中国家庭欢迎。事实上，游学的费用是普通旅游的二至三倍，对于中国游学团而言，有短线和长线之分。短线的主要是赴亚洲国家，如新加坡、马来西亚等，价格相对便宜，而长线的则是欧美、澳洲等国家，价格高昂。然而越是昂贵的游学项目，越是受家长青睐。“我们推出的‘美国修学游东西岸25天团’费用高达39889元，是今年修学游团中最贵的线路，但在推出后3周就全部报满。”温前说，广之旅今年修学游团共推出了能容纳4000多人的项目，全部满员。而从出游地方看，今年美国修学游十分火爆。专业人士说，2009年暑期正逢甲型流感，很多家长就把游学计划顺延至2010年，从而造成今年的火爆场面。此外，新一代中国父母大多只有一个孩子，他们对孩子重视程度空前，不惜加大对孩子教育的投入是游学热持续升温的深层次原因。深圳的一位家长彭先生早已计划让儿子今后到国外留学。为了让儿子尽早树立目标，他早在5月份就给尚在读高中的儿子报了英国的游学团。“只要经济条件允许，我都会让孩子能早点去国外开开眼界，毕竟孩子是家庭最大的希望。”但也有教育专家认为，望子成龙心切的父母难免陷入盲从。有些游学项目是“名不副实”的，仅仅等同于高价出国游，也就是在普通出国游中添加了“参观国外名校”的内容，而冠以“游学”的名头，多收二倍甚至三倍的费用。记者查看了广州某家旅行社的为期21天的澳洲修学游，有正式学习内容项目的时间不足8个整天，其余时间均为参观游览格里芬湖、悉尼歌剧院等项目。“目前市场上推出的所谓修学游有9成是‘空有其名’或‘名不副实’的。”广东教育专家李伟成说，真正的修学游一是要有懂教育的有经验的老师专门带队，二是在行程中要设置有关的主题或作业，引导学生进行思考和学习。这种修学游更多的是由教育机构组织的，而当前的修学游，极少有能够满足以上两个条件。(记者：郑天虹 吴涛)
教育	北京人才发展：留学生跟踪培养每年百人北京要打造“世界城市”，首先得有世界级的人才。昨天，《首都中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》公布，这一跨度长达十年的北京人才发展路线图，为“世界城市”奠定了人才制度基础。“十一五”规划曾正式提出了“人才之都”的概念，而《纲要》这次又加了一个前缀——“世界一流”，四字之差，境界迥异。《纲要》中特别提到，将畅通高层次人才落户北京的政策渠道，逐步推行京津冀地区互认的高层次人才户籍自由流动制度；适当延长高层次女性专业技术人才工作年限，给予其与现岗位同等水平的待遇。“目前，三地就此事沟通顺畅，相信不久后便会开始推行。”市人才工作领导小组办公室副主任宋丰景说，北京要想汇聚一支世界级的高层次人才队伍，首先必须使包括户籍、薪酬、税收、社会保障等在内的一系列服务措施符合国际标准，从而在激烈的国内外人才竞争中立于不败之地。就在今年年内，经过认定的200多位海外高层次人才将受聘为北京市特聘专家，在出入境、子女入学、医疗、住房等方面享受相关绿色通道待遇，并全部纳入本市社会保障体系。此前本报也曾报道，针对一些领域的领军人物，不但本人能落户北京，甚至配偶和子女的户口问题也能一起解决，这让高端人才在京发展没有了 “后顾之忧”。按照《纲要》提出的愿景，通过实施“汇聚500名人文社科大师”、“培育100位国际级科技领军人才”等12大重点工程，到2020年，北京将实现“主要劳动年龄人口中受过高等教育的比例达到42%、每万劳动力中研发人员达到260人年”等目标。12大重点工程●汇聚500名人文社科大师●培育100位国际级科技领军人才●打造一支具有世界影响力的绿色产业人才队伍●建立10个海外高层次人才创新创业基地●培养资助千名“长城学者”●培养选拔引进100名卫生学科带头人●培育10至20名世界级产业领袖●全面推行首席技师制度●建立农村实用人才等级评价体系●社会工作人才总量将达到8万人●开展大规模党政干部教育培训●每年扶持培养千名青年拔尖人才未来10年人才发展目标主要劳动年龄人口中受过高等教育的比例        42%每万劳动力中研发人员                            260人年百万人年专利授权量                              3000件百万人年发明专利授权量                          800件人力资本对经济增长的贡献率                      45%人才贡献率                                      60%三地自由流转 不仅是北京得益如果说2020年的目标稍嫌宏大久远，那么随着京津冀环渤海经济圈的日益成型，三地间高层次人才的户籍“不久后”即可随本人意愿自由流转，无论是子女入学还是社保就业都将享受当地市民的同城待遇。有市民担心，三地自由流转，会不会反而使津冀两地人才外流、高度集中于北京？中国人民大学劳动人事学院教授姚裕群认为大可不必为此担心。“人才向受益大的地方流动很正常，但归根结底，最吸引高端人才的还是他们所从事的尖端产业。”他以目前我国的长三角和珠三角经济区为例，在上海、广州快速发展的同时，周边地区也得到了长足发展。而且规划明确了“人才+产业”的输出人才方式，比如唐山的钢铁制造业、搬迁至曹妃甸的首钢等等，“关键是各地政府能准确确定自己的经济增长点，创造适合自身的模式提供待遇，完全有可能吸引高层次人才。”六大指标衡量“世界级人才队伍”500名人文社科大师、100位国际级科技领军人才、10至20名世界级产业领袖……瞄着“世界城市”的目标，本市的人才队伍自然也要“世界级阵容”。《人才发展规划纲要》参考国际经验开列了六大指标，“纽约、伦敦、东京是国际公认的世界城市，北京要建设世界城市，必须借鉴它们发展的成功经验。”编制组首席专家、北京大学教授杨开忠表示。这六大指标分别为：城市主要劳动年龄人口中受过高等教育的达42%；每万劳动力中研发人员达到260人年；百万人年专利授权量达到3000件，其中百万人年发明专利授权量达到800件；人力资本对经济增长的贡献率达到45%，人才贡献率达到60%。一大批教育、科技、文化、艺术等领域的世界级大师集聚北京。“‘人才贡献率’通俗地说就是‘人才GDP’。”中华英才网人力专家欧阳晖解释说，所谓 “人才贡献率”指的是人才对经济社会发展所作出的突出贡献，在全社会创造财富中所占有的分量。当前世界发达国家的人才贡献率大多在60%以上，而统计数据显示，2008年首都人才资源总量为337万人，人才贡献率已达35%。在成功举办2008年奥运会后，北京对全国乃至全世界的人才吸引力已经跻身世界前列。他还介绍说，“人力资本对经济增长的贡献率”是指人们在教育、职业培训、健康、移民等方面的投资费用在国内生产总值中所占的比例，“这个指标反映了一个国家的教育状况，该指标的上升，将表明该地区对于教育的重视性有所提高。”北京作为全国的人才汇聚地，人力资本投资丰厚，并得到了国家和国内外企业的加大投入，逐步形成了平衡的人才投资战略。而“每万劳动力中研发人员”指标的上升则表明本市近年来对于研究与试验发展的日益重视。(记者：王萍 姜葳)
教育	洪晃：两度留美沾一身“艺术细菌”(图)洪晃的留学轨迹，正如其著作《我的非正常生活》一样，有着“非正常的路线”。1973年，12岁的洪晃同27个孩子一起，以新中国第一批公派小留学生的身分赴美读书。后来，因为“太懂事”和美国文化产生分歧，她被送回中国。19岁重返美国，以奖学金学生的身份，自费留学美国久负盛名的七大女校之一——纽约州瓦瑟学院。4年后毕业，沾着一身“艺术细菌”，回国工作。洪晃说：我们这所学校培养的人大都像我一样沾点艺术气质，比较独立，也比较自由散漫，包括后来回国进入文化圈子办起中文杂志，也是母校所赐。12岁出国开学典礼惊现摇滚巨星1973年，洪晃到了美国。第一天上学，她很早就把自己打扮停当：梳着小分头、穿着蹭亮的皮鞋和深灰毛制服。喝完一大碗豆浆后，她准时出现在纽约格林威治村小红房子学校门口，心想：作为新中国第一批公派小留学生，一定要好好学习。可眼前的情景令她赫然：美国学生穿着膝盖有窟窿的牛仔裤，见人就击掌，叫道“comeon。givemefive。(来，击个掌！)”或竖起大拇指，指东指西的——“hey，whatsup(嘿，近来怎么样？)”。几个刚从中国过去的小朋友全傻眼了，“这就是美国吗？小孩子怎么都感觉不三不四的？”“惊悚”延续到了开学典礼上。一个大胡子、蓬头散发的老头儿拿着旧吉他和口琴出现在台上。一张嘴就是 “hello，everyone.singwithme。(大家好啊，跟我一起唱)”中国孩子还没回过神来，老头先发了几个“哔，叭，?”的前奏音，只见那些美国小孩开始坐立不安，摇头晃脑。突然，老头吉他狂鸣，声音高亢，美国小孩都站起来，兴奋地跳起舞来，嘴里跟着狂吼。当时，洪晃心里异常紧张，心想：完蛋了！我们是不是到了最“流氓”的地方了？后来才知道，唱歌的人是摇滚巨星鲍勃迪伦，他的女儿刚好与自己同班。“美国的教育和国内有差距，无论是70年代去上中学，还是80年代念大学，对性格和价值观都有影响。”洪晃说，比如现在自己大大咧咧的性格。屡屡犯忌折射中美教育差异中美教育差异在哪里？洪晃讲述了自己亲身经历的几件事。洪晃在美国中学的头三个月很快就过去了，英语一点没长进，上课全在睡觉，孩子们便被送到美国人家里住了。在中国长大的孩子，大人给你礼物你首先会推辞。到了美国，他们却“吃了这个亏”。圣诞节时，圣诞树上挂满了礼物，他们心想：这里头肯定有自己一份。但人家真的拿过来了，她却说“NO！”美国主人觉得很怪异：“这么一个孩子，是怎么教育出来的，既没礼貌，又没有童心。”全家人立刻开了个家庭会议，商议后给中国驻联合国代表团打了个电话，说你这孩子是不是领回去？“他们说要去旅游，可能带我不方便，就让人把我领回去了。”美术课堂上，她临摹一位同学的画。“当时，同学特别生气，我不断解释说，在中国老师会让同学临摹优秀美术作品，自己是觉得她画得好才这样，但是她还是不解气。”后来，老师告诉她，你画得再差都没关系，最重要的是要创意。大学时，洪晃喜欢的一位历史老师留了道作业：如果中国是二战轴心国成员，今天的世界会有什么改变？她在图书馆查到这个老师写的一本书，其中有关于此方面的论述。她直接把书上的观点再阐述了一遍。洪晃认为，这样肯定错不了。结果，却得了个不及格。她一脸无辜地跑去找老师问原因。老师说，她动了脑筋拍马屁，却没动脑筋想课题。大一时，有一个和她挺要好的女孩学习不理想。考试时，她坐后面。因为是阶梯教室，视线很好。洪晃心想患难见真情，就让她抄了。朋友正抄得起劲儿，不料被老师发现。她俩双双被抓住。老师批评她是“烂好人”，做事没原则。为此，差点丢掉奖学金。留学主张先树立好的价值观念洪晃认为，现在如果要去美国上学，就得上最好的学校，因为这些学校很重视素质教育。“如果上美国一般的学校，那还不如在中国。因为美国一般的学校不仅一般，还比较散漫，稍不注意就培养了坏习惯，还不如在中国，虽然高压，但是只要活着出来的学生还是能进‘富士康’接着锻炼的，耐性会很好。”她还说，中国的学校和美国差不多，上最好的学校就比较重视素质教育，如果不是重点大学，也都是以教“功能”为主，还不如上技校更好找工作。洪晃说，我对任何“热”的东西，态度都比较冷。相比之下，她更喜欢欧洲的教育，比如法国的，因为这些学校专业性比一般学校强。她建议家长首先帮孩子树立好的价值观念，懂礼貌、尊重人、善良、识别善恶、做一个有责任心的人，等等。之后，我们所选择的教育制度，无论是中国、美国还是欧洲国家的，都应该是力求更符合我们自己的价值观念，这样可以回避家庭和教育机构之间的矛盾，因为这种矛盾会给孩子带来负面影响。(记者：肖笛)
教育	澳洲新电签对代理机构的要求更细节据了解，澳洲新电签代理将更严格。2010年初，DIAC(澳大利亚移民及公民事务部)暂停了许多国家包括中国和澳大利亚在内的120多家电签代理使用电签系统。DIAC制定了一份新的学生电签签证使用协议，对代理机构的责任和要求进行了更为细节的要求，所以希望继续使用电签系统的代理需要在7月31日前签署此协议，否则将会暂停使用。也就是说出国留学机构要想继续成为合格的新电签evisa代理，必须遵循8个方面的要求，否则evisa代理资格将会暂定3个月、6个月或者被永久取消。
教育	留学提醒：在美国作弊有可能吃官司不少准备前往美国留学的学生，经过一番努力终于成功拿到录取通知书并获得了美国签证，在激动之余就要开始准备离境的事宜了。这时候很多问题随之而来，离境前应该携带什么行李？去到美国的学习和生活是怎样的？不妨听听留学专家以及在美国读书的留学生们的意见吧。准备1：重要文件备份据留学专家介绍，离境前首先要准备的就是一些重要的入境文件，比如护照、机票原件、学校录取通知书和I-20表格、语言成绩单，如果有托福/雅思等成绩单要携带原件，另外还要携带付费凭证的复印件，比如已经交的学费或者住宿费等费用的电汇单复印件、汇票复印件、押金收据，还有免疫和接种证书、国际旅行健康证书。重要的文件，比如就读国外院校的一套材料、申请人的护照和签证页以及机票最好要备份，以防丢失或者其他突发情况时没有资料可查的麻烦。另外，学生最好随身携带黑色水笔和备忘录本子，还有记录有重要电话号码的电话簿，虽然现在大家都有手机，但是万一手机丢失的时候找电话号码就比较麻烦了。准备2：手机开通国际漫游学生在出国前最好先在国内办理手机卡国际漫游，以便刚到达美国的时候和家人联系，给家人报平安。到美国之后可以买一张当地的地图有助于熟悉周边的环境。熟悉周围环境后，就可购买美国当地手机电话卡。学生要记住从美国往中国拨电话的方式：(00)86-地区号(如20)-电话号码或(00)86-手机号码。学生到了美国，如果要经常和家人联系，打国际长途比较贵，可以采用网络即时通讯工具和家人联系比较方便。准备3：雪天衣物要准备提醒学生，通常到冬天的时候，整个美国除了西岸(如加州)及南部数州以外，大都会下雪，因此一些御寒的装备如雪衣、雪靴、厚袜、围巾、手套等都是必备的。如果是到美国西南地区就读的同学，则不必携带过于厚重的衣物(除非考虑要滑雪)，厚外套及毛衣是较为基本的穿着，不过冬天室内通常有暖气，卫衣、厚毛衣很少派得上用场。西装和礼服没有太多的穿着机会，准备一两套就行了，也可以带上一两套中国传统的服装如旗袍、中山装等。准备4：别携带禁带品切记不要带禁带物品，比如新鲜、脱水或罐装的肉类、肉制品；植物种子、蔬菜、水果及土壤；昆虫及其他对植物有害的虫类；非罐装或腌熏之鱼类及鱼子；野生动物及标本；毒品及危险药品；盗印(无版权)书籍及录音、录影带；尖锐物品、刀、军火弹药等，这些都是禁止携带的。如果被查到，轻者会被没收，重者则会受到处罚，所以学生一定要注意。准备5：时刻保持安全意识当有家长问起关于美国的安全时，专家认为在美国总体的感觉还是很安全的，不过无论在中国还是美国都没有绝对安全的地方，所以不管在哪里，学生还是要有基本的安全意识和自我保护意识，比如晚上10时过后最好不要一个人单独在外行走。学业篇：平时多泡图书馆作业不少 活动很多据在美国读书的邓同学介绍，在美国学习，作业并不少，所以经常要泡图书馆自习，但是老师布置的作业形式比较丰富，完成作业能让学生感到特别有成就感。学习上遇到不懂的问题一般可以上网查找相关信息，或者去问师兄师姐，比较麻烦解决不了的也可以在办公时间请教老师。邓同学说，在美国的考试不单单只有试卷，还有一些实操的作业、演讲等，形式很灵活。不过在美国要拿到高GPA(平均成绩)并不难，关键是上课要积极，保证出勤率。在美国除了学习之外还是有不少休闲的时间，学校有健身中心可以提供给学生免费使用，周末可以和同学朋友去健身、打球，去海边游玩等，节目还是比较丰富的。千万别碰抄袭之事在北加州读中学的蔡笋浩同学说到，有一次，他把自己的拉丁语作业给同学参考，结果自己反倒被老师停课两天。他告诫即将赴美的同学要注意学术诚信和版权问题。专家表示，最近有个内地学生在香港做考试“枪手”，被香港法院判6个月的刑罚。这些案例都显示出，学术诚信和版权在香港地区和境外都是个非常严肃的话题。即将留学海外的同学稍有不注意，就有可能犯错误，甚至可能负上法律责任。(记者：李琼)
教育	秋季申请人激增 英国大学称无法负荷 英国高等院校招生委员会于7月16日对外宣布，今年秋季申请大学学位人数超过66万，比去年激增近12%，超出计划招收名额17万。对于申请人数激增，英国教育专家表示忧虑，称英国目前在高等教育上的投入已不能满足计划外学生的申请需求，英国多数大学也无法在短期内增加招生名额。这将导致大部分计划外的学生将被英国大学拒之门外。
教育	英学生签证再生变化：语言要求提高近期英国大使馆学生签证 (计点积分制第四层级)再次变革，英国边境管理局近日就英国学生签证 (计点积分制第四层级)T4做出了一些调整，据悉，这次的签证制度调整是今年最大的一次。具体来说，就是要提高学生的语言能力标准(欧洲语言框架标准B2)，控制学生就读院校的信用级别和控制语言测试的水准。此外，对于目前就读国际文凭(IB)课程的学生办理签证也给予了特殊的照顾。此外，据了解，自8月12日开始，英国各大院校自己的语言测试会被全面禁用，包括之前的华威英语测试，牛津英语测试等均不可用于后期的签证申请。使馆明确接受的英语水平证明成绩有官方的雅思和托福，其他类型的英语水平测试目前还在确认中。有关英国学生签证的变化如下：1.英语语言课程自2010年7月23日起，计点积分制第四层级下学生可以申请的最低等级的英语语言课程将规定为欧洲语言框架标准B2的水平。但是由政府资助的语言学生以及就读学位课程前的预备语言课程的学生例外。2.学生申请变更就读院校自2010年7月23日起，计点积分制第四层级下的在读学生在申请变更就读院校时，如果变更的院校是高信用级别的教育担保机构(HTS)，申请者可以在申请变更签证的同时开始新的学业。当然，学生应意识到英国边境管理局将根据实际情况决定是否批准其签证申请。如果在读学生希望变更至A类或B类级别的教育担保机构的话，他们在英国边境管理局批准其签证申请前将不被允许开始新的学业。为避免耽误学生就读新的课程，我们将尽可能优先处理此类学生的签证申请。3.学生国际文凭课程证书英国边境管理局了解到参加国际文凭(IB)课程的学生不能够在7月5日获得考试成绩单原件，同时也不能及时收到国际文凭证书以申请九月开始的大学课程。为了确保学生能够及时申请英国学生签证，政府同意接受未拿到国际文凭证书原件的学生提交的签证申请。4.安全语言测试英国政府将针对申请计点积分制第四层级(普通类)学习本科以下课程的成年学生实行强制性的安全英语语言测试。这一新要求将于2010年8月12日生效。该要求将针对所有计点积分制第四层级下低于学位课程的申请者，但不包括预科学位(foundation degree)课程(含苏格兰HND项目，但英格兰或威尔士的HND项目除外)及英语课程的学生申请者。详情请参见英国边境管理局网站 UK Border Agency website (http://www.ukvisas.gov.uk/en/aboutus/newsroom /?v) 以了解更多详情。对此，上海威久留学总监/东西方国际教育上海研究院副院长胡靖表示，我们多数的学生是去英国的大学就读本科和硕士，因此相对来说绝大多数人不受政策调整的影响。而去一些要求低的学院读专业课程的学生，或者读职业课程例如acca等这些对于语言要求较低的课程学生将受到限制。(庄晓英)
教育	资讯：超3000所美国院校认可雅思成绩截至目前，全美新增500所院校在本科生和(或)研究生录取中认可和接受雅思考试成绩，这使得全美认可和接受雅思成绩的院校总数超过3000所，标志着美国学术机构乃至全球对雅思考试的认可度进一步提升。     据了解，新增院校和之前已经认可雅思成绩的院校，包括8所常春藤盟校(哈佛大学、耶鲁大学和普林斯顿大学等)一样，都将雅思成绩作为评测国际学生英语能力的可靠标准。   新增院校中不乏中国学生青睐的综合排名靠前的院校，包括圣母大学、加州大学圣克鲁兹分校、密歇根大学罗斯商学院、杜肯大学和犹他大学等。(记者：李琦)
教育	为美化简历“野鸡洋学位”依然火爆唐骏学历门风波让“野鸡大学”一词在中国迅速普及，事实上，国内也有不少中外合作办学机构，打着洋文凭的招牌，宣扬不出国也能轻松拿个外国文凭。这些机构的外国合办方，有的是不在教育部认可名单中的“野鸡大学”，有的虽获教育部认可，却没有在国内办学的资格，这些课程颁发学位证书都是在国内不被认可，也无法通过留学认证的。但是，即使明知换来的洋文凭无法通过认证，仍有人愿意为此花上十多万元，甚至有外企“团购”这类课程，一次过送好几位高管去上课。学一年半国学就能拿“洋哲学博士学位”？读个博士有多难？“只要交12.8万元，学习周易等国学课程2~3年就能获得美国普莱斯顿大学颁发的管理哲学博士学位。”这是北京一家名为华夏儒商国学院的培训机构打出的招生公告。虽然普莱斯顿大学不被中国教育部承认，学位证书也无法获得认证，但记者发现此类培训仍然走俏。记者联系到华夏儒商国学院负责该项目招生的范老师。据其介绍，这个哲学博士班并不难学，只要每两个月集中上课4天，每天花上8小时，连续上一年半即能完成课程，接着就是长达半年的博士论文写作和答辩期，学员基本上都能通过答辩顺利拿到学位。据范老师介绍，该班每隔两个月开一个班，基本上可以做到随到随学。据称，该机构去年曾在广州开设普莱斯顿大学硕士班，原本今年也打算在广州开班，不过因为深圳报名的学员较多，才把开班地点设在了深圳。据该班的招生简章介绍，所上课程都是中国哲学中的儒释道，如周易等，另外还有部分西方哲学课程，如西方现代哲学和西方政治哲学。专科、本科都可直接读博士范老师向记者询问学历。记者表示是本科学历，范表示没有问题。“若是专科学历，那么管理经验方面就要求高些。”普莱斯顿是美国的大学，上课是否要用英文呢？范老师说用中文即可。他解释，由于学的都是中国哲学，讲课的也是中国的教授，而且“不少学员英语不好，我们的老师中并没有外籍教师。”他还强调说，授课老师主要来自北京大学，上课采取北大培养博士生的教学模式，教学质量很好，这也是收费贵的原因之一。据范老师介绍，该班在北京已经开了5期，今年首次在深圳招生，第一批学生已于7月开课，现正招收9月开课的第二批学生，授课方式是采取小班教学，每个班只收25名学员。记者表示自己人在广州时，范老师说，“我们不少学员都来自广州”，并建议记者住在当地旅馆。另外，如果缺课可以在下一个班上课时再补上，实在不行再申请请假。招生负责人坦承学位不被认可根据该培训中心介绍，普莱斯顿大学位于美国怀俄明州，是在美国本土具有办学资质的私立大学。而记者在中国教育部网站上最近公布的获认可的国外大学名单上，却无法找到普莱斯顿大学的名字。对此，范老师并不回避，“普莱斯顿大学的确没有得到中国教育部的认证，但在美国，包括在国际上，这所学校是被认可的。”范老师坦言，该校在美国是一所远程教育大学，学校本身没有校舍，学员都是通过远程教育完成课程，但学校是正规的，也在美国获得办学资质，目前在亚洲有60多个教学点。由于该校在中国不获认可，所以其颁发的博士学位也无法通过留学认证。范老师告诉记者，目前可获国内留学认证的学位证书只有两类，一类是在从获认可大学留学获得的学位，一类是获批的中外办学机构颁发的证书。坦承学位不获认可之余，范老师仍大做广告称，“来学习的大都是企业老总，很多人来上课不是为了真正能学到什么，说白了就是为了拿本证书。”据他分析，学员来拿洋博士文凭，主要有三大原因，其中不少人是为了企业上市，还有人是为了移民加分，有的就是纯粹为了包装自己，美化简历。除了这种不被教育部承认的“野鸡大学”，还有部分获认可但不获准在华合作办学的外国大学，也在广州推出了各类合办MBA班等，虽然所颁学位同样不获承认，却仍大受欢迎。(记者：丁小杰)相关阅读：违规招生近10年 校友名单上多是高管
教育	伦敦街头的开心农场：芳香疗法医生(组图)杰姬 西式草药和芳香疗法医生采把柠檬香蜂草，泡壶减压茶“让我看看你的花园就知道你是什么样的人。”英国桂冠诗人阿菲德·奥斯丁(Alfred Austin)说。在城市菜园里，不同菜地也依主人喜好各具特色。这块由盆栽果树围绕着各种芳香草本植物组成的菜地，主人杰姬(Jackie Power)是西式草药医生(Medical Herbalist)，芳香疗法医生(Aromatherapy Practitioner)。杰姬的这些草本植物是用来烹饪、泡茶、欣赏花朵的，不会用于治疗工作，不过有时也会为病人泡些这里采的花草茶。“这个非常美的灌木是穗花牡荆(Vitex Agnus Castus)，很多人把它当观赏植物来种但不知道它的用途。我用它来配置补充女性荷尔蒙的药剂，但当药用时我全部从工厂购买。种在这里只因为它太美了！”杰姬共种了十一种草本植物，她耐心地为我一一介绍。“它会开美丽的蓝色花朵，根茎闻起来有点像洋葱，可以切碎放在沙拉里，”杰姬掐下一根细香葱(Chives)捻一捻放到我鼻子前，“其实应该剪掉它的花，但谁忍心呢？”柠檬香蜂草(Lemon Balm Melissa)是杰姬的最爱。她经常下班后来菜园采一小把，回家洗个热水澡，泡一壶柠檬香蜂草茶。她说这能缓解她的压力，对睡眠好。她又让我闻了月见草(Evening Primrose)、薰衣草(Lavender)和马乔兰(Marjoram)的味道，马乔兰是她做饭经常会用到的调味料。杰姬的果树是少有人种的古老品种，根浅，果实小，放在花盆种正合适。“15年了它们一直这么大。别人说我不可能在这个国家种活它们，但它们都结果了。” 杰姬指给我看那个学名叫“探索发现”(Discovery)的苹果树，上面挂着几个还没成熟的绿色果子。她还种了两种梨树，分别叫“和声” (Concord)和“威廉姆斯”(Williams’ Bon Chretien)。据说她家的阳台上还有十株同样的果树，但因为阳光不够充足，结的果子不多。杰姬带我看她的浆果时，一只黑猫从树丛里懒懒地斜出来。杰姬摸摸它说：“我爱这里的动物，尽管它们有时候会破坏我的植物，但毕竟这也是它们生活的地方，我们得和动物分享这里。”杰姬抱怨蜜蜂很少：“往年它们来得早，今年天气不太正常。我很担心，没有蜜蜂我们都会有麻烦了。” 杰姬说种菜是个力气活，有了菜园以后再没去过健身房。杰姬的家从这里坐车要一个小时，当时申请这个菜园是因为等待名单上的人数相对少而且交通便利。临走时我跟杰姬说天气预报报了会有雨，她说天气对她不是问题，她需要的是多挤出些时间，呆在这里。纳森 园艺师老公种菜，老婆做菜一个菜园里要是有那么一两个专业人士必定非常受欢迎。纳森(Nathan Mills)是伦敦Dulwich Park的园艺师，大家都说他是花钱最少，种得最好的人。他一年除了12镑的租金，只用再花不到10镑购买种子，就可以提供他和妻子两人一年75%的食物来源，这对于去一次超市就要花二三十镑的伦敦人来讲，有点超现实。“除了种子，我几乎不买任何东西在这块地上，工具都是旧物回收和捡来的。这里的哲学就在于回收一切能回收的东西，好像大自然的规律：循环，再生。”纳森用旧婴儿车收集落叶，用捡来的铁网罩住幼苗防止动物破坏，他的手推车还有休息的石凳和木椅都是他工作的公园淘汰的。问到纳森种了哪些菜时，他腼腆地笑了：“我妻子是最棒的厨师，她是希腊人，基本上她想种什么我就种什么，我种菜她做菜，还有这些花她也喜欢摆在家里。”纳森说自从种菜以后，他家菜谱比以前有创意多了，前几天他们做的西红柿蛋糕很受朋友欢迎。菜园里有棵大树，也是战争的幸存者。因为蔬果在大树旁很难生长，纳森就在树周围种了各种花，大家找来椅子和小石桌，摆些装饰品，于是这里成了可以喝茶聊天的公共用地，纳森担当起照顾这些花草的任务。纳森筛着有机肥，细的给蔬菜水果，剩下粗一些的就给大树和花草。“大树不介意这个，”纳森说， “菜园的四个角落都有公用的肥料池，是去年植物根茎发酵而成，我们不用化学肥料。”要说天天工作和大自然在一起，下了班怎么还想种菜呢？我问纳森是否喜欢泡吧，纳森说：“这儿就是我的酒吧！”说完他从木桩后拿出一罐 350ml装的啤酒，扯下拉环，呲的一声沁人的凉气喷出来。纳森以前经常往酒吧跑，有了菜园以后，如果不是朋友叫不会主动去了。他喜欢傍晚时，干活累了就在旁边便利店买罐啤酒，坐在他的“太师椅”上。他喝一口啤酒说：“只有白天和晚上都在菜园才能真的了解它。夜幕降临后这儿是另一番景象，非常美。”前两个晚上纳森都是晚上十点回去的。他对菜园的一切了如指掌，尤其是对他的夜行动物朋友们。听他讲着三十多只青蛙迁徙的故事，还有识别不同昆虫的叫声，不知不觉，周围已夜色朦胧。只听纳森背后的草丛里沙沙作响，纳森看到我的反应笑着说道：“他们刚添了个新宝宝，晚一点狐狸爸爸会出来觅食。”纳森的菜园靠近路边，我们聊天时，很多下班路过的居民会和他打招呼。“如果没有这个菜园，可能我这辈子都不会认识他们，因为我住在那里，” 他指着我下车的车站方向几座高楼，“我和她在大象城堡相识，那以后就一直住在这里。这儿去哪儿都很方便，我上班和外出基本都骑自行车。有城市的便利，又有了菜园……我们什么都有了。”夜晚的菜圃真的很美，身边冰凉的空气里充满生命，植物耳语，昆虫低吟。纳森拨开一片紫罗兰，有只飞蛾在花蕊上振动着翅膀吸收能量。第一次，我感受到在都市也可以这样贴近土地。名词解释配额地(Allotment)伊丽莎白一世时代， 女皇下令把土地分给贫穷和无家可归的人耕种或饲养动物，于是 “配额地”这个词诞生了。1943年，全英约740万户家庭自己种菜，生产出全国十分之一的口粮。战后随着经济好转配额地的需求骤减。而后由于信贷紧缩和食品价格飙升，新的一轮种地热潮随之而来。食品英里数(food miles)这一概念1990年起源于英国，顾名思义，指食品从离开生产地直至进入消费者厨房的运输距离，是衡量食物对环境影响的一项指标。转型城镇(Transition Towns)2003年，英国学者罗布·霍普金斯针对石油的“哈伯特高峰”和气候变化问题设计了一套能源行动计划，立刻被当地政府采用。回国后便在托特尼斯郡正式发起了城镇转型运动，其主要目的是倡导可持续的生活方式和建立本地化的生态弹性(Ecological Resilience)，摆脱对石油的依赖，现在已经是有国际影响力的大规模社会实验。到2010年5月，超过300个社区成为官方的转型城镇 。
教育	柏林大学生“小题大做”为饺子馅去查书不久前，我去柏林学习，顺道去看望正在柏林工业大学深造的表哥。那是一个刚刚雨过天晴的下午，我七转八拐后，找到了表哥就读的柏林工业大学机械工程和交通文学院。教学楼后面有一方空地，在那些杂草基部的茎叶间，附着的满是地皮菜。看着那肥胖而厚实的地皮菜，我对表哥说：“咱们捡些回去，晚上包饺子吃吧！”表哥欣然同意。地皮菜捡回去后，我和表哥就忙活起来。刚拌好饺子馅，门铃突然响了。来访者是表哥的同学艾格丽。艾格丽是柏林人，看上去很大方，也很实在，来后便帮我们包饺子，还笑着说要和我们一起吃饺子。表哥给艾格丽搬来了椅子，这时，艾格丽看到了饺子馅中的地皮菜，就问：“这是什么菜呀？”我和表哥面面相觑了好一会儿后笑了：“这是地皮菜呀！怎么了？”从来没见过地皮菜的艾格丽好像对我们的回答并不满意，追问：“这菜在哪儿买的？”经过我们好一番解释，艾格丽好像终于知道了这菜不是买的，而是一种生长在潮湿的土壤表面或者混杂在杂草茎叶间的可以食用的藻类植物。她没有帮着包饺子，出门去了。饺子快煮熟时，表哥拿出手机，准备叫艾格丽来吃饺子。刚要拨电话，艾格丽抱着一摞厚厚的书冲进来了。一进门，她就兴奋地喊着：“我知道了，我知道了！”说着，把手中的书放在桌子上。艾格丽拿出一本植物学辞典，说那菜属于什么科、形状是什么样的、生长在什么环境中。接着，艾格丽拿出一本医学辞典，告诉我们地皮菜的功效主治、性味。最后，她又翻开一本营养学书籍，详细说明了地皮菜的营养成分和食疗作用。看着艾格丽煞有介事的样子，我和表哥笑了：“艾格丽，吃个地皮菜至于这么‘小题大做’吗？”艾格丽听我们这么一说，竟然一脸的郑重其事：“怎么不至于呢？既然我不认识地皮菜，就应该想法去认识，去了解，这有什么不对吗？”艾格丽的话也有道理，我和表哥不再争辩。吃饺子时，我的耳边不停地回响着艾格丽的话。一个人在对待吃饺子这些小事上尚且能够如此“小题大做”，更何况在治学和工作创新的那些大事上呢？由此，我们可想而知，德国之所以发达，或许和他们的这种凡事都要“小题大做”有着密切的关系吧。
教育	留学不是想当然 三类人不合适留学美国几天前，来了一位想送孩子到美国读高中的家长。据这位母亲介绍，她的孩子生活自理能力和适应能力都很差，在家过着饭来张口、衣来伸手的生活。除此之外，孩子的性格也很内向，家长不在身边时，她连和陌生人说一句话都不敢。顾问老师在详细了解了孩子的情况以后建议这位妈妈：你的孩子暂时还不适合出国。留学不能想当然，道听途说往往会影响家长和学生的判断。在做出这个重大决定之前，一定要慎重考虑，衡量利弊，才能做出正确决定。那么，什么样的学生或家庭不适合出国留学呢？适应能力差、性格孤僻内向在美国人的观念中，18岁的孩子就已经具有了独立生活的能力了，因此父母没有义务再为孩子提供教育和生活费用。因此，大部分学生在高中期间就已经在外打工赚取学费和生活费了。留学美国，小到穿衣吃饭、大到选课出行，都要靠自己独立解决。学生如果没有独立坚强的性格和强大的内心，在出行前没有做好充分的心理准备和有意识地锻炼，突然间远离熟悉的生活去遥远的大洋彼岸读书，语言不通、环境不同，又没有朋友和亲人在身边，很容易形成心理障碍。在以前的案例中，年轻的学子由于想家而夜夜哭泣已属司空见惯，而就此对学业自暴自弃、养成孤僻暴躁性格的也屡见不鲜。因此，那些对于赴美留学将会遇到的困难没有充分预计、适应能力较差的学生不适合留学。自制能力差、学习能力弱学习能力不强，自制能力较差，这样的学生也不适合赴美留学。在美国学习不同于国内，学生不会像在国内那样时时处于老师和家长的监督之下。很多学生以为，美国学生的学习很轻松。的确，美国学校的课堂比中国的课堂有趣很多，学生的参与性很高；学校还会提供丰富多彩的的社团活动和体育活动。但这并不代表学习会很 “轻松”，在美国，九年级的学生可能需要花一周的时间完成几千字的论文，或是一晚上的时间就要准备出一份海报和一份演讲稿，而在中国，这通常是大学生才做的工作。所以，在留学美国、选择美国学校前，一定要问问自己，自己的学习能力和自制能力足够吗？资金不足资金问题也是整个家庭需要考虑的问题。在美国上大学，每年的学费平均在2—5万美金，而每年的住宿费、生活费则在7000—1.5万美金不等；读高中，学费和住宿费加起来一年少说也要4—5万美金。对于没有经济能力的学生来说，这笔费用需要家长来提供。澜大并不赞成家长宁愿四处借钱、贷款也一定要硬着头皮将孩子送出国门读优质学校的做法，且不说这会给申请签证带来麻烦，对于年轻的学子来说，偿还债务将给他们带来沉重的心理负担。有的孩子为了回报父母的苦心，读书期间总是想方设法赚钱打工，不仅消磨了原来活泼开朗的性格，还因此耽误了学业，那未免就得不偿失了。
教育	留学调查：咨询热度高 选择带盲目性“你小孩准备去哪个国家？”“我想读艺术专业，您觉得哪个国家好？”近日，记者来到长沙的多家出国留学中介服务机构采访，所到之处，家长和学生们的热议和询问声充斥其间。随着国内高考招生录取结果的陆续发布，新一轮出国热又悄然升温！长沙市国际教育交流中心工作人员杨睇小姐告诉记者，眼下正是每年咨询和办理学生留学手续的第二个高峰期，每天前来咨询和办理留学手续的人不断，每个周末公司都不放假，一些高考录取不理想的高中毕业生，纷纷选择另一条出路——出国留学。记者在采访中感觉到，留学，这个以前对于很多人尤其一般老百姓而言颇为遥远的事情，如今正在日益向大众走近。出国留学，这个以前颇为生疏的字眼，眼下也正在被越来越多“眼光向外”的人的激情点燃而逐渐升温。热！用这个词来形容国内目前不断被加热的留学现象，一点也不为过。现状——咨询留学者越来越多，选择带有一定盲目性7月24日星期六，长沙市明德中学应届毕业生张晓燕，在母亲的陪同下，来到位于长沙平和堂大厦10楼的长沙市国际教育交流中心咨询有关出国留学事宜。报考艺术专业的张晓燕，今年高考分数虽高出二本线很多，但因为志愿没填好，没能录取到理想高校，于是她想到了出国留学。“我女儿想学艺术，您觉得她是去法国好，还是意大利好？”一脸焦急和坚毅，凸显在张妈妈的脸上。送女儿出国留学，看来张妈妈已是铁了心了。和张晓燕母女一样，不少急于送孩子出国留学的家长，利用周末的时间，纷纷来这里咨询或办理相关手续。在长沙平和堂大厦写字楼区域一楼，记者看到，长沙市国际教育交流中心、长沙远程出国留学服务有限公司、富岳国际等多家租驻在这里的留学中介机构招生信息集中张贴在此，各种信息令人目不暇接，引来众多人驻足观看。“美国、加拿大留学”、“日本来华招30万留学生”、“6到10万元总费用的奖学金项目招收美国留学生”等等，各种极具吸引力和煽动性的广告词不由你不动心。“你觉得去哪个国家好？”天心区登仁桥社区的蔡平夫妇俩领着儿子在广告牌前，比较来比较去，不知道该选择去哪个国家。蔡先生告诉记者，他儿子平时成绩不错，本来想在国内读个好一点的“一本”，没想到儿子高考出现失误，只上了“二本”线，于是想到送儿子出国。记者看到，前来咨询的家长和学生不少，每个中介机构的广告牌前都站了不少人，其中不乏普通老百姓。他们边看边议论边比较，那股认真劲不亚于在攻克一道数学难题。聚焦——“现在每年出国留学的人数，是刚开始时的10倍”“出国留学，真正开始应该是在改革开放后。”苏清治是长沙市国际教育交流中心一位老资历的中介服务老师，这位从上个世纪90年代初就从事出国留学服务的老师，也是我省最早一批从事留学服务的人员，见证了留学从“冷”到“热”的全过程。“改革开放前，出国留学形式主要是国家公派，对象是大学老师或者是大学毕业生、研究生。人数上，全国最多也就几十、上百人的样子。自费出国留学的几乎没有。那时的留学，用‘冷’字来形容，一点也不为过。”苏清治分析道：1982年，国务院批转教育部、公安部和劳动人事部制定的《自费出国留学的规定》，规定自费留学人员要有国内外亲属提供全部费用，在校专科、本科、研究生可在毕业满两年后申请出国留学。从政策上看，这个时候自费出国留学才“名正言顺”起来。也是从这个时候开始，自费出国留学慢慢热起来，呈现出以下几个特点：一是在人数上不断递增。据苏清治回忆，“上个世纪90年代中叶，公司刚成立时，每年送出去的学生不到100人。当时，全省留学派出中介机构只有五家，其他几家公司人数更少，全省加在一起，每年出去留学只有几百人。”“到了1998年、1999年，出国留学的人数多了起来，我们公司每年送出去的人数达到 300到400人左右。近几年，公司每年送出去的人数达到1000人左右，全省在3000人左右。是公司刚创办时的10倍。”有权威数据统计，从1978 年到2008年底，我国各类出国留学人员总数达139.15万人，自2002年以来，全国自费出国留学人员连续五年超过10万人。2009年，我国自费出国留学人数达21万人，占当年出国留学人员总数的91.6%，用“火”来形容目前的留学热是恰如其分的。二是在结构上日益年轻化。刚开始主要是大中专毕业生、研究生，到了2000年前后，高中生成了出国留学的主力军，占了总人数的百分之五六十。2001年到 2003年，高中生更是猛增，达到80%，初中生也开始出现，占了2%左右。2009年开始，由于就业的压力，在出国总人数略有增加的同时，结构也发生了一些变化，大中专毕业生、研究生比例有所上升，占到25%左右，高中生和初中生的比例下降为70%至75%。“就长沙市而言，高中生出国留学的主要是长沙市一中、长郡、雅礼和师大附中四大名校的学生，这几年，这几个学校出国留学的人数大致占了他们当年毕业生人数的10%左右。”三是开始步入“大众化”时代。家住开福区的胡敏，是事业单位的普通职工，全家收入并不高，但他打算把正在读高三的孩子送到新加坡上大学，最近他已跑了好几场留学咨询会。“越来越多的工薪阶层加入到留学大军中。”省教育留学服务中心负责人汪叔平说，“以往，出国留学学生主要有两类，一类是家庭条件特别好，是所谓的‘富家子弟’；一类是自身成绩特别优秀，可以拿到国外大学奖学金。近年来，随着经济水平的提升，市民的荷包鼓起来了，加之人民币升值以及国外留学门槛降低等，一般工薪家庭孩子也加入了留学大潮。”四是在选择上日益理性。最初的留学是盲目的，去哪个国家、哪个学校、学什么专业等，都没有明确的要求和目标。当时甚至出现在新西兰的某些地方，中国人比新西兰人还多的尴尬场景。近年来留学日益理性，大家都会选择教育和经济发达的国家，或者好的学校、好的专业去留学。流向地也发生了变化，其中美国占了 40%，澳大利亚占20%，新加坡占15%，英国10%，其他国家仅占15%。观点——追逐国外优质教育资源是主因中国教育学会会长、北京师范大学教授顾明远日前在长沙接受记者采访时分析道：“出国留学的持续火爆，原因有多方面，其中追逐国外优质教育资源是主因。”他说：“学生和家长不再满足于国内有限的优质教育资源，而是把眼光放在全世界范围内，这使得申请顶尖名校的学生越来越多。由于受人口多、经济和教育发展水平相对落后等多方面因素的影响，我国优质教育资源还颇为有限，而美国、欧盟等一些经济发达国家，教育水平也比较高，而这些国家人数又比较少，造成了优质教育资源的过剩。这样自然就造成人口多、优质教育资源紧缺地方的学生向人口少、优质教育资源过剩的地方流动”。对国外科学教育方式的向往，是出国留学热产生的另一个原因。在我国，尽管这些年不断推进教育教学改革，但是应试教育仍占主流，为此，一些向往国外教育教学方式的人，企图通过另辟蹊径，寻找更好成才方式和方法，为子女或自己寻求更好的成功之路。我国经济的快速发展和家庭经济水平的快速提升，是出国留学热出现的一个不可忽视的因素。近年来，老百姓的“口袋”鼓了起来，自然就想到要接受更好的教育。比如，有专家认为，现阶段我国留学市场迅速发展，得益于中国政府4万亿的经济刺激计划对国内需求的拉动，使诸多行业受益，从而直接或间接作用于家庭。各国对留学市场的激烈争夺，也是造成我国留学热升温的一个重要原因。美国、欧盟等一些经济和教育发达国家，由于教育资源过剩，为了满足其教育市场的需求，纷纷采取措施、调整政策，要么进一步放松签证，要么调整招生比例，要么降低入学门槛，争夺留学生源。比如，澳大利亚政府成立了“国际教育基金会”，在海外建立了38个分支机构，广泛收集信息，开展宣传服务；英国政府制定了“皮母一揽子计划”，对留学生源较多的“重点国家”实行留学生奖学金制度，以扩大有效生源；法国也成立了由外交部和国民教育、研究、技术部门牵头的专门公益机构——法兰西教育署，并推出一系列配套措施，以大力推动其留学生教育；日本、俄罗斯等国也不甘落后，纷纷发布政府令，在政策上支持国际教育合作与教育市场的开拓。随着教育国际化程度的日益提高，各国高等院校更加重视国际学生交流，这也为学生出国留学进一步打开了大门。(记者：姚学文)
教育	留日利好：10月前申请有望明春入学记者了解到，从7月起，日本在语言、打工和保险等多方面给予留学生相应的保障和优惠已经开始实施。统计数据显示，南方地区赴日留学的本科生比往年增加了15%，研究生则增加了20%。在利好消息推进的同时，又有未经证实的利空消息传来。据传，部分日本私立学校提出取消对留学生的学费减免制度。不过这个制度遭到了很多业内人士的抵制，目前尚未批准。在资深日本留学顾问看来，总体而言日本留学的利好消息多于利空消息，留学日本正当时。而对于高考落榜生来说，10月前申请还能赶上明年4月入学的末班车。◇申请指南日语初级是基本要求专家表示，日本留学最基本的要求是要具备一定的日本语水平，语言等级考试要达到初级水平。研究生要求则会更高，不仅要有日语能力，还需要达到一定水平的英语能力。另外有些知名语言学院还要求学生高考成绩达到一定的分数。“语言能力不够是中国学生留学日本最常见的问题之一，所以申请日本留学的当务之急是做好语言准备。”另外，日本每间学校为了竞争到优秀的学生，都设立了奖学金制度。十分优秀的学生可享受学费全额免费，高考成绩达到2A以上水平亦可享受一定额度的奖励。◇窍门区域选择很重要招生代表在接受本报记者采访时表示，要提高留学申请的成功率，那么留学的区域选择就很重要。“根据日本管理留学制度，东京、九州等地学校的签证批准率较高，而大阪地区则比较低。”另外，如果学生想毕业后留在日本就业，那么最好选择翻译、贸易、IT等与国际业务相关并能起到中日桥梁作用的专业。这类专业比较容易获得签证和就业机会。(记者：于冬雪 实习生：梁国宇)
教育	盘点美国大学最有“钱途”20个专业不论是哪个国家的大学教育都离不开专业上的分野，而在现代社会中不同专业的大学毕业生不仅在未来职业上所走的道路不同，其毕业的起薪和职业生涯的收入状况也会有很大差异。根据美国薪水衡量网站所做的“2010年美国大学毕业生薪水报告”，工程专业在所有大学专业中(不包括医学和法学专业)依然是“钱途”中的佼佼者。在以下这些大学专业中，石油工程、航空和航天工程、化学工程、电机工程、核工程、应用数学和生物医学工程，本科毕业生的起薪都不低，而且在大学毕业生职业生涯中期的中位年薪均在10万美元以上。以下是美国大学最有“前途”的20个专业毕业生收入状况。这些数据来自对美国 999所大学毕业生的综合调查和统计，毕业生起薪为2009年的数据。美国侨报副总编辑 乔磊 制表/吴千千RB196专业/本科毕业生中位年薪(美元)/职业生涯中期中位年薪(美元)石油工程 93,000 157,000化学工程 64,800 108,000航空和航天工程 59,400 108,000核工程 63,900 104,000电机工程 60,800 104,000应用数学 56,400 101,000生物医学工程 54,800 101,000物理学 50,700 99,600计算机工程 61,200 99,500经济学 48,800 97,800计算机科学 56,200 97,700工业工程 58,200 97,600机械工程 58,300 97,400材料科学及工程 59,400 93,600土木工程 53,500 93,400统计学 50,000 92,900金融 47,500 91,500软件工程 56,700 91,300管理信息系统 50,900 90,300数学 46,400 88,300
教育	科大“转系生”获四所大学全额奖学金进科大时，他选择的专业是通信工程，对数学怀有“敬畏”；出科大时，他已经怀揣普林斯顿、伯克利、斯坦福、哥伦比亚四所排名前十的美国名校的全额奖学金，成为同学眼中的“数学系大牛” ……宗润朴说，四年前没想到会选择数学，但现在已经离不开数学。牛人情定“全美第一”2006年进入科大本科学习的宗润朴虽然已经毕业了，但学习却没有丢掉。这几天，他正在清华大学上暑期数学班。“这个班是针对本科生的，偏重一些国外的数学领域的最新进展，因此对我来说也很新鲜，而且也是一个提前的适应。”原来，下个月初，宗润朴就要飞往美国，进入伟大的科学家爱因斯坦、《美丽心灵》原型约翰纳什曾工作过的普林斯顿大学，学习数学。而普林斯顿大学的数学专业，在全美排名第一。没有多少学生有资格、有能力进入普林斯顿大学学习数学，而宗润朴甚至还拿到了普林斯顿的全额奖学金，这更为不易。但更令人惊叹的，甚至连他的很多同学都钦佩不已的是，宗润朴拿到了四所美国一流名校的数学专业全额奖学金，这四所高校的数学专业，在美国都跻身前十之列。哥伦比亚、斯坦福、加州大学伯克利分校、普林斯顿，这些大学的名字在全世界都熠熠生辉。不知自己是“哪块料”但谁知道，被美国四座数学圣殿看上的宗润朴，4年前考进科大时，所选的并不是数学专业。宗润朴说，他对科大一直很有好感，“高中时就了解到，科大虽然很低调，但是数理非常强，有很多大师，让他非常向往。”从小就喜欢数理的宗润朴于是选择了科大，但是由于高考发挥不佳，他担心录取不上，于是选择了当年招生数量较多的通信工程专业，以增加录取的机会。进入大学后，宗润朴很快展现出自己在数学上的天赋。有老师跟他说，可以转到数学系，发挥自己的特长。不过，在宗润朴看来，数学是“天才的游戏”，是需要有很好的天赋才能玩得转，“老实说我不确定自己到底是不是那块料。”不过，随着学习的深入，宗润朴对自己越来越自信，而且发现数学专业的选择面很宽，于是大二时转到了数学系。郁闷时看数学书解闷进入数学系后，宗润朴如鱼得水，他有了更多的数学课程可以学习，了解到数学的更多魅力，也能够理所当然地花大把的时间和精力在数学上。在被问到除了数学还有没有其他的爱好时，宗润朴想了好一会，回答是“其实我的爱好就是数学”。他告诉记者，数学甚至成了他调节心情的“玩具”。“比如不愉快的时候，我会拿一本喜欢的数学书比如《代数几何》看看，心情慢慢就会好起来。”但是，数学领域何其深邃，宗润朴在数学的海洋中遨游，难免会遇到挫折。“我会把每一道复杂的证明当做一个小小的目标，一旦我坚持不懈解了出来，就有一种实现目标、超越自己的感觉，然后拿这种感觉来激励自己继续前行。”宗润朴拿到四个名校的offer，还包括全美第一的普林斯顿数学专业，让很多同学也艳羡不已，不少师弟师妹称他是“数学系大牛”。不过，宗润朴自己却很谦虚地说，“其实还有比我更牛的呢，有一个女孩子，拿了美国八所高校的全额奖学金，其中大多是名校。”平时喜欢看历史书的宗润朴，当然知道普林斯顿的悠久历史，“可以说是数学家的圣地，数学是全美最强大的，我非常向往。”带着如同四年前对科大的这份向往之情，宗润朴一边上着清华的暑期班，一边学着做菜做饭，而他的心已经飘向了大洋彼岸的数学殿
教育	西班牙留学：中国高中生可免试入学近年来，西班牙政府在留学、就业和移民等方面给予了国际学生越来越多的优惠政策，这使得西班牙留学的优势越来越明显地从欧亚小语种国家显现出来。而凭借高考成绩可免试入学，入读公立学校享受免学费待遇，面对这些中国学生可以与欧盟成员国学生一起享受到的特殊待遇，不少家庭把留学目光移向了西班牙。优势一：中国高中生可免试入学据东方国际的留学专家介绍，自2007年，中西两国教育部签署学历互认协议书、首次实现两国从高中毕业一直到博士学位的学历对等互认之后，西班牙对中国招收留学生工作开始全面铺开。从2008年开始，中国高中毕业生的高考成绩在西班牙教育部开始得到认证，中国高中毕业生可免去西班牙的大学入学考试，直接升入西班牙的高等院校。而具有这种资格的，只限于中国和欧盟成员国的学生。对于高三毕业生来说，他们只要提供国内的高考成绩认证和国内三年的高中成绩认证就可以报读西班牙的学校。不过这些成绩需要获得中国外交部和西班牙驻华使馆双认证，并且送达西班牙教育部认证中心。优势二：公立大学免学费西班牙70%为公立大学。中国学生入读公立大学本科4年期间，可享受与西班牙本国学生同等的免学费接受教育的权利。这就使留学费用大幅度下降，也使工薪阶层家庭的优秀学生圆梦成为可能。硕士研究生根据学校及专业不同，每年的学费在3000～5000欧元。读大学期间，有合法的打工身份，打工收入每月在700～1000欧元，每个学生的生活费用每年约5000欧元。也就是说，留学生的打工所得除负担在西班牙的生活费用外，还可以小有节余。优势三：发展前景无限学生毕业以后，除西班牙本国外，就业去向主要在美国及拉美等西班牙语国家。随着中西两国间经济、贸易、文化等全面交流与合作的不断深入和发展，回国就业、创业的学生人群和几率将大大增加。2009年在西班牙读学位的中国留学生有2400多人，海外就业率达75%，其余回国就业，整体就业率几乎达 100%。语言：不少学生担心语言不通会成为学习的障碍，对此东方国际教育交流中心广东分中心张菁主任表示，西班牙语不是目前制约留学西班牙的主要因素，实际上，西班牙已经开设出不少英语授课的专业。据介绍，目前有两种途径入读西班牙名校：第一种途径是在中国进行至少600学时西语学习，通过西班牙领馆面试，后赴西班牙国立大学学习语言预科 1～1.5年(600-800学时)，预科考试合格的学生进入录取大学的本科；第二种途径是选择语言学校学习，通过DELE考试，申请进入公立大学本科学习。西班牙大学开学时间为10月初，学生在每年6月到7月之间直接申请西班牙的本科课程。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)
教育	高中生留学慢行：五大风险不可忽视随着中国经济的快速发展，出国留学已不再是可望而不可即的事情，但很多高中生并不具备海外独自求学的能力，家长该怎么办呢？面对和家长的困惑，专家表示，高中生海外求学主要有以下风险。第一，英语及学术能力欠缺。中国的很多孩子，语言基础薄弱，留学生活充满障碍，很多孩子往往要花费至少一年甚至更久的时间，国外的语言氛围虽好，但是语言课程的通过有相当的难度，很多孩子雅思或者托福考试始终考不到学校要求的理想成绩，而只能选择先回国考语言。第二、生活自理能力差。首先，不少中国高中生缺乏独立的生活自理能力。其次，缺乏较成熟的心智。不少高中生虽然已经寒窗苦读了12年，但学到的多是书本知识，缺乏独立思考的能力。这些心智上的问题，使孩子无法融入新环境。三、家庭经济条件不足。家长要考虑到家庭近几年的经济状况能否支付孩子留学所需。部分家长一心只想着把孩子弄出国，但对国外情况却一无所知，孩子出国之后除了花了家里的大把银子，一无所获。四、大学录取存在差别。一些孩子是已经获得了大学的录取通知书，其中很多人获得了“有条件录取通知书”，导致孩子语言关很难通过，循环学习语言就占据了在国外的很多时间，花费了很多的资金。在选择学校的同时，更应该先比较专业的同时考虑学校的综合排名。比如，英国东英吉利大学，综合排名29，但是新闻传媒类在英国专业排名是第一的。五、签证的准备。很多孩子在出国前，几乎所有的时间都用在筹备签证材料上，因为马上就要出国，已经没时间加强和改善自己的签证材料质量，因为准备匆忙而不能成功一次拿到签证甚至不能通过签证。
教育	《周末大讲堂》之留学美好时代8月开讲留学的美好时代，让我们一起分享最捷径的留学之路伴随北京高考状元遭遇美校滑铁卢而选择就读香港院校的事件，让更多的学生关注到出国留学这条路。2010年各国留学政策也均表现出欢迎中国学生的意向，对于中国学生来说也是一个绝佳的机会。无论高考结果如何，面前的路还很长，但是关键的那几步我们不能走错，当我们站在十字路口，或许有些迷茫，有些动摇，这时我们需要指引而坚定自己的信念！为此，澳际留学在您很难选择的时候为您提供专属方案，倾听您的需求，并和您分享更多的经验。为此澳际这周准备了4场名家讲座，如果您想了解加拿大、澳大利亚、日本的留学政策以及留学捷径的话，请务必不要错过这4场讲座。周末大讲堂讲座的具体内容如下：《留加的美好时代——高中生主题讲座》(1)加拿大留学优势(2)加拿大留学高中生方案全解析(3)高中生赴加拿大英语不好如何顺利进入名校(4)评论最新移民、spp签证项目(5)加拿大留学趣闻分享《高中生留学澳大利亚全攻略》(1)成功留学必备的因素(2)全面解析高中生赴澳留学方案全攻略(3)高中生如何面对选择专业方向(4)高中生留学英文不好如何顺利进入名校《澳大利亚名校申请全攻略》(1) 澳大利亚印象(2) 2010澳大利亚留学特点(3) 名校硕士申请规划(4) 专科也精彩，同样进名校本周六(8月7日)澳际名家周末留学大讲堂预告《留加的美好时代——高中生主题讲座》 主讲人：张金秋  09：30《澳大利亚名校申请全攻略》主讲人：马育 10：30《高中生留学澳大利亚全攻略》主讲人：陈静 11：15《助您步入日本名校殿堂——全面解析高中生在日升学》主讲人：刘兰 14：00
教育	加拿大留学申请的三个“高级错误”加拿大一直以来受到中国学生的青睐，尤其是近几年来，加拿大政府不断出台一些新政策，放宽了对国际学生的种种限制。随着加拿大政府对国际学生校外打工政策的开放，加拿大移民局针对国际学生对就业政策进行了重大变革。加拿大使馆对学生签证呈现出较好的势头。相信新政策实施后，会进一步吸引更多海外留学生，刺激新一轮加拿大留学热潮。从近两年留学市场的形势来看，加拿大以其适中的学费、高质量的教育水平、安全的学习生活环境以及大量的就业机会成为了深受中国学生喜爱的国家之一。根据加拿大驻华使馆近几年对加拿大留学的签证通过率及获签学生量一直呈上升趋势的统计，2005年通过率不到60%，2006年达到了76%，而2008年的签证率接近80%。2009年加拿大签证率达到前所未有的80%以上，而获批赴加学生人数也达到了历史最高纪录—估计在16000左右。不难看出，加拿大的签证形势有了明显好转，在这好形势下，加拿大已经成为越来越多中国学生出国留学的热门国家，但由于加拿大使馆对签证要求较为严谨，而且中加两国教育并不完全接轨，在这里加拿大教育中心提醒有意去加拿大留学的学生及家长避免以下3个“高级错误”，一定要早作准备，抢占先机。误区1、出国留学语言好不好无所谓？首先要提醒大家的是，出国留学一定要打好语言和学术基础。无论是读高中，大学还是研究生，在加拿大上大学绝不会比在中国轻松，有了扎实的基础，才有可能顺利完成学业。加拿大的大部分学校的大部分硕士项目是没有双录取的，申请人必须具备优秀的英语成绩(雅思或托福，部分专业还要求GRE或GMAT)，而本科，虽然大部分学校可以发双录取，但是还是有几个顶尖的名校本科是没有双录取的，如英属哥伦比亚大学UBC、麦吉尔大学MaGill、麦克马斯特大学 MacMaster、皇后大学Queen’s等；另外的一些名校虽然可以发双录取，但是对学生的英语能力还是有底线要求的，比如：多伦多大学UT、滑铁卢大学Waterloo、西蒙菲莎大学SFU、 约克大学York、 维多利亚大学UVic、阿尔伯塔大学UA 等都要求申请人提供5.0或更高的成绩要求才能申请大学的双录取。而所谓的学术基础，是指申请人现有的学历和成绩，如高中生申请大学，其高中成绩最好在75%分以上，如果申请名校，不仅平时成绩最好80%甚至 85%以上，会考及高考成绩也必须优秀，如多伦多大学UT、西安大略大学UWO、滑铁卢大学UW等。而申请硕士，不仅必须提供学士学位，本科成绩还必须达到优良以上，大学平均分75%以下基本上就没有什么大学可以选择了。当然，对于高中生来说，如果学生想申请加拿大的一流学校，也可以选择在在加拿大读高中后直接申请，这样会比在国内高中毕业直接申请要容易很多，因为加拿大没有高考，学生主要凭借高中成绩申请大学。误区2、只要有钱就能留学加拿大？其次要提醒打算送子女到加拿大留学的家长们，在资金的方面提早做准备。很多人误会以为有钱就可以去加拿大留学，这个观念是不完全正确的。加拿大使馆不仅对申请人的担保金数额有一定的要求，对申请人所提供的担保金历史及来源也需要有充分合理的证明及解释；总之申请人及其担保人(最好是直系亲属如父母、祖父母等)必须证明其有足够的经济实力支付学生在加拿大留学的全部费用。误区3、没必要早申请，车到山前必有路？最后要提醒学生及家长的是加拿大留学的申请时间问题。申请本科，一般至少要提前半年，如申请2010年9月入学，大部分大学都在3、4月份就截至申请了，部分学校的部分专业甚至在1月底就截止了。申请硕士，则最好提前一年开始申请，同样是申请2010年9月开学，大部分学校在2009年底或2010年初就停止受理申请了，只有少部分学校的部分专业截止日有可能迟至2010年的3、4月份。至于申请高中，虽然截止日没有本科和硕士那么明确，但是由于有的中学(尤其是公立中学及贵族中学)对国际学生的名额有限制，所以如果申请得太晚，学校的选择范围就会小很多。所有的大学或者中学都遵循先到先得的原则(当然在申请人自身条件达到要求的基础上)，所以无论申请什么学校或学历，都肯定是越早越有利。
教育	南澳留学生宿舍紧张问题突出 周租400澳元据澳大利亚新快网报道，南澳留学生目前体会到日益紧张的住宿环境，由于现在开学伊始，很多房东以此大肆赚钱，一个极小的单间就可能要价每周400澳元。南澳中国留学生学联表示，学生们寻找住宿非常困难。因此房产变得紧俏不堪，很多房主将卧室和客厅分割成更小的房间，同时非法分租问题也十分严重。3日，阿德莱德大学学生联名上书州长雷恩(Mike Rann)，呼吁政府介入监管阿德莱德学生租赁市场，因为现在便宜的房子实在凤毛麟角。南澳中国留学生学联主席表示，留学生需要政府帮助寻找离市中心较近的实惠安全的房子。“我的朋友住在一个只有四间卧室的房子中，但是却住了8个留学生。房主将卧室分割，所以每个人的房间特别小。”阿德莱德市议员Francis Wong表示，他已经和一些留学生组织就该问题进行过交流，他们的反馈让我吃惊。“一些人租赁一个单人小房间竟然要支付每周最多400多元的房租。他们在敲学生竹杠，因为现在的留学生太多了。”据悉，南澳州政府建设的留学生住宿项目已于2001年前完成，给大约1630个学生提供了住宿。明年Urbanet项目也将竣工，届时将有大约488个房间投入使用。去年10月份的一份调查报告显示，在对6000名澳大利亚留学生调查后发现，阿德莱德被评为留学生首选城市，因为这里相比于其它城市更加经济、安全和安静。
教育	日本留学生行前住宿问题大扫盲住宿问题：逾2/3留学生住在民间宿舍据上教留学高级咨询顾问陈小牧介绍，申请日本语言学校的学生通常交由语言学校来安排或介绍宿舍。语言学校通常不具备自己的专用宿舍。学校一般通过与当地的房产中介合作，负责介绍宿舍。所以，可供留学生选择的房源通常不太会集中在一处。学生在未看过实际住房的情况下偶尔会发生与实际想象“大相径庭”的状况。特别是选择东京首都圈留学的学生，由于东京房租较高，语言学校在给留学生介绍住宿时，会采取一个平均水平，尽量为留学生压低住宿成本。现在出国的学生多为80后甚至是90后，有些学生国内居住条件相对优越，这类学生赴日后有些人会难以适应学校介绍的房子，要做好适应各类环境的心理准备，留学不是去“享受”。如果实在难以适应，可在赴日后通过与就读学校负责老师沟通，协调至房产中介公司调房。在海外直接招收留学生的大学，通常具备自己的宿舍。这类申请者通常由学校统一安排住宿。对于报考大学不能提供宿舍的申请者，可委托日本房产中介代为介绍。建议刚去日本的留学生前半年至一年尽量选择学校介绍的宿舍居住。因为这类宿舍客源相对比较整齐(多为学生)，较为安全，也可降低生活成本。在逐渐适应日本生活后，可选择租用民宅居住。对于个别不负责介绍宿舍的学校，可委托国内留学中介介绍。据日本政府学生支援机构JASSO调查：留学生中有超过三分之二学生住在民间宿舍中。值得注意的一点是，日本留学新政“30万留学生接收计划”中比较重要的一点就是扩建留学生宿舍，一些大规模接收留学生的一流院校也开始将政府预算的很大一部分用于学生宿舍增建。TIPS：日本宿舍大致可分为以下种类1.所在学校的学生寮：有特设面向留学生的宿舍，也有只给介绍民间宿舍的。2.留学生寮：由国家或民间团体经营的留学生寮虽然少但也是有一些。设备齐全，费用便宜，但入居人数及入居资格都有所限制。3.民间宿舍的种类：1)一般住房：通常是二层楼的集体性住房。厨房，厕所共同使用或专用，多数没有浴室。 2)高级公寓：三层楼以上的集体性住房。除房间外还有厨房，厕所和浴室。楼层越高，房租也就越为高昂。4.家庭同住：欧美国家留学大多会采用此种形式，就是到日本人家里，以家庭一员的身份在一起生活的形式。为了了解日本文化及习惯等申请的人很多，但接受的家庭极少。行李问题：日本留学行李清单1. 护照。2. 入学许可证(录取通知书)。3. 在留资格认定书证明(附于护照内页)。4. 适量现金(日币)：由于学费、住宿费在赴日前通常会被要求汇往学校指定账户。所以留学生只需带一定的生活费。但现金不可带太多。也可在国内办理信用卡带至日本使用。5. 一或二寸彩照若干张：日本拍照片费用通常较高。6. 个人印章：日本不同于西方，印章作用高于“个人签名”，留学生赴日后开设个人银行账户，入学注册，领取奖学金，应聘打工等都需要用到印章。所以最好能带一枚个人印章，样式不限，但最好不要采用难以辨认的字体。7. 学历证书和专业资格证书。8. 电子辞典9. 参考书：相关升学或专业方面。10. 语法书(对于日语初级的学生最好备有中文的语法书)。托运行李：衣服(最好备西服正装一套，正式场合时穿用)，衣物没有必要带太多。11. 少量药品(主要是感冒、腹泻等应急药)：但量不要太多，出日本海关时，官员会问到这一问题。
教育	留学新西兰 在当地不正规转学有风险由于澳洲移民政策收紧以及私校倒闭的消息频传，不少学生将留学目的地转向了同在南半球、教育环境相似的新西兰。凭借留学低门槛、严谨的教育、宽松的移民政策和便捷的签证政策等优势，新西兰吸引了越来越多中国家庭关注的目光。不过，日前新西兰“金士顿学院”签证欺诈案再次引发了家长们对学校质量和安全留学的关注。留学新西兰该如何选择正规的院校？高三毕业生如何赶上今秋或明春入学的末班车？对于这些疑问，有关专家将一一解答。-新闻背景：200名学生被卷入私校签证欺诈案据新西兰《中文先驱报》报道，近日位于新西兰首都奥克兰的私人培训机构“金士顿学院”(KingslandInstitute)的经理和一名移民顾问被以欺诈罪名逮捕，新西兰移民局正在复查该学校内200名留学生的入境许可。据悉，金士顿学院提供包括商业、IT、烹饪及英语在内的多种课程，有超过350名国际学生。另有130名已经居住在新西兰境内的留学生，以进入该校学习为理由提出了学生居留许可的申请。然而，当移民局怀疑该校涉嫌欺诈后，这些申请都被搁置。被捕的两人被指控提供了虚假的和误导性的移民信息。此次审查将涉及已经获得居留许可的约200名学生，确认是否存在任何违规行为。对于该学校受影响的学生处理情况，移民局一位发言人的观点是：一旦发现存在违规情况，则意味着当事学生将不能再继续上课。一些学生的居留许可即将到期，所以这些学生可能会选择回国。据新西兰《中文先驱报》报道，近日位于新西兰首都奥克兰的私人培训机构“金士顿学院”(KingslandInstitute)的经理和一名移民顾问被以欺诈罪名逮捕，新西兰移民局正在复查该学校内200名留学生的入境许可。据悉，金士顿学院提供包括商业、IT、烹饪及英语在内的多种课程，有超过350名国际学生。另有130名已经居住在新西兰境内的留学生，以进入该校学习为理由提出了学生居留许可的申请。然而，当移民局怀疑该校涉嫌欺诈后，这些申请都被搁置。被捕的两人被指控提供了虚假的和误导性的移民信息。此次审查将涉及已经获得居留许可的约200名学生，确认是否存在任何违规行为。对于该学校受影响的学生处理情况，移民局一位发言人的观点是：一旦发现存在违规情况，则意味着当事学生将不能再继续上课。一些学生的居留许可即将到期，所以这些学生可能会选择回国。●专家提醒：在当地不正规转学有风险“对于这件事情，最终还要看移民局复查的结果。”启德教育澳新教育中心副经理、新西兰资深顾问潘冠颖在接受本报记者采访时如是表示。因为如果从国内出境，签证处会核查学生的录取，只有符合政府要求的学校所出的录取，才能令学生获得学生签证。也就是说，如果通过正常的途径，不受移民局认可的学校的课程，是无法令学生获得签证的。“但如果是学生去到新西兰，再在当地转学，转到一些不受认证的私立学院，那就有可能发生上述情况。因为当地转学是没有人去核查的。”潘冠颖在此呼吁广大学生，在国内时选择正规的大公司办理留学；去到新西兰后，不要随便转学到私立学院；要转学最好也通过正规的留学公司来办理。●选校指导：查看注册信息和审计报告新通国际资深留学专家王薇则表示，为了防止类似事件和纠纷的发生，学生在申请院校的时候一定要审慎，最好优先选择有保障的公立院校。新西兰全国拥有8所公立大学，25所公立理工学院以及其他的私立学院。在公立院校资源有限的情况下，如何选择有保障的院校？王薇给出了三点建议：首先，可以去NewZealandQualificationsAuthority(简称NZQA,新西兰政府学历认证评估机构)官方网站，查询该学校是否注册。如果学校已经注册，那么还要关注学校的注册时间有多长？一般来说，注册时间长的学校更有保障。不仅如此，还要再查询一下学校是否能合法招生，要确认学校符合招收国际学生的条件，那学生毕业后才能获得NZQA注册的毕业证。此外相关信息，比如课程程度、课程信息、入学条件等都会在NZQA网站上写得清清楚楚。此外，学生还可以查一下学校的审计周期和审计报告。一般，审计最长的周期为3年查一次。如果学校的审查周期小于1年，说明这个学校会经常被NZQA或者新西兰移民局进行明察暗访，这样的学校风险比较大。一般NZQA审查完一个学校，都会写一篇Report详细记录学校状况。有的学校因为报告中有很多问题，所以放一篇空白的PDF文件在网上，这时就要小心了，最好不要选这种学校。●费用：一年总花费约15万元人民币除了择校安全，很多家长关心的问题对于高三毕业生来说，现在申请新西兰留学是否来得及？潘冠颖介绍，新西兰并不看高考分数，所以高考考差了的学生并不需恐慌。只需高中毕业证或在读证明、高中三年的成绩单、相关的语言考试成绩就可以申请。对于目前没有雅思成绩的学生来说，最好10月先去新西兰读三个月的语言课程，明年2月直接入读主课。如果觉得现在开始申请太匆忙，可以利用现在的时间在国内学语言，到了10月份左右再开始申请留学新西兰，明年2月到新西兰入学。至于学费，潘冠颖表示，大学的学费一般为16000-25000新西兰元。今年新西兰汇率下降，两年前1新西兰元可以兑换5.8元人民币，现在只能兑换4.8元人民币了。这就意味着留学成本下降了25%。“读大学的学费加上每年约10000新西兰元的生活费，一年总费用仅14-15万人民币左右。相比去其他发达国家一年至少20几万人民币来说，新西兰留学的性价比非常高。”另据了解，新西兰允许国际学生在留学期间打工。就读全日制学位课程或至少为期两年的证书课程的学生，每周可有20小时的打工时间。圣诞节及新年节假日期间最多每周工作40小时。若学生在递交签证时雅思已达到5分，那么即使学生在读语言课程期间，也可以每周打工20小时。通过兼职，学生可以获得一定的收入，基本上生活费用可以自理。
教育	专家点拨：应对加澳移民政策巨变的五种方案 随着今年4月19日和6月26日，澳洲和加拿大的移民政策相继巨变，澳洲和加拿大对于申请人的资产要求均翻了一番，面对如此巨变，某出国咨询公司中国区业务总监OwenHu给出对应方案如下：移民马耳他无移民监通行欧洲马耳他是唯一既属英联邦与欧盟、又属申根协议国与欧元区的四位一体的国家，气候怡人，度假天堂，无移民监，自由往来欧洲各国。凡资产350万人民币以上 (无需解释资产来源)，在年配额之内可申请获批马耳他绿卡。某些情况下，也可通过在马耳他购买房产获得批准。新政之下移民澳洲强攻略据今年4月19日澳洲颁布的最新商业移民政策，家庭资产要求已经从25万(约人民币148万)提升到50万澳币(约人民币296万)，而且要求申请人要有至少30%的股份，营业额至少40万澳币 (约人民币236万)/年；或担任过大企业高管至少超过2年。面对升高的要求，不少有意者由于某些方面的欠缺，被阻隔在申请大门之外，对此，美致蓝给出专业解决方案，为其中部分人士提供专业帮助，使之也能移民澳洲，有意者不妨预约垂询。投17万人民币也能移民加拿大虽然加联邦投资移民要求翻倍，但是加国某些省份投资的要求暂时还没有变化，以美致蓝长期经营的曼省和萨省项目为例，它们要求企业管理经验最短可为1年，家庭资产要求可降至230万人民币，实际投资款可低至约17万人民币，批准后直接获得枫叶卡，与联邦投资移民无异，速度较快，成本较低。当然由于联邦已大幅提高要求，各省政策也将因此提高难度，这之间存在一个时间差，想要节约成本的申请人可趁这个时段从速办理加拿大省提名项目，宜早不宜迟。安全投资移民美国不少人移民加拿大是为了方便去美国，在加投资移民要求的投资款已经大大超过美国之时，不妨索性投资移民美国，美致蓝联合美国爱荷华州共同推出的美国投资移民项目主营金矿和度假村，该项目不仅获得了州政府部门的大力支持，还获得了美国保险公司的承保承诺，能确保50万美金(约人民币335万)投资安全，且该项目融资名额较少能促使申请人较早获得移民局核准，因此速度较快。移民新加坡免移民监一步到位获绿卡，免移民监，申请周期短至4～8个月。需3年以上企业经营经验，投资约人民币700万在新加坡政府部门指定之发展基金存5年时间，5年后连本带利一起归还申请人。虽然2010年以来以澳、加为代表的西方国家接连提高移民要求，但是美致蓝出国咨询集团优秀的资源库仍将帮助您找到更合适的出国定居之路。
教育	专家点拨：留日就业语言是关键龚静燕(留学港驻东京事务所主任)自金融危机爆发以来，日本的失业率居高不下。截止目前，就业市场还是阴霾未曾完全褪去，这对众多计划留学日本的学生和家长而言无疑是一个心结。日本自实行“三十万留学生”计划以来，赴日留学人数连年上升，那么中国留学生毕业后能在日本找到工作吗？目前日本多数的中小型企业依然存在员工短缺的问题，事实上，这些企业是十分欢迎优秀留学生加入的。在招聘要求方面，企业主要关注以下几点：首先是日语水平，良好的日语读写、沟通能力是中国留学生留日就业的基础；此外，了解日本社会的需求和日本的公司，并清楚自己的实力也是重要的因素。因此，建议留学生一定要打好日语基础，不少学生在国内已经有了2级甚至1级的水平，但到了日本后依然需要加强语言的训练，除了认真完成在语言学校的学习外，尽可能多与日本当地人交流，以提高自己的语言能力，并了解他们的文化和习俗。同时，在选择语言学校时，要选择值得信赖的优良学校以确保教育质量。当前日本语言学校数量众多，但教学质量及升学指导能力良莠不齐，学生对此不具备判断力，往往无从选择，为日后的学习留下隐患。在专业技能方面，学生可在日本专门学校和大学中做多方面考虑，能拿到大学和大学院的学历固然好，但目前日本专门学校毕业生的就业率也十分稳定，对于想要在专业技能方面发展的学生而言也是不错的选择。
教育	澳注册护士考核变要求 致数百留学生面临遣返中新网8月6日电 据澳大利亚新快网报道，自今年7月1日起，澳洲的护理与助产委员会(NMB)已经将注册护士考核的英语要求从之前的雅思6.5分提升至了学术类7分。然而，由于委员会事先没有提前对受影响的学生人群进行通知，数百名留学生将在签证到期后面临被遣返的命运。受影响学生人数较多的Ballart大学就表示说，虽然委员会曾经在一份草案中提出要提升注册护士的考核标准，但委员会并没有就哪些人群会收到影响发出通知。据委员会于7月1日发布的正式公告显示，这次英语考核要求的提升会影响到那些于今年中旬刚刚毕业，以及尚未毕业的护士学生。但由于这项变更公布的太过突然，再加之此前并没有提前通知受影响的学生，所以许多签证即将于几周后到期的留学生均表示他们根本没有时间去准备雅思考试。更为糟糕的是，许多人手不足的医护机构已经给这些学生开出了工作合同。但由于学生们没有时间去准备英语考试，那么，他们的离开将会导致澳洲医护人员的短缺进一步加剧。澳洲护理联合会(ANF)就认为护理与助产委员会的做法很官僚。澳洲护理联合会维州分部的秘书Lisa Fitzpatrick就认为护理与助产委员会的做法将导致来澳攻读护理专业的留学生们血本无归，因为这些学生将无法在其原籍国获得足够的工资去偿还其留学贷款。不过，护理与助产委员会方面就指出，提高对注册护士的语言要求可以确保护士与病人和医生之间有效的沟通。委员会表示说，这种做法是为了保护大众的利益与安全。据统计，目前收到护理与助产委员会新政策影响的学生有400人之多，这些学生大多来自中国、印度、菲律宾和泰国等国。
教育	留学生低龄化：未雨绸缪还是拔苗助长中考状元罗雨寒放弃合肥一中而选择去新加坡立化中学读书，随她同行的还有合肥市另外5名初中毕业生，此事一时间在教育界引起了关注。每年的中高考后都是留学的高峰期，中学生出国留学已经渐渐成为一种趋势，且越来越向低龄化方向发展。早出国早适应，成绩好就要出国追求更好的机遇，似乎开始被更多的家长和学生认可，但也被一些业内人士质疑。出国留学的年龄越来越小，这究竟是拔苗助长还是未雨绸缪？对于学生们来说，出国读书意味着脱离父母的管教，接触全新的生活，所以对于出国留学他们往往充满激动和期待。“就是想出去见见世面，锻炼自己，可以接触不同的人和事，开阔视野。”虽然遭到父亲的反对，但是罗雨寒最终签订了赴新加坡读书的协议，实现了15岁就离开父母独立生活的“跨越式”体验。和她一起出国的几位同学差不多都抱有类似的想法。随着素质教育推进以及对国外教育环境的了解，很多学生开始渴望与外国接轨，走出国门去接受完全不同的教育理念。“觉得早点出去可以早些适应，将来申请国外大学也更容易些。”在一家留学机构，记者遇到正在随母亲过来咨询的高一学生小杨，虽然年纪轻轻，但是面对升学和就业压力，中国的学生已经开始学会为未来打算，而国外的大学教育及其带来的就业预期是吸引他们走出去的最大动力。但是过来人又是不同的观点。“学习压力轻了，但是其它活动同样会让人觉得很累。”曾经在初中时随父亲到美国读书两年的程清雅说，名目繁多的活动会占据大量的时间和精力，当时年龄小加上有些害羞，感觉很累。“我觉得还是应该年纪稍大些更容易适应，大学毕业后应该是最好的选择。”对外面的世界很期待家长和孩子的乐观心态不同，很多家长在说到出国留学时心情很复杂。“孩子早点出去可以早点适应，申请国外大学也相对容易。但是年龄小也会面临一个安全的问题。” 省城朱先生的女儿早在初中时就有一次作为交换生出国读书的机会，但是朱先生几经考虑还是放弃了这个机会，最主要的原因就是孩子年龄太小他不放心。“以女儿的成绩，在合肥也能读个好高中，何必拿安全来做赌注。”不过朱先生也表示，如果在国外有亲友照顾，他也会让孩子早点出国，“仅是语言这关就会比后面出去的人好很多。”除了安全外，价值观和道德观也是家长犹豫的一个因素。中学生年龄尚小，接受新事物能力很强，这对学习是件好事。但同时他们也会接触国外的价值观和不同的理念，“国外有的理念是很好很开明的，但是并非所有的都适用于我们，缺乏一个正确的引导，对孩子的身心发展不是件好事。”采访中，一些家长表示他们希望孩子能接受国外关于自立、平等、尊重等方面的思想，但是还有一些观念譬如性开放等则是他们担忧的。对于出国的最佳时期，很多家长倾向于大学阶段，就是在大学期间或是毕业后到国外就读，高中毕业也可以接受，这个年龄的孩子相对来说已经较为成熟，可以独立思考和生活，家长的担心也小一些。事实上，越来越多的大学开始意识到这一点，开设了一些对外合作办学的专业，这样学生在大学时可以以交换生的身份出国学习一至两年，近年来这些专业也相当抢手。教育界很多人认为，成绩好的学生适合出国，但采访中很多教育界人士表示并非如此。他们认为，对于出国而言，性格比成绩更具有优势。合肥市四十五中的校长李春梅告诉记者，这么多年来，新加坡学校一直在四十五中选拔学生，而学校在推荐时也不是一味看成绩。中国的中学教育抓得很紧，因此成绩中上等的学生基本就能应付国外的学业。但是学业以外的学习却是他们在国内很少接触的，譬如各种社团活动、名目繁多的实践、调查等，这需要一个自理能力强、性格开朗、包容心强的学生，才能融入到这种集体生活中。“很多孩子成绩很好，但是其他方面能力欠缺，如果性格再内向，是无法适应国外生活的。”对于目前的出国热，李校长认为中学生的年纪小，世界观尚未完全形成，同时，在中国招生的境外院校或教育机构难免良莠不齐，要根据孩子的实际情况考虑是否出国留学，切不可盲目跟风。对于学生是不是越早出国越好，留学专家也建议家长要权衡利弊关系。省城一家知名的留学机构负责人告诉记者，从多年的留学经验来看，早送孩子出国有利的是这个时期记忆力强，学东西快，不利的一面是这个年龄段孩子心智不成熟，有些性格内向的可能没法适应国外的学习生活，尤其是语言关会遇到一定的障碍，从而导致学业没法顺利完成；而且因为年龄太小离开亲人会产生孤独感，如果适应能力不强，就容易变得孤僻。因此在日常留学中，除非是父母双方或有一方出国读书或工作，孩子随行出国，或者是有一个亲人能陪同出去。否则，如果是初中生，他们都会建议再等几年，高中毕业后再出国，自理能力会强很多。周玉萍 本报记者  张晓嵘
教育	加拿大2010年1月入学申请进入倒计时进入8月后，加拿大大学和学院申请进入了30天倒计时阶段。金吉列留学专家介绍说，加拿大大学和学院通常是1月、5月、9月三次开学时间，如果想明年1月赴加留学，最迟8月底应开始申请加拿大学校。这样才能更好保证加拿大留学的成功率。根据经验，申请加拿大大学通常需要半年至一年的准备时间。目前，2010年9月加拿大入学申请已经截止，申请明年1月入学则是最近的申请时机。金吉列留学专家介绍说，目前一月的申请人群主要是应届考生及上班族，前者通常高考成绩欠佳，只能达到二本或三本线，普遍不具备雅思或托福语言成绩，而后者多集中在大学毕业一到二年的上班族，两类人群的主要诉求都是希望到加拿大学习实用知识和技能，将来可以胜任更好的工作。两类人群中，多是通过双录取进入加拿大大学的同学，普遍计划2011年1月赴加，然后赶在2011年9月前完成语言课程，这样就可以2011年9月读正课，那时无论大学和学院可供选择的专业最为广泛。对于希望明年1月赴加留学的同学来说，现在需要尽快着手准备，2010年8月底之前务必开始申请学校，2010年9月底－10月底完成签证申请，这样可以保证11月中旬拿到签证，2010年11月中旬－12月中旬妥善安排住宿，2010年12月中旬－2011年1月初完成行前准备并赴加深造。
教育	加拿大近三成中国留学生希望回国工作近期，加拿大亚太基金会发表研究报告指出，截止2010年6月，加拿大中国留学生总量突破4万人，相当于国际生总量20%左右。平均每4个国际生中，就有一个是中国学生。该报告还显示，28%的中国留学生希望回国就业或创业，其就业和创业方向以金融、信息科技及环保节能等领域为主。海外留学人才回流加速，是近年来我国人才状况的重大变化。金吉列留学专家介绍说，“除加拿大外，美国、英国、澳大利亚、日本等中国学生热门的留学国家毕业生，每年回流的人数都有一定增幅。”教育部数据显示，1978年至2002年，我国每年留学回国的人才不超过2万人，但在2003年首次突破3万后，人才回流几乎每3年翻一番。金吉列专家指出，为使海外人才回流，吸引更多留学生回国建设，我国的留学归国工作指导方针，在原有的“支持留学、鼓励回国、来去自由”的基础上发展成为“拓宽留学渠道、吸引人才回国、支持创新创业、鼓励为国服务”的二十四字方针。围绕该方针，政府也推出了一系列有利于中华学子出国留学和回国就业的措施，为中国留学市场提供了广阔的发展空间，因此我们看到近年来中国学生出国深造人数不断增长同时，越来越多的学生都选择回国就业和创业。
教育	征服美国常青藤盟校要有“一技之长”美国以其优厚的教育资源和高水平的教学质量，稳稳地坐拥 “最受中国学生欢迎的留学目的地”的宝座；另一方面，在世界各国留学市场日趋激烈的竞争下，今年的美国留学市场也异常地热闹，各校纷纷“亮牌出招”，变着法子招揽中国生源，就连最负盛名的八所美国常青藤盟校，也不约而同地加入到争夺中国优秀生源的“大战”中。那么，这些全美最顶尖的大学，都使出什么样的“独门招数”呢？它们会放低向来居高不下的招生“门槛”吗？同时，它们为中国学生提供的奖学金，会“缩水”吗？就这些疑问，小编整理了常青藤盟校的中国招生政策、奖学金设置等情况，为中国的优秀学生提供一份参考。录取——中国学生逐年增长随着美国高校的入学申请和审核办法被更多的中国学生所熟知，近年来中国学生通过常青藤盟校的录取率越来越高。多数院校在最近五年间，招收中国学生的人数都在持续增长，包括耶鲁、普林斯顿、宾夕法尼亚、哥伦比亚、布朗大学等。康奈尔大学招生办公室介绍，中国一直是国际生的5大生源国之一。哥伦比亚大学今年招收中国学生的人数更是超过其他国家，中国因此成为该校最大的国际生源国。专业——经济、法律受欢迎各常青藤盟校都开设广泛的专业，供学生根据各自需求和自身条件选择。据各校介绍的情况，中国学生选择工程和应用科学、经济、法律、计算机等专业居多，这在攻读研究生学位的学生中尤为普遍，跟中国学生在国内大学本科学习阶段积累了良好的专业基础有很大关系。在哈佛大学的2012届学生中，社会科学和生物科学是最受欢迎的专业；在普林斯顿大学去年入学的1300名本科新生中，有70%计划攻读工程学士学位，与去年选择该专业的学生人数相当。被宾夕法尼亚大学录取的中国本科生和研究生，通常都在文理科院校就读，选择的专业多为工程、商务、法律、经济学等；而研究生一般倾向于计算机和信息科学、金融、法律、化学、生物学等专业。布朗大学于1847年在所有常青藤盟校中最早成立了面向本科生的工程系，而它的面向本科生的数学史系在世界上也是独一无二的。招生——要有“一技之长”长久以来，八所顶尖名校一直以“难考入”著称，而现在，常青藤盟校会否降低招生门槛呢？答案是“百分百”否定的，各常青藤盟校给出的答复中，对这个问题的态度保持惊人一致。各常青藤盟校的新生录取率(即录取人数与入学申请数量的比率)保持在一个稳定的水平，多在10%上下，哈佛大学最新的录取率更是只有7%。所以，中国学生要想赢得常青藤盟校的录取，仍需拥有过人的综合能力和超凡的表现。常青藤盟校都有哪些苛刻的录取要求？在各校的回答中，出现频率最多的词语就是“merit”，意为长处、优点，即申请入学的学生除了品学兼优、优秀的学习成绩和扎实的专业功底外，还要有不同于别人的“一技之长”。独特的能力是让入学申请者从众多竞争者中脱颖而出的制胜“砝码”。奖学金——出手大方“不差钱”去年有报道称，金融危机使美国各高校缩紧支出，奖学金、助学金的发放金额也“缩水”。但调查发现，财力雄厚的常青藤盟校投入助学、奖学金项目的预算都是 “不降反涨”，想尽办法帮助需要资助的学生度过难关，包括哈佛、耶鲁、普林斯顿、宾夕法尼亚大学等。其中，哈佛大学为资助学生出手最“大方”，其向近年入学的学生提供的各项资助总额创历史最高纪录，仅奖学金总额就高达14.7亿元人民币。此外，许多常青藤盟校都采取“need-blind(不管需求)”原则，即录取学生时不考虑其支付学费的能力，不管学生是否有申请助学金的需求，只要学生本身条件达到学校的要求，学校就会予以录取。
教育	最经典“野鸡大学”无教学设备无老师“打工皇帝”唐骏被指假文凭之事沸沸扬扬，在一周内迅速上升至“学历门”事件，同时也令美国的“野鸡大学”再次被推至风口浪尖。野鸡大学，英文里通常被称作 Diploma mill(文凭磨房)或Degree mill(学位磨房)，指一些大学或学院随意向学生颁发毕业证书、学位文凭，而这些证书或文凭并不被所在国社会、认证机构所承认。其实“野鸡大学”对国人来说并不是一个新名词。在著名小说《围城》中早有记述。《围城》中，方鸿渐旅欧四年，一事无成，于是花钱买了一个“克莱登大学”，这所大学后来就成了国人眼中“野鸡大学”的代名词了。而在今天，上“野鸡大学”仍然是许多人的“镀金”手段，甚至一些名人屡被质疑用“野鸡大学”进行“身份镀金”。“野鸡大学”海外普遍存在在美国和其他欧美发达国家，都有一些质量非常好的大学，也有一些不好的大学，甚至是些“野鸡大学”，这是普遍存在的。“野鸡大学”等同“文凭工厂”，只要学生交上足够的学费，这些院校就可向学生发出证书、文凭等，即便学生并未接受过课程教育，该证书或文凭并不被一般大学所承认。为何会有此现象？据首府某出国留学机构的相关负责人介绍，以美国为例，美国每个人都有权利开办大学，任何人都可以花几十元、用半小时的时间在政府部门注册成立大学，然后为自己及他人颁发学位。至于会不会被承认，则是另外一个问题。开办“野鸡大学”的人正是利用了美国的这种“自由”和法律漏洞。许多“野鸡大学”按政府规定注册，但没有完整的校舍，学生大多不用到教室上学，而是通过函授上课，写几千字论文就可毕业，取得学位的时间只需12个月。因为美国法律并未禁止函授学校颁发文凭，许多名校也提供通过网络或函授教学的课程。“野鸡大学”无教学设备和老师留学顾问告诉记者，她曾留学美国时，在她所在的大学校园周边，方圆不到1平方公里的地域，居然就有5家这种“野鸡大学”。最经典的一所大学就只有一栋楼房，没有任何教学设备，没有任何教师。“我怀着好奇的心情，走进这所大学的教学楼，询问了有关招生的情况，结果被告知，这所大学是网络培训大学，只要在网上选课、考试，获得学分就可以拿到本科甚至硕士文凭。”据了解，美国有一个教育部认证机构数据库，是不是“野鸡大学”，其实一查就清楚了。可登录权威网站查询张教授是疆内一所高校的副教授，6年前读了一所澳大利亚大学在境内办的中外联合办学学校。“我报名时，顾问给我看了一个校友名单，里面有不少是政府官员，我以为是国家承认文凭的。谁知道去年拿去评正教授，被告知这个学位是国家不承认的。”原来，他读的那所大学正是一所不被澳洲教育部门承认的“野鸡大学”。如何避免误上“野鸡大学”呢？艾迪留学咨询顾问何纪娥建议，登录教育部涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn)查询，就可以知道申请的学校是否被中国教育部承认。据介绍，网站上公布了33个国家、1万多所院校的名单。这些名单的产生，一般都是通过中国驻外使领馆教育处的推荐，还有外方教育院校的申请和经过外方驻华使领馆以及中国教育部的共同确认。“这个名单公布了有接纳留学生资质且有质量保证的院校，只要在监管网上查不到的学校，一般回国也得不到认可。”何纪娥说。分辨“野鸡大学”，还可看大学域名中国教育部留学服务中心西南地区主任安娜表示，“野鸡大学”的基本特征是：学校网址最后的字母是“.com”或“.cn”，而不是以“.edu”结尾，有“.edu”结尾的网址是一个正规大学应该具备的基本条件。取个和美国一流高校相近的名字，甚至中文译名完全相同，也是很多“野鸡大学”招生常用手法。他们常借助著名学府的名气，声称自己与中国某名校合作，授课的教授是某著名教授等，课程较短、国内授课、美国大学文凭是他们宣传的重点。“野鸡大学”惯用的欺骗伎俩之一，是称学校的文凭可以“国际认证”，事实上，美国大学没有"国际认证"一说。美国大学认证分成两大类：一类是学院性的；一类是专门科目性的。登录你所申请学校的网站，在认证信息里，正规学校会讲明他们是被6家学院性地区认证机构其中一家认证的，再加上几条专门科目性认证的信息。而"野鸡大学"往往会把这一条最重要的信息滤掉。“野鸡大学”基本上都未获移民部门批准有资格申请学生签证(F1)，他们一般所说的学生签证其实是旅游观光签证(B2)。(记者：邓华丽)
教育	瑞典高校公布2011年留学生学费标准近日，部分瑞典院校公布了2011年非欧盟国家学生赴瑞典留学秋季入学学费标准。据悉，2011年隆德大学学费在每年1万欧元-1.5万欧元之间，林雪平大学学费在9000欧元-1.35万欧元之间。卡罗林斯卡医学院一年制课程的学费为每年20万瑞典克朗，两年制课程的学费为每年18万瑞典克朗。留学专家分析，瑞典希望通过收取学费及增加奖学金等吸引优秀生源。(记者：缪晨霞)
教育	研究生本科及高中生出国留学专场说明会研究生、本科及高中生出国留学专场说明会高考上一本，对国内本科教育没信心，想留学怎样申请？高考上二本，想出国冲刺一下名校，怎样准备？高考失利，只能上三本或专科，不甘心想留学，无语言成绩怎么办？2010高考录取已如火如荼，你是否担心自己稍有不慎就会与自己心仪的院校失之交臂？还是考上了国内理想院校是在国内读完本科再出去还是直接去国外读本科纠结徘徊？你是否已经有自己的专属留学规划？威久留学8.21日专门针对后高考时代高中生留学的种种疑惑举行专场说明会，欢迎广大高中生家长光临会场，众多留学专家老师现场为您答疑解惑！开学马上就大四了，我还没语言成绩，如何合理规划语言考试及留学申请？大四毕业如果找到理想的工作就先工作，如果不能就出国深造，如何做好两手准备？大四既要实习，又要准备毕业论文，还要准备留学申请材料，如何规划才能不手忙脚乱？2011硕士申请已经开始吹响集结号，大三/大四生如何合理规划自己的留学计划，才能实现大四毕业即无缝对接洋硕士？现在，威久留学专家为您打造8.21高中生、大三/大四生出国留学专场说明会！一对一、面对面免费解答英国留学规划、选校选专业、申请等疑难问题！>>权威：威久留学总监陈华Echo现场指导、讲座；>>精准：详细的留学/升学规划；>>独特：留美学子现身说法留学那些事儿；>>新鲜：2010最新留学实例解析招生对象：高二或高三毕业学生(高二必须满17岁，不满的话可以加读语言)    大三/大四本科生；时间：2010年8月21日(周六)14:00——18:00地点：海淀区中关村大街32号和盛嘉业大厦11层(人大附中对面)来即送超值留学大礼包：参加留学活动享受服务费立减2000元；各国留学申请指导手册更有精品留学讲座：英国签证有变，如何应对？(Wilson)美国留学转学申请指导(Echo)加拿大2011年春季本科招生(Sarita)英语授课开启留德新篇章(Tinna)
教育	美高校与私营公司合作扩展留学生源据美国《明报》报道，美国大学近年逐渐依赖私营公司的帮助招揽国际学生。如今，随着一种专门针对国际学生的入学专案被越来越多的学校采用，一些学校已和专业私营公司全面合作，帮助国际学生克服他们在大学第一年面对的语言、专业学习和生活上的难关。改名为“路径”(pathway)的专案，类似新生预备班：被该专案录取的国际学生，具备一定的英语能力，但未达到被大学直接录取的水平。而该为期一年的专案，将同时教授英语和专业课程，如果学生顺利完成该专案，将被大学直接录取，并同时直接入读大学二年级。该专案模式从澳洲和英国引进，在美国尚数开端。在经济衰退期，美国学校对该专案的兴趣增加，因为它可迅速吸引更多国际学生入读。而通常支付全额学费的国际学生，是美国学校的重要财政来源。而且，目前几乎所有美国大学正寻求培养更多具全球思维和跨文化竞争力的人才。今年秋季将至少有7所美国大学和澳洲的两家公司合作，开设该专案。各所学校与私营公司的合作程度不一，一些学校甚至从校外聘雇教师。究竟怎样可以更好地支持国际学生？应寻求外援还是开发校内资源，也引发了新的辩论一体。
教育	英国第一夫人“雷人”画作曝光(图)英国首相卡梅伦曾经说妻子萨曼莎身上有很多特质都令他着迷，其中之一就是她“调皮的幽默感”。卡梅伦说的果然没错，英国媒体近日找到第一夫人当年从艺术学院毕业时展出的画作。在一幅名叫《哲学家的宝座》的油画上，她描绘出一只黄澄澄的马桶。据英国媒体8月8日报道，这幅有点波西米亚风格的作品创作于1993年，当时还用娘家姓谢菲尔德的萨曼莎正准备从布里斯托的一家英国艺术学院毕业。虽然这幅画的名字跟内容有点雷人，但萨曼莎的技巧还是值得称赞的，她对画面细微之处和光的运用都把握得恰到好处。据悉，艺术家出身的英国第一夫人对自己的品位十分自信，上周她请伦敦的街头涂鸦艺术家本·厄恩到唐宁街10号首相官邸喝茶。厄恩尽管因为在街头涂鸦多次遭到逮捕，但却是萨曼莎最喜欢的画家之一。她在日前曾买下厄恩一幅价值2500英镑的画，让丈夫卡梅伦在访问美国时作为礼物送给奥巴马。(董玮)
教育	韩国名校提供全奖培养国际化软件人才据韩国日报载，韩国成均馆大学成立全额奖学金 “软件士官学校”，这一包含着培养最尖端软件精英人才含义的名称体现了韩国开始注重吸引优秀学子学习软件，提升韩国软件能力的决心。韩媒称，开设该专业的背景是三星电子会长此前曾表示：“三星电子需要30000名软件研究人员，但现在韩国可供雇用的人员不过18000名，剩下的缺口将从印度等国引入。在这种情况下韩国需要培养高端人才。”2000年至今，韩国高校软件教育相对美国发展迟缓，而数年之前，首尔大学、KAIST(韩国科技技术院)、浦项工科大学(POSTECH)的计算机专业比医大医学类专业更受欢迎。短短几年间，这些名校软件类人才培养规模不尽人意。据悉，成均馆大学将从2011学年开始设立软件学系，同时将给予学生全额奖学金和生活费补助等优惠条件。成均馆大学相关负责人7月29日透露，他们不仅选拔高中成绩最优秀的学生，同时也会给具有软件开发才能的创造性学生提供机会，今后还有可能选拔具有创意的人文学系学生。金吉列留学专家指出：韩国软件专业一直是韩国的热门专业，很多中国留学生对其情有独钟。目前韩国对软件专业的倾斜以及对软件人才的巨大缺口，对热衷于软件专业的中国留学生而言是一个绝佳的机会。韩国高校对于软件类学子的奖学金扶持，或将扩散到国际生，有志学习软件技术的学生，不妨对此类信息多加关注，了解更多专业信息及韩国学校的相关内容。
教育	音乐家建网站“征夫”万事俱备欠新郎美国德克萨斯州的35岁女音乐家利莎·利尼汉计划明年2月15日在德克萨斯州某乡村的露天广场举办婚礼，已有人愿意出资赞助。不过，万事俱备，只欠新郎，利莎今年3月以来自己建了一个网站，专门用来征婚，可惜，至今还未找到真爱。订好婚期，网站征婚35岁的利莎·利尼汉是位秀色可餐的美女音乐家，来自美国德克萨斯州达拉斯市。长期沉醉于音乐和事业中的她不知不觉中步入“剩女”行列。为了早日将自己嫁出去，利莎几乎使尽浑身解数：出席一个个单身派对，马不停蹄地约会，在报纸上打征婚广告，上电视参加一个个相亲节目，可是皆无任何收获。绝望之下，她于今年3月自建了一个名为“征夫计划”(Project Husband)的网站。网站首页，首先就看见利莎的独白：“本人没有结过婚，也没有孩子。我渴望真爱，渴望一个灵魂伴侣，我想寻找一位意中人，共同组建家庭。我已经准备好结婚。”对于心目中的“白马王子”，利莎的标准很明确：“诚实善良、富有爱心、乐观幽默、性格独立、乐于助人、意志坚强”，当然还要“热爱音乐”。一旦找到这样的意中人，利莎会义无返顾地与他永结同心。网站的右上方是倒计时牌，倒计时牌显示，截止到昨天晚上，离明年2月15日，只有190多天的时间了，倒计时甚至精确到秒，可见利莎的焦急。利莎还穿了四种不同款式的婚纱，拍了四张照片，让网友投票帮她选择婚礼当天的礼服，“利莎会在婚礼上穿着得票数最高的婚纱！”网站的下方放了不少利莎在生活中的视频，网友们纷纷评论，大多祝福利莎能早日找到她的如意郎君。46场“相亲车轮战”未有收获利莎的婚礼举办地早就已经选好，设在距离达拉斯市不远的考利维尔村的露天广场。利莎之所以将2月15日定为她的大喜日子，是因为这一天是她祖父母的结婚纪念日。两位老人结婚后相依相伴了46个年头，直到她祖父去世。利莎希望以此表明自己对婚姻天长地久的祝愿。自从利莎的“征夫计划”网站开通以来，不断有爱慕者和她联系，她已经先后与46名男子相过亲。几乎每一次见面之后，她都会在博客中将相亲经过记录下来，比如对对方的第一印象，去过哪家餐厅，听过什么音乐会，有着什么样的共同兴趣和爱好等。然而一轮又一轮的“相亲车轮战”之后，利莎依旧没有找到爱的归宿。利莎的最新一任相亲对象是上个月才认识的泰里，在总共46位相亲者中，他是最年长的一位，与前妻所生的3个女儿皆已成年，自己经营着石油和房地产，算得上成功人士。而与前面45位相亲者不同的是，泰里是第一个见面时送给她鲜花的人。也许是年长利莎很多的原因，泰里对她处处体贴入微，并且对音乐的品位不俗。至于两人能否擦出爱的火花，并且最终修成正果，目前还是未知数。迄今为止已有数位热心人士表示愿意出资赞助利莎的婚礼，有人向她捐赠婚纱和结婚蛋糕，有人向她提供无偿的婚庆服务，可谓“万事俱备，只欠新郎”，在接下来的6个月内，利莎能否最终找到她的新郎，一切还得随缘。
教育	专家建议：高中生留学提前3年准备外语双胞胎姐妹朱书仪、朱书瑶不久前专程从安徽赶到北京参加托福培训，为明年留学美国做准备。对想到国外读本科的高中生，专业老师建议，最好提前3年准备外语学习。专家说，现在正是暑期学员报到高峰，最多时一天有5000多名学员报到，参加暑期雅思培训的学员中高中生占四分之一左右，但在雅思基础班、英澳留学直通车和英联邦精英计划等班级中，高中生占到了80%以上。与往年比，高中生学习雅思的人数和比例均有增长。以前留学生的主体是大学生，通过培训，出国读研究生，现在高中生的人数在迅速增长，他们希望通过培训考出好的外语成绩，从而出国读大学本科。打算出国留学的高中生越早开始准备语言越好。据悉，现在英美各国名校对雅思分数的要求不断提高，这对中学生构成重大挑战和考验。排名世界前100位的英美名校通常要求雅思成绩在6.5分以上，即便是国外的普通大学，一般对雅思成绩的要求也达到6分左右。顶级名校例如剑桥、牛津、伦敦政经等甚至要求雅思成绩为7分，同时对单项成绩提出要求，一般除了阅读外，听力、写作和口语的单项成绩必须达到7分。雅思出题方公布的数据显示，2009年中国考生平均成绩为5.47分，其中听力、阅读、写作和口语分别为5.59、5.74、5.11和5.18分。与总平均分相比，中学生的平均成绩要低得多。专家建议，想要出国读本科的学生，至少提前两三年准备雅思考试。高中生要提高的是英语基本功，包括听、说、读、写能力，尤其是口头和笔头的表达能力，这也是中国学生的薄弱环节。想在出国前几个月突击一下取得良好成绩的想法和做法，对于大部分英语基本功并没有夯实的高中生来说，是不切实际的奢望。高中生出国一定要早准备，花一两年时间扎扎实实提高词汇、语法和听、说、读、写的基本功，然后用半年左右时间熟悉雅思考题和考试规律。今年的小语种培训人数延续了往年的增长趋势，参加培训的人数以30%左右的规模增长，这和很多高中生开始选择去韩国、法国、日本、西班牙、意大利和德国(艺术生)等著名大学就读有很大关系。小语种跟英语不同，学生接触较少，因此，要想到小语种国家，学生最好高一开始利用寒暑假、周末等课余时间开始准备语言学习，这样课余学习2至3年之后就可以直接参加相应国家的出国语言考试。要通过一门小语种出国考试的学习时间一般在600至800小时左右，而在新东方一个假期可以学习200小时的语言课程。所以学好一门小语种大概需要3至4个寒暑假的课余时间。因此，高中生留学前，特别要在个人复习中合理分配时间。(记者 马海丽)
教育	专科分数段考生申报名校国外读本科目前，国内高考正在进行专科一批的录取，对分数线在专科线上下的部分考生而言，出国留学也是不错的选择。国外大学更看重学生平时成绩，而不仅仅是高考分数。只要语言水平能达到学习要求，有意向留学的考生都可以大胆申请国外院校。专科分数一样可以申报名校“分数只能在国内上高职院校的考生，去国外却可选读本科。这也是很多专科分数段考生选择留学的原因。”专家说，专科分数段学生可以申读英国、加拿大中等偏上学校的预科，然后升本科；或报读注重职业教育和培养实践能力的院校，如澳洲职业教育技术学院和加拿大的应用文理学院，这类学生获得大专文凭可选择国外就业，如果想继续求学，可向大学申请并进行学分减免插读到大学，用少于三年的时间完成课程，获学士学位。赴英的话，由于英国院校更侧重学生高中平时成绩和语言成绩，尽管只达专科线，这类学生同样可申请报读埃克塞特大学、纽卡斯尔大学、谢菲尔德大学、东英吉利大学等名校。学生还可以选择去美国读“高性价比”的社区学院，如圣巴巴拉城市学院、西雅图中央社区大学、戴波罗谷社区大学等，两年后同样有机会转入美国顶尖名校就读。社区大学的入学门槛较低，高中成绩平均70分即可申请，没有语言成绩可参加“语言加本科”的有条件录取，一年的学费只需10-14万人民币左右。留学顾问介绍说，如想申请新加坡的五所理工学院，高考成绩需在450分以上，并通过各学校的自主入学测试；如果高考没有达到450分的高三毕业生或高二的学生欲申请新加坡的五所理工学院，学生可以选择到新加坡入读“O”水准的测评考试，考试通过的学生都可以直接入读新加坡五所理工学院。小语种国家门槛较低小语种国家的留学门槛相对而言要低一些，特别对于一些高考分数不理想的考生而言，是很好的选择。山科留学的资深留学顾问傅增燕介绍说，根据意大利教育部的规定，中国学生的高考成绩在380分以上，就具备了去意大利公立大学留学的条件。意大利公立大学免收学费，学生每年只需交纳200-300欧元的注册费，生活费也仅为每年3000-4000欧元。学生只需在国内和意大利各学习半年的意大利语，9月份就可以进入大学读专业课程了，意大利大学的所有专业基本都对中国学生开放，公立大学还为中国留学生提供了数量可观的助学金。专家介绍，去法国也是一个性价比非常高的选择。只要有国内的大学专科的录取通知书，就可以申请签证。法国公立大学都是免学费的，每年只要交纳150～300欧元的注册费就可以了，一个月的生活消费大约在200-300欧元。洋高考搭起“立交桥”另外，选择参加美国高考，进入世界名校也成为不少高中毕业生的选择。美国ACT今年在山东师范大学设立了考试中心，学生在山师大即可参加“洋高考”。ACT是对申请国外本科一年级课程的学生进行的入学资格考试，学生在完成为期9个月的国际大学预科课程GAC学习后，再参加ACT考试。凭ACT成绩单，直接申请所有英语国家包括美国、加拿大、英国、澳大利亚等国的所有大学。据山大GAC中心负责人介绍，对于参加完高考的学生来说，在八月底前参加预科学习是最合适的。入学测试达到55分，即可进入GAC正式课程的学习；成绩末达到者，需要进行一到三个月的语言强化训练。(记者：孙春蕾)
教育	北京警方将非法移民中介列为打击重点北京目前合法的且有经营许可证的因私出入境中介机构仅有77家，非法出入境黑中介既扰乱市场秩序，又严重损害出境者的利益，属于警方严厉打击的重点。这是记者日前从北京因私出入境中介行业协会举行的高峰论坛上获悉的。北京因私出入境中介行业协会相关负责人表示，目前北京合法移民中介仅77家(具体名单见官方网站www.bjzj.org.cn)，正规的移民中介机构办理一个移民预计收费约两万元，费用较高。而非法移民黑中介则以收取费用低、所需时间短为诱饵，骗取移民者的钱财。非法移民黑中介的表现有，国外移民机构在国内设立的没经过审批的办事处，非法个人开设的皮包公司，并在互联网上发布诱人广告。市公安局出入境管理处表示，非法移民黑中介严重扰乱了市场秩序，严重损害了投资移民者的利益，警方将非法移民中介列为打击的重点，并欢迎市民举报。据北京因私出入境中介行业协会的统计显示，中国人移民目的地国家排在首位的是加拿大，其次是美国、澳大利亚、新加坡和英国。记者了解到，因为部分境外的移民国家政策发生了变化，比如原来投资移民加拿大只需要80万元人民币，但新政策则提高到160万元左右。因此在新政策实施前，部分非法移民黑中介抓住移民者的心态，制造所谓移民热潮的到来。(记者：郝涛)
教育	哈佛女孩胡馨月：国内积累人脉再出国高中文理分科前先做问卷调查胡馨月2005年毕业于成都外国语学校，没有参加高考，是她最大的遗憾。一直排名文科前五名的她，在当年1月就拿到了复旦大学保送通知，“我很想在没有压力的情况下参加高考，哪知道在复习备考的时候却出水痘了。”“的确，成外有很多学生在高中阶段就出国的学生，但我听从了家人的意见，先在国内读本科。在国内读本科会有更多的校友人脉，为以后回国工作打下很好的基础。””胡馨月说。高中时，成绩优异的她选择了读文科，她说，这是爸爸对自己做了一番问卷调查后作出的决定。“我还记得爸爸出了一页的问题，问我想做什么工作，以我的性格喜欢什么专业等等。最后综合下来，家人和我自己都觉得我的强项在数学和英语上，读文科班更容易拔尖。”大学提高专业学术能力是关键到复旦读本科，胡馨月的总成绩一直在年级前20名，优异的专业成绩和突出的综合素质让她每年都领到学院奖学金。受父亲的影响，她非常喜欢看书，文学、历史都广泛涉猎。“爸爸从小就给我讲成语历史故事、哲学思想。”到大学时，胡馨月几乎全部使用英语写作。她从大三开始准备申请美国研究生，“成绩很重要。”胡馨月告诉华西都市报记者，申请国外研究生和本科不一样，“本科看学生的个性，社会活动很重要，而申请研究生既要体现生活丰富多彩的一面，还要有很强的专业和学术能力。”对工科学生而言，由于大学期间有课题可做，所以自己申请比较容易，而对文科生而言，本科阶段少有接触课题研究，所以申请国外研究生就比较难。在这点上，胡馨月说自己是比较幸运的。她曾经参加过一名英语系老师的课题，研究英国文学，“我担任小组长，在课题中既锻炼了学术能力，又体现出领导力。”读研一年读的书比本科4年还多去年，初到美国读研，胡馨月挺习惯的。“研究生有厨房。美国的城市和中国的没有太大的区别，语言好就能很快适应。”在哈佛，她最大的感受就是，这里完全以学生为中心，上课气氛随意、轻松，教授对学生关怀备至。“美国课堂和中国课堂不同，学生要表现自己，不然就会被遗忘。”研究生有很多讨论课，全由同学自己讨论，老师不讲。”在哈佛，一大特点就是读书，在讨论课前，会做很多的功课。“我在这里一年读的东西比在复旦四年读的还多！”(记者：张峥)
教育	哈佛耶鲁网上公开课：让全世界都受益“假设你是一名电车司机，你的电车正以每小时60英里的速度在轨道上飞驰。在轨道的尽头，有5名工人正在施工。你想让电车停下来，却发现刹车坏了。你感到绝望，因为如果电车撞向那5名工人，他们全都会死。这时你突然看到，在轨道右侧有一条侧轨，而在侧轨上只有一名工人在施工。方向盘还没坏，所以只要你想，就可以把电车转到侧轨上去，牺牲一个人，挽救五个人的生命。换了你会怎么做？何为正确的选择？”哈佛最受欢迎的课程“司机的选择”，这是哈佛大学哲学公开课“公正(Justice)”的第一讲，主讲人迈克尔·桑德尔用这样一个故事作为开场白：杀人的道德侧面。“这堂课的难度在于，它在教你一些你已知道的事，它使我们一些本来毫无疑问熟悉的事物，一下子变得陌生。”“公正”是哈佛历史上最受学生喜爱的课程之一，桑德尔教授30年前开设这门课后，共有14000名学生上过该课。近年来，每学期选该课的学生达上千人，课堂只好设在哈佛古色古香的Sanders剧场。好信息来了。现在，如果想体验这门最受哈佛学生欢迎的公开课，不需远赴重洋，不需要严苛的考试、高昂的学费，只要在网上轻点鼠标，就可以找到“公正”12次课的视频。而且，在中国能看到的大部分课程，都配上了中文字幕。【学生反应】第一次不为文凭而学习在某银行总部工作的黛青(化名)最初是抱着“学英语”的心态观看这些课程视频的。当时，黛青偶然在朋友的电脑里看到了一个名为“死亡”的视频文件夹。出于好奇，她点开了一个视频，耶鲁大学哲学系教授ShellyKagan冒了出来，这门课的名字叫“死亡”。Kagan教授穿着白球鞋、格子衫盘腿坐在木桌上。和国内大学老师惯用的PPT授课方式不同，桌子上只置一盏台灯，教授从头到尾侃侃而谈，说起话来小动作不停。黛青说，当时自己“像是看到了另一个世界——居然有这么有趣的哲学课！”富有感染力的教授、丰富有趣的内容以及良好的课堂互动是她从未想象过的。后来，她从一些网站中才得知，这是为耶鲁本科生开设的以“死亡”为题的公选课，是耶鲁所有的公开课中最受欢迎的一门。接下来的日子，黛青动用所有网络资源，迅速将自己融入到哈佛、耶鲁、麻省理工学院等著名高校的公开课程当中。原本只想提高英语听力水平的初衷，也变成了纯粹的“为了学习而学习”。她还用Ipod将所有的课程下载下来，午间咖啡、上下班坐车的时间统统利用起来学习。黛青觉得自己的单身生活逐渐丰富起来，甚至变得有分量。在所有看过的课程中，她最感兴趣的还是和自己工作相关的课程，比如耶鲁大学的《金融市场》《经济学》和麻省理工学院的《博弈论》。最近，黛青还从亚马逊网站上订购了教学大纲中所列的参考书目。“我就像一个刚进大学的新生，每一门课都想选，都要听。人生头一次，不是为了文凭而学习”。【学校如是说】让全世界都能受益对于很多美国名牌大学来说，开放课程已经不是新鲜事。麻省理工学院早在几年前就将绝大多数课程的大纲和课件放到网上，今年还计划将所有1800门课程上线。但课件毕竟是课件，声情并茂的视频更吸引人些，也能让人身临其境地感受课堂氛围。开放式课程的目的，并不是让你修学分、获得学位，只要是对学习感兴趣的人，都有机会获得知识，当然学到多少就全靠自己了。麻省理工学院校长苏珊·霍克菲尔德(SusanHockfield)女士表示，开放式课件以一种迅速快捷、影响广泛的方式传达了麻省理工学院在全世界范围内推进教育的理念。“通过麻省理工学院开放式课件，世界各地的教育者和学者都能从我们教师的学术活动中受益，同时也加入到了一个世界性的学习型群体中，大家都一同公开、自由地分享知识与交流思想，并从中获益。”【字幕组】不图钱只图快乐几所名校的无私奉献，惠及了全球的学习者，全世界的人们都在为这些课程的公开欢欣鼓舞。仅在中国，哈佛的“公正”就曾多次登上国内下载网站的首页。在所有的名校公开课中，耶鲁以品质高、种类多最受追捧。进入其官方网站的专门页面，就可以看到所有课程的介绍，像《心理学导论》《哲学：死亡》都是本身在校内就备受好评的大课。随着翻译、推广的不断进行，配有中文字幕的课程源源不断地上传到了国内视频网站上。最初关注公开课程的是一些在美国留学(微博)的中国学生，时至今日，已经有多个字幕组为公开课制作过视频。久负盛名的YYets(人人影视)字幕组是最早接手公开课的字幕组之一。字幕组负责人梁良说，最开始是从YYets的纪录片翻译组以及到论坛求翻译公开课的网友们那里知道有公开课这个事情。“太专业了，实在不敢接这个招呀！万一功力不够败下阵来，那就丢脸了。”国内也没看到有字幕组敢做，此事暂时搁下。今年5月，经不住一家视频网站内容编辑的软磨硬泡，梁良答应接下耶鲁“死亡”课程的翻译工作。出乎梁良的意料，视频上传后，网上几百楼的回复，全部都是支持叫好，有些同学都感激得不知道怎么用文字表达了。梁良本以为翻译质量会被骂，但大家都觉得还好。“看到这么多的支持，我在思考我们是否需要招募专业人士来专门做开放课程”。与翻译美剧、电影相比，严肃的公开课难度更大。字幕组教程组组长小e说，大家必须要查很多资料，才能保证正确性。一集有1000多句，教授用从句比较多，比如文科类欧洲文明，可能会有诗歌翻译等。不过翻译组也有很多“专业组员”，他们有的是研究生，有的是专业从业的人员，“比如《金融市场》，就有专门大学教金融的老师来翻”。目前，教程组有超过150位组员工作。根据课程内容分为《金融市场》《哲学：死亡》《古希腊历史简介》《聆听音乐》等11个小组。这些字幕组的人以翻译字幕为乐趣，没有任何金钱上的回报，单纯地为大家服务，享受着“在视频上看到自己名字”的简单快乐。小e说，教程组正在筹备德语课程的翻译。这对广大网友来说，无疑又是一个惊喜。【国内高校】网上课程形式大于内容中国的大学也有开放课程吗？记者在网上搜索发现，其实像北大、人大等一些名校也有自己的开放式课程，只是效果不佳。众网友称，“不能尽如人意”。比如人大有一个名为“网上人大开放课程”的网站，相当于现代远程教育网。用户经过简单的注册后，就可以选择课程开始上课了。记者登录后看到，课程包括管理类、法学类、文学类、经济类、基础类等五大类22门课。课程内容也很全面，有课程大纲、讲解、例题分析、相关案例、背景材料，还有试卷供自学者练习。但是，课程全是文字和PPT形式，没有老师、没有学生、没有课堂互动，一节课看下来，未免觉得有些乏味。“和自己看书也没什么不一样”，一位网友留言说，上过一次就够了，觉得很没劲。而在北大教学网上，也能找到北大的108门公开课程，与人大相比，北大的公开课程精致许多，还上传了资料图片和视频，甚至还有部分学生作业。不过，缺少了教授的详细讲解，总觉让人遗憾。目前，许多国内高校都在自己的网站推出了“精品课程”，这是按照教育部推行的“全国高等院校精品课程建设”设置的，将各个学科的优秀课件放在网上。但是，大部分人都在抱怨“不是打不开，就是一堆枯燥的PPT”，形式大于内容，根本没有从听课者的角度考虑过。■链接如何获得公开课目前网上的公开课包括哈佛、耶鲁、麻省理工、伯克利分校、卡耐基梅隆等名校。在配有字幕的课程中，最受欢迎的是哈佛的“公正”，耶鲁的《1648—1945 的欧洲文明》《哲学：死亡》《1945年后的美国小说》《金融市场》《聆听音乐》《博弈论》《基础物理》《心理学导论》等。后者的课程翻译过来较多，是因为耶鲁的资源更丰富，比如字幕、课件等。如果你英文足够好，可以将听课范围进一步扩大，直接登录这些名校的网站。哈佛大学部分课程对全球开放，目前首选就是Justice(公正)这门课，共12节。感兴趣的人可以通过www.justiceharvard.org网站，免费观看或下载。加州大学伯克利分校http://webcast.berkeley.edu/courses.php。作为美国第一的公立大学，伯克利分校提供了人类学、生物、化学、历史等十几类学科的几百门公开课。伯克利的视频都是.rm格式，请注意转换格式。麻省理工学院设立了OpenCourse网站http://ocw.mit.edu/OcwWeb/web/home/home/index.htm，把1900门课免费提供给全世界。提供大量课程课件，只有少数视频讲座。耶鲁大学http://oyc.yale.edu/，到今年秋天，预计放在网上的课程将达到36门。卡耐基梅隆http://www.cmu.edu/oli/，卡耐基梅隆针对初入大学的大学生，提供10门学科的课程视频。英国公开大学http://openlearn.open.ac.uk/course/index.php，英国十几所大学联合起来，组建了英国公开大学。有一部分课程是对注册学生开放的，还有一批课程是免费的，并提供视频。约翰霍普金斯http://ocw.jhsph.edu/topics.cfm，约翰霍普金斯提供了本学院最受欢迎的课程，包括青少年健康、行为和健康、生物统计学等。如果你的英文没那么好，又熟悉下载工具，可以通过一些著名下载软件方便地搜索到相关课程。课程主要包括哈佛、耶鲁、麻省理工等名校公开课，包括《公平与正义》《哲学：死亡》《博弈论》《心理学导论》《基础物理》《欧洲文明史》《聆听音乐》等热门流行课程，比较适合那些对这些学校进行初步了解的爱好者。对于懒得下载的人来说，一些视频网站也提供了在线视频，缺点是可能不多，没有下载的像素清晰。(记者：贾卉一)相关阅读：宅男宅女在家做网上名校“留学生”
教育	留学生：在美国找工作也得靠“关系”“学习英语有没有什么规律？”“留学需要多久的适应期？”“你们的留学目的是什么？”，5名留学英美归来的成都学子和准留学生家庭分享了他们的留学故事。抢生源美国大学优待来访学生彭雨扬，高二时参加了省教育厅与美国对外文化交流协会合作开展的中学生赴美“文化小大使”——AYA项目。在美国交换一年后，他选择了在美国私立高中继续读完高三，然后申请了美国排名前30的圣路易斯华盛顿大学。“上大学的申请主要是靠我自己。我先在网上查了一下我想上的大学和专业的情况，对比分析后，确定了要申请的学校和专业。然后，我就给要报考的学校的招生办打电话，咨询该专业的要求，并且告诉对方自己当时的成绩。”之后，彭雨扬还到学校进行了考察，“美国大学很多，为了抢生源，他们对来访的学生都非常友好。”彭雨扬说，学校还安排校园游览社团，带领他参观了校园呢。学知识美国教育尊重学生兴趣在美国萨菲尔德学院读高一的骆泊舟说：“我在美国一年的高中学习期间，开放式的教育让我真正有机会发现自己在设计方面的特长。高中选课时，我特别选择了美术史以及与设计有关的课程。学校为了帮助我发展兴趣，还特意帮我们订阅了设计类的书籍。”在美国文理学院排名前15的学院——克莱蒙特-麦克基纳学院读书的肖冠立说，比起综合性大学，美国文理学院在中国的名气没那么大，规模也不大，但是，优质的师生比、本科就可以参与教授研究课题是文理学院吸引学生的砝码，“文理学院基本没有研究生院，但是有一些非常好的专业，比如我们学院的经济学以及政治学专业影响就非常大。”找工作校友关系至关重要谈到毕业后在美国的发展计划时，彭雨扬对大家说，留学时一定要多和同学交流，因为这是在美国大学学习和毕业后留美找工作的重要条件。肖冠立也说：“和国内一样，美国找工作也得靠关系。不过，他们特别注重校友关系。”他介绍，一些美国东部的投资银行几乎成为了东部文理学院“毕业生俱乐部”。“这些投行几乎都被东部文理学院毕业生‘控制’了。”校友的一份推荐信通常能够在师弟师妹的应聘中起到至关重要的作用。(记者：张峥)
教育	直击全球“黑中介”“野鸡大学”乱现象又到8月，国内考生的出国留学大军再成社会关注的焦点。最近有机构预测，今年中国自费留学总量或将增长30%，达到创纪录的27万人，这也将继续保持中国“留学生输出全球第一”的地位。而随着近年来出国留学的低龄化趋势愈来愈明显，有专家也提出了应警惕“留学负现象”的发生。为此，我们推出这期海外留学市场调查，将目前各主要留学目的地国的留学政策法规、留学市场现状、中国留学生经常遇到的问题，以及危害较大的“黑中介”、“野鸡学校”现象等逐一呈现在读者面前……乌克兰：留学中介鱼目混珠记得在基辅国立舍甫琴科大学参加乌克兰第三所孔子学院揭幕时，记者曾碰见几位熟人，他们是记者1984年在基辅大学进修时的老师。罗曼语系教授和国际关系系教授都对记者说：基辅大学与中国有着传统的学术友好联系，早在上世纪五六十年代时，就曾有数百名中国留学生赴“红楼黄楼”求学。中国改革开放后，1984年起基辅大学恢复了与中国的联系，当时他们迎来的第一批6名中国进修生，成为了中乌友好的“第一批春燕”。如今，已有超过上万名中国学生与基辅大学的名字紧密地联系在一起！对于中国学生来说，乌克兰作为一个传统的留学目的地国，至今仍保持着一定的优势和吸引力。苏联解体后，乌克兰部分人才精英流失，但仍基本保留下独联体内仅次于俄罗斯的科技教育大国地位。目前乌全国共有904所高校，其中95所为国立。每年招生约50万，在校生为250万。按照平均人口计算，乌高校数量在整个欧洲名列前茅，但学生数量却是较低的。从2000年以来，外国在乌克兰的留学生人数每年以10%的幅度递增，现约有5万名来自世界130个国家和地区的留学生在乌克兰就读，其人数规模居世界第九。因历史、现实等综合因素，在乌克兰的中国留学生的比例在前独联体国家中一直居首，目前约有1万人。这些年轻人年龄上大多以18至20岁为主，虽然他们中大部分仍保持着前辈们刻苦学习、严格自律的优良传统，但现实中仍有一些不能忽视的问题，而随着留学年轻化趋势的不断蔓延，这些问题也更加值得国内教育界和家长们关注。基辅语言大学老师丽达说：“我们系里有些中国学生都来了三年多，俄语还是开不了口。”不过，一些中国学生也有他们的苦衷，“现在学校有关乌克兰语必须为讲授的语言的规定，无形中增大了学生的语言负担，除了在上俄语课时是使用俄语，其他课程都是用乌克兰语授课，这对本国学生没有负担，但对东方的中国学生，俄语和乌语则是有着极大差异的两门外语。”由于语言不过关而导致的学生逃课现象也较为普遍。对此，学生们会抱怨说，因为他们听不到“精彩”，学校的授课方式陈旧单一，属于“填鸭式教学”，所以才提不起兴趣。在课余时，大多数学生都是把时光耗费在电脑、游戏、网络上，另有少数则是进行隐蔽性的“打工”，因为乌克兰法律不允许学生在任何时间打工，世界多数国家都通行的学生勤工助学在这里并不被允许。而在考试时，也往往有不少学生“临时抱佛脚”，借别人的笔记本抄写，甚至直接拿钱贿赂老师。据记者了解，这类“混”文凭的学生不乏其人。还有一种并非偶然的现象，就是留学中介鱼目混珠。目前在乌克兰，多数中介仍是个人行为，以自己对当地情况和高校的了解，通过网络和国内进行联系。这些留学中介在招生中因为是金钱至上，所以对出国的生源把关并不严格。而部分学生在来到后，又得不到当初承诺的条件，因此十分无助，有的因学历公证、论证不足，有的因学校名额有限，特别是艺术院校，每年的名额十分严格，而从国内过来后，留学中介无法满足，将学生推向社会，任其自谋生路。然而对此，乌教育部至今也没有什么有效的监督机制。据记者了解，目前乌克兰在留学领域中的法规管理方面仍然存在着一定的缺失。东欧发展研究所所长梅·戈什对记者说，苏联体制遗留下的教学条件与转型中乌克兰教学模式有着较大的差异。在适配过程中没有法律保障，至今入学标准只有一个文件———乌克兰政府1998年8月5日颁布的1238号决议。而在接受外国学生方面，也少有国家间协议保障，通常都是由一所学校的毕业生开办的留学中介或代理来招生。在此方面，国际移民组织乌克兰代表处达·维尔克利特表示，外国学生在乌最常碰到的问题就是信息封闭，学生对教学条件等相关信息知之甚少。此外，留学生还常常会受到一些不公正待遇，特别是经常遭受警察无端盘查和刁难。有3名来自刚果的学生，在国内看到广告后决定到乌克兰，随后在签约、支付签证和入学邀请、医疗保险、机票等方面支出了一大笔钱。然而在来到基辅国立大学后，在报到时才被告知还要交付2600美元的住宿费和学费，否则就会被遣送回国。而在此之前，中介根本没有提及此事。于是，他们的护照被拿走，有1名学生被遣返，还有1名学生因为反抗而被关进了监狱。非洲学生表示，他们在这里感觉自己是“被凌辱”的人，没有任何权利。“我们是来学习的，毕业后回到非洲。我们没有做出任何违法的事，不好的事，我们是正常渠道合法而来，为何对我们这样啊。”如今，中国留学生在乌克兰的求学地域布局也开始发生变化，不再集中在首都基辅，而是选择专业对口，学校条件好的地方高校。统计显示：从留学生总量上目前哈尔科夫州居第一，有12700名留学生，其次才是基辅、敖德萨和第聂伯彼得罗夫斯克。哈尔科夫建筑学院的李萍就对记者说，她就是冲着这一学校的实力和学费及花费较低而来，此外，地方上的安全感要稍好一些，在基辅袭击外国人、外国学生的事件时有发生。她来自一个工薪家庭，要好好珍惜来之不易的学习机会，她的理想是大学毕业后，回国发展。日本：“就学”、“留学”两个签证据日本学生支援机构的最新调查结果，截至到2009年5月(日本新学年从每年的4月开始)时，在日留学生数量为13万2720人，距离目标尚差约17万人。不过，这一数字仍然创历史新高，其中中国留学生为7万9089人，约占总人数的60%。2008年，日本政府提出“30万留学生计划”，计划到2020年时在日留学生人数增至30万人。就此福田康夫曾在国会中称，该计划可以扩大人员交流，使日本更加开放。对于30万这个数字，日本文部科学省计划负责人介绍说，目前日本大学等高等教育机构在读学生数约350万人。受“少子化”的影响，此数字将呈现减少的趋势，不过随着升学率的提高，此数字应会维持在300万左右。在非英语的发达国家中，德国招收留学生占总学生数量的12.3%，法国为11.9%，英语发达国家如英国、澳大利亚此比则更高。而日本留学生比例现在只有3%强，如果要达到德、法的水平，按10%计算的话，留学生应达到30万。说到“少子化”，不得不提的一个现象是，如今一些日本大学老师对学生的学习积极性正越来越担忧，而此前《日本新华侨报》也曾发表署名文章称，这些问题在中国留学生身上同样也不少见。文中称，相当数量中国留学生学习的热情在下降，学习的能力在减退，已经成为不争的事实，新华侨华人社会也应该对“新生代”中国留学生给予更多的关注和帮助。文章提到，如今中国留学生走出国门的时候，大部分都是由父母准备了学费或者是第一笔学费，还有不少是由家里直接提供生活费，这是几十年前的中国私费留学生们梦寐以求或者说想都不敢想的事情。应当说，如今中国留学生的课堂出勤率要比那个时代中国留学生的课堂出勤率高出许多，但是，在课堂上认真听讲、专心学习的程度却有所下降，在课堂上玩手机以及聊天的大有人在。所以，如何提高当今中国留学生学习热情和学习能力的问题，是一个需要海内外华人社会共同思考的问题。国内的家长不应在把孩子送出国门后就不再管孩子，不应在通讯联系更为便捷的时代反而更加不了解身在异域的孩子。文章指出，“提振中国留学生学习能力这个课题值得认真研究”。日本的高校一般都较为规范，社会治安也不是很大问题，但在考虑赴日本留学时，需要重点识别两个签证：“就学”签证和“留学”签证。按照规定，赴日留学可以申请大学、研究生院、短期大学、设置专科课程的专修学校及高等专科学校等5类院校。而在进入这些院校前，一般先要上1至 2年的日语学校。语言学校多由公司或个人经营，在80年代扩大留学生的初期，一度出现了欺骗生源、学生非法滞留等诸多混乱情形。1990年，日本设置了 “就学”的签证资格，发给不在上述5类学校就学的外国人(高中生以上)。因此，在语言学校的学生获得的并不是“留学”签证。当然，如果在大学的留学生预科、专科学校日语专业学习日语的话，获得的则是“留学”签证。
教育	英驻华官员：留学生学费不会大幅上涨英国联合执政政府上台后宣布减少2亿英镑大学预算，并且表示部分资金需大学自行筹措，外界因此担忧大学学费可能上涨。日前，英国驻华大使馆文化教育处推广总监吴媛媛称，英国院校将不会大幅增长海外学生的学费。2010年上半年英国留学相关事宜变动尤为频繁：3月实行“计点积分制”的全新制度，此后又遭遇英国政府换届，加上欧洲经济形势并未好转，新执政党的种种执政设想中都有意对移民留学政策重新布局。据介绍，英国对国际学生的政策不会因为政府的更替而有任何改变。英国将一如既往地欢迎真正希望学有所成并具有国际视野的国际学生，为他们提供高质量的教育和全方位的支持。对于学费有可能上涨的问题，吴媛媛表示：不同的学校学费一般每年都会上涨5%—15%，但并没有听说将对海外学生大幅上涨学费，而且，因为现在英镑大幅贬值，所以正是去英国留学的最好时机。此外，英国政府、院校及其他各类机构都为国际学生提供多种奖学金机会，如“志奋领奖学金”，“苏格兰兰十字奖学金”，以及中英两国共同推出的、旨在促进两国在研究领域合作的“青年优秀奖学金”等。留学专家分析，近期英国留学尚处于不稳定时期，诸多政策呈收紧趋势，但英国政府欢迎优秀海外学生前来就读的态度将不会改变，因此学生不必为近期的一些政策调整而担忧，确定留英前最好向专业机构的专业人士咨询，确保申请成功率。(记者：马海丽)
教育	观察：全球“野鸡大学”乱现象两种签证的区别首先是驻留时间不同，“就学”为1年或6个月，而“留学”则为2年或者1年。两者都允许打工，但是“就学”时一天打工时间规定在4小时内，“留学”的话，一周打工时间则为28小时以内。对每天打工的时间没有专门限制，放假时一天最长可以打8小时的工。为配合“30万留学生计划”，日本还修改了《入管法》，并于2010年7月正式实施。新法取消了“就学”的签证名目，统一为“留学”。据统计，2009年发放的“就学”签证中，仅中国人就有1万8千余人。名义变更后，今年留学生人数统计估计将会有大幅上升。据报道，中国赴日留学签证的通过率已超过90%以上。记者了解到，在东京的语言学校中，有一半以上的是高中毕业后就来日本的“小留学生”。东京语言学校，学费宿舍费平均一年在100万日元(约合7.8万人民币)左右。当然也可以租房子住，不过，东京是世界上物价最高的城市，几平方米的房子也租金不菲。由于生活成本较高，除了家境特别好的，在日留学生基本都会选择打工。日本大学有国立、公立、私立之分。目前留学生人数最多的是早稻田私立大学，有留学生3144人，其次是立命馆亚太大学有2786人，超过1000名留学生的有17所学校。一般私立学校门槛并不高，如果正常学习，语言学校2年内进入一般私立大学应该问题不大。美国：留学别去“克莱登”多年来，美国由于教育体系先进及签证政策相对宽松，一直是中国留学生的首选国家。2009年，在美国注册的国际留学生总数约为67.2万人，其中中国留学生达到9.8万人，与2008年同比增长了21.2%，列2009年国际留学生增幅之首。庞大的留学生市场背后孕育着巨大的商机，而针对留学生的“空壳”学校也应运而生。过去10年，由于缺乏严格的法律监管和有效的道德约束，假借高校名义滥发文凭的现象在网络不断蔓延，成为网络诈骗犯罪的一大主要内容。“文凭工厂”的网站数以百计，产值估计达到5亿美元，在过去几年中翻了1倍。目前，美国的“文凭工厂”已形成产业链格局，不仅提供假文凭，还提供假成绩单、假推荐信等各类证件。一个“文凭工厂”的网站显示，缴纳89美元就可获得硕士学位，另加80美元可提供成绩单，再加20美元的话，就能买个“优秀”的成绩。在阿拉巴马州和密西西比州，由于州政府打假法规软弱无力，“文凭工厂”在当地盛行一时。这一现象促使很多州出台严格的法律，对文凭造假行为予以严厉打击。2003年和2004年间，美国审计总署在对少数事务所的调查中，竟然发现了463个使用假文凭的联邦雇员。对此，美国已有十多个州将使用假文凭求职列为犯罪。美国劳工机构也建议，用人机构一定要致电教育部或联邦贸易委员会等相关机构审核求职者的学历背景，避免“克莱登大学”现象的发生。调查显示：如今美国的“野鸡大学”几乎遍布全美各个角落，成泛滥之势。而这一现象的出现，根本上是由于美国的大学创办制度和大学认证制度存在巨大的漏洞。据了解，在美国每个人都有权利开办大学，任何人都可以花几十元、用半小时的时间在政府部门注册成立大学，然后由美国教育部许可的各类行业性民间组织对其进行认证，而美国教育部并不参与认证任何大学。在这种情况下，这些民间组织为了实现“自负盈亏”，便纷纷采取向所认证的大学收取高额费用的方式，在经济上依赖于它们的“客户”，所以经过认证的美国大学并不代表其拥有高水准的教学质量。据报道，2009年落马的深圳高官许宗衡曾就读的“美国国际东西方大学”，甚至已经被AACSB所认证(AACSB———国际高等商学院协会，成立于1916年，是全球首屈一指的商学院和会计项目非政府认证机构)，可它的的确确是一所货真价实的“野鸡大学”。统计显示：美国的“野鸡大学”年收入高达16亿元人民币。而在华人数量最多的加州，“野鸡大学”也最为猖獗。美国《世界日报》资深记者鲍广仁就对“野鸡大学”进行了长期跟踪调查。他说，“野鸡大学”颁发假文凭、假学历有两种方式：一是向留学生收取昂贵学费，然后装模作样地给他们上点儿课后，就颁发各种学位；二是直接卖学位，留学生连学都不用上，就可以获得想要的学位。值得一提的是，“野鸡大学”的网址也多是以“.com”或“.org”结尾，而不是“.edu”，后者代表的是教育机构，而前者代表的是商业机构。但网址中含有“.edu”的大学也并不都是正规大学，很多历史较为悠久的野鸡大学，也都是以“.edu”注册的网址，这是因为美国在2001年前对 “.edu”网址的使用并没有详细的规定。欧洲：小语种国家陷阱多李佳(化名)是去年高中生留学大军的一员，在谈及留学经历时，她说，“我去的是西班牙，不少人选择去美国、加拿大，也有很多人去了英国、法国、德国等，大部分同学都是自费留学”。由于英、法、德等这些传统的留学目的地国竞争激烈，各方面压力相对较大，许多孩子和家长纷纷转战小语种国家，小佳就是“避热”的一个例子。如今，随着中国和欧盟国家经贸往来升温，西班牙等小语种国家也越来越受到众多中国学生的青睐。统计显示：从1978年至2009年，中国约有162万留学生。在欧洲国家，留学德国达2.6万人，留学英国达3万，留学法国近1万人。而随着近年来欧洲一些小语种国家逐渐开放留学政策，以及欧元贬值的刺激，西班牙、比利时和北欧地区等小国留学逐渐升温。据中国驻比利时使馆教育处薛浣白参赞介绍，目前在比利时各大学的中国留学生大约有3000多人，其中约80%为自费。在留学的专业选择方面，很多中国留学生偏重管理、金融等热门专业，但是这些专业的学费多是异常昂贵，有些地区甚至把留学生当成“摇钱树”。近年来，在瑞士有些人为了挣钱，就创立了专门针对中国大陆学生的私立酒店管理学校，瑞士政府对于这类私立学校的创办不加以限制，也不考察收费和教育质量，最重要的是，其文凭也不被官方认可。此外，针对这些小语种国家的“黑中介”诈骗更是层出不穷。有些学生就是因为在国内时，对西班牙语一窍不通而听从了“黑中介”的“花言巧语”，花费巨资去了西班牙，但是最终由于语言难关不得不放弃。另外，在欧洲最大的英语国家———英国，“野鸡大学”的问题也同样严重。据统计，目前在全世界的“野鸡大学”国家分布排名中，美国高居榜首，有855所；紧随其后的就是英国，有87所；位居第三的是加拿大，有18所。就此，英国负责继续教育事务的国务大臣凯文·布伦南曾表示，“英国可能有多达2000所假院校，致使数万名冒牌学生得以进入英国，而假院校盛行将有损于英国作为全球教育中心的声誉。”调查显示：一些学校的实际在读学生人数和注册学生人数相差甚远，有的学校注册学生有1178人，但真正来上课的学生不超过200人。据披露，一所名为“曼彻斯特职业大学”的院校建立于2006年，曾向1000多人出售学位。其结果是，有成千上万人通过类似的留学申请方式混进英国。加拿大：低龄出国应考量马丁(化名)是一名在加拿大一所大学预科(相当于国内的高中)就读的中国学生，他描述了这所学校内中国留学生的生活情况：年轻同学刚到加拿大会倍感无聊寂寞，往往会尝试在国内从未尝试也不敢尝试的新鲜事物，用他的话说就是“未成熟的心灵极易接触新事物，新世界新环境有了更多新的诱惑”。马丁认识的一名10年级学生，就曾在加拿大一家赌场一夜赌输2万元加币，不得不打越洋电话请家长汇钱解决“钱关”，在国内不可能有这样机会的学生都带着一颗好奇心走进了吃人的赌场，大多是输光而归。他说，自己的一位同学出于好奇吸了第一口大麻，渐渐地开始为之沉醉，把父母给的钱大都花在这上面，荒废了学业，人也很憔悴，有气无力，面无血色。在国内，家庭的严厉管教决不允许女孩子在外面过夜。而在加拿大，许多年轻女孩为了逃避没人照顾的生活，往往会寻找“可以依靠”的人过起同居生活，而这并不适合心智尚未成熟的她们。在加拿大，马丁所描述的情况具有一定代表性。加拿大不列颠哥伦比亚大学护理系黄姓华裔教授表示，部分赴加小留学生由于缺乏管教、自控能力不强，在充满诱惑的加拿大确实过着奢靡混乱的生活。据加拿大《星岛日报》称，高中男寄宿国际生中，高达24.5%出现滥交，相比之下，本地生只有11.9%。而温哥华市警方也发现，在私人妓寨中甚至有中国女寄宿生卖淫。据国内最新发布的《2010年首次中学生留学意向调查报告》显示：像马丁和他的加拿大预科同学一样选择出国读高中、本科的中国学生数量近些年呈 “猛增”趋势。该报告称，17.8%的受调查学生选择“不希望参加高考直接海外就读”，而留学加拿大人数在2010年出现井喷之势。这是因为，受到竞争对手澳大利亚留学市场私营院校倒闭、移民政策紧缩的影响，近期留学政策以“放”为主的加拿大成为之前有意赴澳留学生的第一选择。尽管出现这么多问题，赴加留学市场依然火爆。留学机构统计，今年上半年咨询加拿大留学的人数增长同比超过三成。加拿大约克大学一名研究东亚文化的教授表示，据他观察，现在许多中国人出国留学并非深思熟虑的结果。他说，现在的中国家长可能会有一种错误的认识，总认为加拿大的大学培养出的学生都是人才，而没有考虑到孩子本身是不是适合赴加单独生活学习、当地留学生政策是不是完善等，家长在热切希望孩子能获得优质教育的同时，必须要作出理性的选择。(记者：朱冬传 张超 邹强 实习生：张春雨 沈圳平影影、贾琛对本文亦有贡献)
教育	SAT满分：这个美国华裔高中生不简单这个华裔高中生不简单被四所美国名校录取的他 不仅仅因为SAT满分周日的下午，酷暑难耐，然而却有不少家长和学生愿意顶着艳阳，来到新通外语学校的一间小小教室，为的就是听一位华裔高中生的演讲，究竟是怎样的学生具有如此大的魅力呢？Josh Chen，就是昨天的主讲，才高中毕业的他，在今年收到了美国四所著名院校的offer，分别是普林斯顿大学、耶鲁大学、加州理工学院和加州大学伯克利分校。放眼全球，这四所学校中的任一所院校都是莘莘学子梦寐以求的高等学府，他们却同时向一名华裔高中生伸出了“橄榄枝”，可见josh的优秀。美国大学要的不仅仅是分数在听讲座之前，不少学生家长直白地以为，josh是凭借着SAT 2400的满分被美国名校相中的，因为SAT(俗称美国高考)一直是学生申请美国大学的一项重要标准。然而josh打趣道：哈佛可不要SAT满分的学生。“美国大学看重的不仅仅是分数！”josh在演讲中重复了好几遍这句话，他也并不仅仅是因为SAT分数高而被录取的，除了成绩好，josh的实践能力也很不错：由于自己对数学感兴趣，所以在高中就参加了数学社团，并在全国奥林比克大赛中获奖；他很早就开始在医院、小学做起了义工；他也曾帮助自己的学校做了院校网页来提升院校知名度；他在UCSF尝试科研活动，并获得西门子奖；他还精通钢琴、大提琴，加入了当地的乐团……列出自己的“专项”本领后，还真让在座的学生和家长们大跌眼镜，一个高中生，竟然已经有如此丰富的社会实践能力了。“在美国，每个学校的社团活动都非常丰富，因为美国学校都非常推崇让学生更早地接触到社会，像哈佛就更喜欢成绩还算优秀，但实践能力出色的学生。”josh说，“一个分数满分的学生和分数一般偏上却有很多实践活动的学生，学校一定想都不想就要后者。”家长学生听的非常认真，还有人时不时做点笔记美国名校究竟要怎样的学生Josh表示，除了注重学生自身的实践能力外，美国名校更偏爱的学生为具有自身独特想法以及愿意对学校和社会做贡献。Josh有好几个同学都被全美top10的名校录取，靠的就是以上两点。“我有一个同学，是台湾留学生，他一直非常喜欢做机器人，整个高中阶段就做了两件事：成立机器人社团和做机器人，现在他已经被麻省理工学院录取了。我还有一个同学，在暑期和当地的政府一起办了暑期游泳班，专门指导那些家里比较穷的孩子学游泳，结果被耶鲁看上了。”josh说的内容似乎有些不可思议，却这就是美国大学的录取特色，他自己也表示，如果没有那些实践活动“添光”，自己也不可能被那么多院校看中，当然分数是最基础的，即使不像他考出满分，最低的分数线还是必须的。尤其是国际学生，学校会比较注重学生的语言能力，所以学好语言很重要。“毕竟中美两国教育体制不同，中国学生根本没有时间像美国学生这样多多实践。相比之下提高自身语言能力更容易实现，在申请名校这样激烈竞争下也能占据更多优势。”josh分析道。由于Josh的中文不算太流利，培训老师现场做起翻译中美教育不同 留学需因人而异随着越来越多孩子有机会踏出国门，求学异国，“留学”已成为当下家长关注的焦点之一。Josh表示，相比中国的学校，美国的院校轻松许多，学生有更多的时间能做自己的事情，能做义工、弄社团，而且学校和政府都很鼓励学生做这些事。但这并不表示美国学生就能对学业不闻不问了。“其实美国学生也很努力，大学里需要做很多论文，搞各种研究，一点也不轻松。美国大学最注重培养学生的独立能力和领导能力。”josh说，而关于家长学生很关注的“专业”问题，josh表示还是要根据自己的兴趣来走。新通国际的资深留美专家提醒学生，中美教育不同，所以留学也需因人而异，不是每个学生都适合留学，关键还是得看学生本人的性格，理性对待留学，切不可盲目跟风，人云亦云。建议学生可以到正规的留学机构进行留学咨询，详细了解后选择适合自己的留学国家和专业。当然和josh不同的是，留学专家建议学生在选专业时，不单要从自身兴趣出发，还需要多结合市场来看，毕竟太过冷门的专业在就业上并不占优势。
教育	“阳刚”职业拒绝美女：美貌反成劣势美女并非无往不利。美国研究人员调查发现，应征一些需要“男子气概”的“阳刚”职业时，譬如工程师、安全主管、狱警等，美貌反而成为一些女性的弱势。但是，外表英俊对男性而言有利无弊。调查结果由美国《社会心理学杂志》双月刊发表。美貌缺陷科罗拉多大学丹佛商学院管理学副教授斯蒂芬妮·约翰逊带领研究人员进行了两项有关外貌和求职的调查。第一项调查中，研究人员向参与者分发204张大学生照片，照片主角都是白种人，都身穿职业装，然后要求参与者以1分至7分评估照片主角的吸引力，再评估照片主角是否适合就职一系列职业。结果显示，总体而言，不管一份职业是否与外貌有关，吸引力强的人适合度更高；但在一些需要“男子气概”即外貌并不重要的职业中，美女的适合度反而不如长相普通的女同胞。男女有别第二项调查中，研究人员要求参与者评估照片主角是否适合下列4种工作：狱警、汽车销售、秘书和社会工作者。前两种工作被认为是“阳刚”职业，后两种则是“女性”职业。外貌对于狱警和社会工作者无关紧要，而对汽车销售和秘书工作具有较大影响。调查结果显示，美女在两份“女性”职业和汽车销售中接受度较高，而在狱警工作一项接受度显著偏低；但对男性而言，外貌英俊者应聘任何工作都受欢迎。路透社9日援引约翰逊的话报道：“有人可能争辩说，在特定条件下，外貌可能是雇用的一个合理基础。可以想象，一些需要当面与客户接触的工作，譬如销售，外貌更具吸引力的应聘者会比外貌欠佳者表现更出色。”“不过，(对用人单位而言)外貌因素应男女一视同仁，以避免歧视女性。”约翰逊说。仍是利器尽管如此，美貌依旧可称为一种利器。美国《新闻周刊》近期调查202名负责雇工的人事经理和964名民众发现，在所有工作领域，外貌因素都起到一定作用，尤其对女性而言。研究人员要求调查对象以1分至10分从低到高评估9项品质特征的重要性，结果外貌列第三位，排在受教育程度和幽默感之后。约翰逊说，美丽人群在生活中通常能享受一些额外便利，他们往往薪水更高，工作评价更好，大学录取率更高，竞选公共职务时得票更多……约翰逊的研究批评那些依旧以陈旧眼光，以貌取人作出雇用决定的人。研究人员建议经理们聘用员工时，更多地参考应聘者的个人信息而非外貌。(黄敏 新华社供本报特稿)
教育	名校涨价：牛津剑桥学费升至1.2万英镑日前，英国媒体关于英国学费上调的报道引起了业界的关注。据报道，明年起，英国大学将大幅提高外国留学生学费，留学生学费将高出本地生8倍。对此， 留学顾问在接受本报记者采访时均表示“有些震惊，并未听到有关风声”。而经过查询求证后，顾问表示，多数院校明年的学费并未出现调整，部分院校调整幅度也在5%以内，属于考虑通胀因素的正常调整。新闻背景名校学费涨幅最高据英国媒体报道，为了填补英国高等教育预算资金缺口，明年起，英国大学将大幅提高外国留学生学费，学费高出本地生8倍。数据显示，来自英国及欧盟之外的赴英留学生年均学费将达到1万英镑，增长了5.6%。而某些名校的学费甚至高达2.6万英镑。对于英国本地及来自欧盟国家的学生而言，明年起，他们的学费最多为3000多英镑。如果拿最高的2.6万英镑的学费与本地学生最高的3000多英镑的学费相比，留学生的学费是将近高出了本地生的8倍之多。更让人担忧的是，对于留学生而言，高校学费没有上限。研究报告显示，海外留学生成为高校获利最多的生源。此次学费的提升是为了响应减少英国高校年度预算7亿英镑的政策。《泰晤士高等教育杂志》的数字显示，像牛津、剑桥等属于罗素大学集团的名校，学费将升至1.2万英镑。教育机构还准备提高英国本地研究生的学费。有消息称，一年硕士学位课程的学费将上涨16%，达5000英镑。现状：国际学生比本地生学费贵2-3倍对于高出本地学生8倍的学费差异，专家表示不太可能。在她看来，国际学生比当地的学生学费贵2-3倍是正常的情况。留学顾问也认为，“目前英国国际学生的学费是1万英镑左右，相对本地生的学费3000多英镑，也只能说是高出2倍多。而说国际学生的学费是本地生学费的8倍，更是不可能的事情。”顾问继续表示，“以去英国学费最高的———研究生的商科课程为例，数据显示其学费和2005年时的学费差不多。2005年的学费是1万英镑，那时的汇率是1:15左右，而今年的学费是13000-15000英镑，现在的汇率是1:10。如果折合成人民币来看，几乎没有上涨，对中国学生基本没有影响。”英国院校的学费都是透明的，因而遇到类似的问题，学生和家长们只要上大学网站上查看学费就可以得到最真实的答案。求证与分析小幅上涨有通胀因素对于来自英国媒体的上述报道，专家表示有些震惊。他还告诉记者，他特别到多所英国院校的官方网站上查看了明年的学费情况，结果发现多数院校学费还跟去年一样，没有变化的迹象。何楚刚表示，即便是少数院校的学费出现了小幅的上涨，但都在5%以内。而这是属于考虑通胀因素的正常上调。与之观点相似，留学顾问在接受本报记者采访时也表示，很多家长在看到有关消息后曾致电该机构询问。而该机构向院校代表询问后得到的消息是 “并未听到大幅上调学费的风声”。目前英国院校的学费，包括一些排名靠前的学校，其涨幅都在正常的范围之内———每年的涨幅在5%左右。链接：留英省钱三大妙招即便学费没有上涨，留英学生在英国生活成本已经让他们感到压力很大。这也是造成英国政府推出的毕业生延签计划并不被学生所用的原因之一。留学英国该如何节省成本，过来人给出了以下几点小建议：住房首选不带家具的对于留学生来说，通常建议一年级的新生最好选择住校，等熟悉了学校周围环境之后，再选择自己租房。租房区域的选择，一般在地图上以学校为圆心，步行30分钟区域为半径，这个圆以内的住宅区都可以考虑。另外，在房间选择上有自带家具的和不带家具的。通常不带家具的房子每月能便宜50-100英镑不等。多自己做饭想省钱，最好的办法就是自己做饭。而在采购食材上，有不少节约的门道。通常很多人购物都会去Sainsbury、Tesco、Asda这三家全英范围的超级市场，不同的超市有不同的享受优惠的方法。购物盯紧打折季选购替换的衣物也是一笔不小的开支。喜欢中高档品牌服装的，可以选择TKmax。这里品牌不少，如FCUK、Givenchy、 PierreCardin等，男生也可以选择折扣力度大的运动服。女生则可以去Primak、H&M这样的店，遇到打折季节(1、7、8三个月)，能淘到三折的衣服。(记者：于冬雪)
教育	学费上调 留英国际生学费将高出本地生8倍？求证：部分院校学费微涨5%，目前国际生学费比本地生贵2倍多日前，英国媒体关于英国学费上调的报道引起了业界的关注。据报道，明年起，英国大学将大幅提高外国留学生学费，留学生学费将高出本地生8倍。对此，留学顾问在接受本报记者采访时均表示“有些震惊，并未听到有关风声”。而经过查询求证后，顾问表示，多数院校明年的学费并未出现调整，部分院校调整幅度也在5%以内，属于考虑通胀因素的正常调整。●新闻背景名校学费涨幅最高据英国媒体报道，为了填补英国高等教育预算资金缺口，明年起，英国大学将大幅提高外国留学生学费，学费高出本地生8倍。数据显示，来自英国及欧盟之外的赴英留学生年均学费将达到1万英镑，增长了5.6%。而某些名校的学费甚至高达2.6万英镑。对于英国本地及来自欧盟国家的学生而言，明年起，他们的学费最多为3000多英镑。如果拿最高的2.6万英镑的学费与本地学生最高的3000多英镑的学费相比，留学生的学费是将近高出了本地生的8倍之多。更让人担忧的是，对于留学生而言，高校学费没有上限。研究报告显示，海外留学生成为高校获利最多的生源。此次学费的提升是为了响应减少英国高校年度预算7亿英镑的政策。《泰晤士高等教育杂志》的数字显示，像牛津、剑桥等属于罗素大学集团的名校，学费将升至1.2万英镑。教育机构还准备提高英国本地研究生的学费。有消息称，一年硕士学位课程的学费将上涨16%，达5000英镑。●现状：国际学生比本地生学费贵2-3倍对于高出本地学生8倍的学费差异，李晓燕表示不太可能。在她看来，国际学生比当地的学生学费贵2-3倍是正常的情况。何楚刚也认为，“目前英国国际学生的学费是1万英镑左右，相对本地生的学费3000多英镑，也只能说是高出2倍多。而说国际学生的学费是本地生学费的8倍，更是不可能的事情。”何楚刚继续表示，“以去英国学费最高的———研究生的商科课程为例，数据显示其学费和2005年时的学费差不多。2005年的学费是1万英镑，那时的汇率是1:15左右，而今年的学费是13000-15000英镑，现在的汇率是1:10。如果折合成人民币来看，几乎没有上涨，对中国学生基本没有影响。”最后何楚刚表示，英国院校的学费都是透明的，因而遇到类似的问题，学生和家长们只要上大学网站上查看学费就可以得到最真实的答案。对于高出本地学生8倍的学费差异，李晓燕表示不太可能。在她看来，国际学生比当地的学生学费贵2-3倍是正常的情况。何楚刚也认为，“目前英国国际学生的学费是1万英镑左右，相对本地生的学费3000多英镑，也只能说是高出2倍多。而说国际学生的学费是本地生学费的8倍，更是不可能的事情。”何楚刚继续表示，“以去英国学费最高的———研究生的商科课程为例，数据显示其学费和2005年时的学费差不多。2005年的学费是1万英镑，那时的汇率是1:15左右，而今年的学费是13000-15000英镑，现在的汇率是1:10。如果折合成人民币来看，几乎没有上涨，对中国学生基本没有影响。”最后何楚刚表示，英国院校的学费都是透明的，因而遇到类似的问题，学生和家长们只要上大学网站上查看学费就可以得到最真实的答案。●求证与分析小幅上涨有通胀因素对于来自英国媒体的上述报道，启德教育英国教育中心总监何楚刚表示有些震惊。他还告诉记者，他特别到多所英国院校的官方网站上查看了明年的学费情况，结果发现多数院校学费还跟去年一样，没有变化的迹象。何楚刚表示，即便是少数院校的学费出现了小幅的上涨，但都在5%以内。而这是属于考虑通胀因素的正常上调。与之观点相似，艾迪留学的顾问李晓燕在接受本报记者采访时也表示，很多家长在看到有关消息后曾致电该机构询问。而该机构向院校代表询问后得到的消息是“并未听到大幅上调学费的风声”。目前英国院校的学费，包括一些排名靠前的学校，其涨幅都在正常的范围之内———每年的涨幅在5%左右。■链接：留英省钱三大妙招即便学费没有上涨，留英学生在英国生活成本已经让他们感到压力很大。这也是造成英国政府推出的毕业生延签计划并不被学生所用的原因之一。留学英国该如何节省成本，过来人给出了以下几点小建议：○住房首选不带家具的对于留学生来说，通常建议一年级的新生最好选择住校，等熟悉了学校周围环境之后，再选择自己租房。租房区域的选择，一般在地图上以学校为圆心，步行30分钟区域为半径，这个圆以内的住宅区都可以考虑。另外，在房间选择上有自带家具的和不带家具的。通常不带家具的房子每月能便宜50-100英镑不等。○多自己做饭想省钱，最好的办法就是自己做饭。而在采购食材上，有不少节约的门道。通常很多人购物都会去Sainsbury、Tesco、Asda这三家全英范围的超级市场，不同的超市有不同的享受优惠的方法。○购物盯紧打折季选购替换的衣物也是一笔不小的开支。喜欢中高档品牌服装的，可以选择TKmax。这里品牌不少，如FCUK、Givenchy、PierreCardin等，男生也可以选择折扣力度大的运动服。女生则可以去Primak、H&M这样的店，遇到打折季节(1、7、8三个月)，能淘到三折的衣服。(记者：于冬雪)
教育	快讯：360度解析意大利留学那点事意大利是欧洲最早开展高等教育的国家，历史悠久，很多大学建校至今都已超过500年，最著名的大学有罗马大学、米兰理工大学、博罗尼亚大学、都灵理工大学、佛罗伦萨大学等；学科门类齐全，专业特色鲜明，严谨的学风和高质量的教学水平是意大利教育能够走向世界的根本原因。传统优势专业包括设计(如服装设计、工业设计、建筑设计等)、建筑、美术、音乐、旅游管理、葡萄酒酿造、文物保护等，另外法律、医药、机械、经济贸易、工程、水利等专业也居世界前茅。意大利不设入学统一考试，对于国际学生，只要基本申请条件满足并且能够通过大学各系自行举办的简单语言测试即可进入大学。本科短期课程为三年，长期课程为五年(本、硕连读)。研究生课程为一至两年。意大利大学采用学分制，如果不能按时完成课程，可延长该课程学习时间。2007年中意两国政府开展开了专门针对中国普通学生赴意大利的“马可波罗计划”，该计划在随后的几年中得到了意方大学的高度认可，随即两国政府又在2010年展开了专门针对艺术生的“图兰朵计划”。意大利使馆近期发布新的艺术生留学意大利分数标准，要求学生的【高考成绩+(艺术成绩/艺术总分)*750】/2所得分数大于380分。与此同时，意大利更加注重中国学生语言的实际应用能力，不再要求学生通过传统的A2考试，而是需要学生在申请签证时候参加使馆的口语测试，只有通过口语测试的学生方能申请签证。因此中国(教育部)留学服务中心/嘉华世达的留学专家鼓励学生参加每年3月的“马可波罗计划”和“图兰多计划”，保证学生顺利拿到签证，并将语言障碍减到最低。随着欧元的大幅度下降，现在是前往意大利留学的最佳时机，这样大大降低了家庭的经济负担，学生不用打工，可以将大量的时间用在学习本专业上，提早就业。
教育	日本学生暑期活动注重培养集体观念 日本中小学每年从7月20日起至9月初放暑假。早在放暑假前，许多部门就已为学生规划好了暑期生活。日本学生的暑期活动形式年年翻新，但借由暑假培养学生社会责任感和集体意识的宗旨始终未变。日本自然农法文化事业团、日本园艺协会等机构长期开设家庭果园暑期体验项目和培植讲座，让孩子们了解植物的生长情况，体验成长的乐趣。这项活动要求学生和家长一起参与，为的就是弥补平日缺失的家庭气氛。每到暑期，不少日本学生都要与父母一起认植一棵或几棵属于自己的植物，从土壤配置到肥料加工，都亲手完成，享受将植物培育成材的过程，从中感受万物的生命灵性，培养自身的责任心。还有一些学生通过培植蔬菜体会到劳动果实来之不易，治愈了自身偏食的不良习惯。为了培养学生对社会的责任感，日本有关部门还组织学生参观工厂、科学馆、博物馆等地，进行社会现象和环境观察调查，开展一系列与社会息息相关的研究和探索活动。暑期一到，许多地方政府还会推出组织学生回收垃圾的环保社会活动。学生自行走上街头，回收各种可循环利用的垃圾，动手制作各式小玩具，发明一些简单的装置和工具。有关部门对学生的制作和发明进行评比，给予适当奖励。针对当今日本学生“远离理科”的现象，各大科学馆还会为学生开办一些科学体验活动，如从海水中提炼精盐，让学生从中获得知识，开启探索科学世界的大门。此外，日本非常重视培养学生的集体观念。日本的学校里开设不下百余种兴趣小组，几乎每个学生从小便会在这些兴趣小组中锻炼人际关系及协调组织能力。这些小组每到假期也都会组织“合宿”，即集体去海边或山地旅行。这样的“合宿”一般持续一星期，小组成员每天吃住在一起，极大地培养了学生们的集体观念。(江易易)
教育	法国小伙：留学成都“�”字难不倒我张朱安，一个地道的法国小伙子，他15岁开始学中文，而今“蛰伏”在四川大学学习中国古代文学已经3年有余。第一次到中国蹬着自行车逛北京张朱安的头发是深黑色的，褐眼深邃，鼻梁高挺。他普通话说得很好，面对华西都市报记者，他习惯性地揉捏着右耳朵，“有点紧张嘛。”张朱安的中国情结，从高中时就萌生了。读高中时，他所在的学校就开设了汉语课。虽然直到毕业也只认得不到500个汉字，但从中国前去法国读书的好友却让他颇有好感。“不如你放假跟我到中国玩玩吧？”他和朋友一拍即合，母亲也很赞同儿子出国看看。那是2000年冬日的一个清晨，飞机早晨6点就抵达了北京。张朱安兴奋了一夜没有入睡。到了朋友位于北京胡同的家，朋友妈妈已准备好了地道的中国早餐——牛奶和鸡蛋。让法国小伙子想也想不到的是，“鸡蛋居然是放在牛奶里面的，简直太神奇了！”吃完饭，两个小伙伴没有睡意，一起蹬着自行车去游逛了，牵引着张朱安想要进一步了解中国文化的，便是那冬季里的雍和宫、天坛地坛还有香山公园了。一个月游览完毕，张朱安回国就读了预科文科班后(和中国预科不同，是优秀高中生进入的公立学校)，在巴黎东方语言学院攻读了中文和日文的双学位。到广州做交换生中文语言考级已过9级10年前，第一次冬季到北京，张朱安被“冷”得够呛。5年前，他又作为中国古代文学研究生，参加了到广东中山大学的交换项目，那5个月，他说自己仿佛又到了“热带”。全天的攻读语言，“就好像中国学生留学要突击英语，了解国外文化一样。”张朱安也在那时领悟出了一套学习中文的方法。对他来说，翻字典已经是“小 case”，他通过阅读《南方周末》、看电视来了解中国语言。“语言是一种思维。”有时，张朱安觉得，中国的有些字词还是需要放到语境当中去。前段时间，张朱安在看一本书，书名叫《书里学不到的汉语》，里面讲了一些中国的网络词汇。现在的他，完全能够讲出“?”字、“打酱油”、“凤姐”、“犀利哥”等时髦的语言了。前段时间，他刚参加了中国语言等级考试，“就好像中国学生去国外要考托福一样。”他考到9级，准备在明年攻下最高级11级，说更加地道的“中国话”。在张朱安看来，中、法的考试有什么不同呢？他说，中国语言考级考了听力、阅读、综合、写作和口语，前面三项居然是选择题，以前在法国我从小就未做过选择。老师更习惯让学生对某观点写出自己的看法，而非限定了选项，限定了思维。在川大读研究生入乡随俗就是最佳学习3年前，张朱安是经当地孔子学院选派，为专门学习如何当好汉语教师，来到四川大学读研的。为了自己的爱好，也为了将来的某天当个好的汉语教师，张朱安认真啃起了对与外国学生而言难嚼的《万历十五年》、《半生缘》、古书甚至佛经。朋友送了他一本《六组坛经》，这是中国第一部直接用汉语写成的禅经语录，读后，他对其中的故事深感兴趣。平日里，张朱安是个“乖学生”，周末洗洗衣服、做做饭，义工和旅游不失为假期休闲的好方式。5·12地震后，他还志愿当西班牙国家报记者的翻译，第二天就赶到了灾区报道救援情况。成灌快铁开通后，还搭车去了郫县农科村，看那里的有机蔬菜和农家乐，感悟中国地道的民间风情。“其实，不管是中国学生在国外，还是我们在中国，入乡随俗、与人交流是最重要的学习方式。”张朱安说，这是他10年学习中文领悟的语言学习的最高境界，他说，留学生可别在本国学生中“打圈圈”。现在，喜好交流的他有了很多中国朋友，自己也特别中意于成都人的好客与和蔼。(记者：肖笛)
教育	独在异乡太孤独 拉上寄宿家主人去串门两位留学生过来人讲述了海外学习生活经历，为准留学生们送上一个海外求学“锦囊”。其中包含很迫切、也很重要的一条：如何克服异乡孤独感。怕什么？美国人很随和英语不好他们会理解韦端一：2009年赴美国普渡大学生物医学工程专业学习，杭州人。上学期，韦端一GPA成绩拿到满分4.0，每门功课都得到A。美国人不怕你“说”不好在美国，独立作业的机会相对较少，很多课程通常是几人一组作业，大家要坐在一起构思交流。初来乍到，很多留学生会面临相同的困境——语言跟不上。怎么办？很多人会碍于面子，觉得表达不出来就不说了，但如果自己有更好的点子没告诉大家，对团队来说也是损失，所以要大胆说出来，但不是“随波逐流”，跟在别人屁股后，要主动“出击”。害羞没必要，完全是个人的小心结。其实大多数美国人都很随和，都很希望和人交流，就算对方英语不好，他们也会尽量理解。参加招聘会有窍门和中国的大学一样，学校经常有很多招聘会和学习机会，但外国没有“校讯通”，不会以学校名义广而告之。这时候要学聪明点，经常去逛逛校园网，因为那是个大的“信息库”，你要的信息一般都能找到。还有个重要途径——身边的朋友，这也是“信息源”，闲聊中就会有意外收获。很多中国学生还是“死读书”，觉得读好书就万事大吉，但在自主学习环境下，主动寻找机会显得非常重要。今年暑假回家前，韦端一参加了当地某研究机构的招聘，虽然没被聘用上，但他还是觉得收获很大。留洋学习感言——●有的中国同学，写论文时引用其他学者观点，但忘记备注。教授发现后认为他是抄袭，险些被开除。在美国，学术氛围很浓，很注重学术诚信度。●我们的物理课经常做实验，通常3人一组。每做完4次作业，组员会随机重组，弥补同学水平参差不齐的状况，让每个人都有机会学习进步。●如果一组为4人，其中2名同学的方案产生分歧，另外2名同学就自然成了“上帝之手”，对两个方案作出公平评价，再综合两者之长，直到大家都认同。孤独吗？拉上寄宿家主人一起去串门杨旭：现在多伦多大学经济学专业读大一，湖州人。开朗外向的性格，让她很快就能和当地学生一起“疯”，融入极快。寄宿前务必先“通气”很多通过中介服务公司出国的留学生，会选择寄宿在老外家里，和他们同吃住。但文化和习惯的差异会造成生活不便，杨旭搬过很多家寄宿家庭，加上她的处女座洁癖，以及对吃的东西更为讲究。很多留学生急急忙忙出国，准备功课并没做到位。她要提醒大家，出国前一定要先和寄宿家庭取得联系，先沟通，让对方了解你的生活习惯，一定要聊到很多个细节，比如不吃洋葱、对鸡蛋过敏等，卫生习惯也要事先讲明。她见着人就打招呼环境和人都是陌生的，英语口语不好，跟国外学生共同话又题很少，所以孤独感油然而生。出国后当务之急是适应学校和社会，融入环境，所以第一步是交朋友。念完高一，杨旭一人漂洋过海求学。第一学期朋友不多，当时每晚都和家人通电话，然后拉着室友聊天，最喜欢拉着寄宿家的主人唠嗑，经常主动要求他们带自己出去串门拜访朋友。可能因为她性格开朗，见着人就打招呼，后来杨旭认识了一群和她一样“疯”的朋友，经常一起吃饭、看电影、唱歌。杨旭觉得，在和外国朋友交流时还要注意敏感话题和词语，例如少说或别说有种族色彩的词汇、夸耀自己国家等。还要入乡随俗，聊天话题和方式因人而异，比如碰到“直肠子”，说话方式要直来直去；面对含蓄的人，不能像马大哈一样脱口而出。如果老师喜欢学生发言，就得积极发言提问。留洋生活感言——零下40℃的一个傍晚，下着大雪，杨旭陪一个来自江西的小学妹去买打印机。两个女生转了好几趟车才到达目的地。打印机太重，捧一会儿抱一会儿，饥寒交迫的她们辗转到站时已经7点。当时雪漫过膝盖，平常从站点到家只有10分钟路程，但那天她们走了40分钟。那一次，杨旭发自内心地感慨：“如果爸爸妈妈在身边，该多么幸福啊！”其实苦的事情还有很多，一人在外总会遇到坎坷，但经历过就比别人更早独立、坚强。
教育	留学热门国 新政“过关”各有妙招想出国留学，如何顺利获取签证是其中最为关键的一步。如果能对热门国家的留学政策、申请难易程度、相关程序以及签证政策有所了解，相信在申请过程中就能更有把握。■美国：面试是关键“2010年的留学人数预计会比2009年增长30%，将会延续‘美国留学黄金年’的势头。”专家说：“从政策上来看，2009年底奥巴马访华时也曾表示欢迎中国学生到美国留学，一方面是在全球范围内搜罗人才，同时给在金融危机后逆市升温的美国留学市场增加助推作用。”申请美国签证时要考虑以下几个方面：首先在面试中能把自己的学习计划清楚地阐述给面试官，对自己的学习目标、选择的专业及学校能做到心中有数；在资金方面，由于金融危机的影响，签证官会考虑到申请人的教育费用是否有保证；另外，在面试过程中，既要充分表达自己又不能过分自大，要有礼貌，同时让面试官感觉到你的认真和积极向上的一面。■英国：平均成绩很关键“英国吸收中国留学生的态度相当积极，相对其他国家来说准备的材料比较简单，只需要有成绩单、在读证明、推荐信等就可以了。”留学顾问说：“另外，学校很看重学生在校期间的平均分，所以一定要根据自己的分数水平选择最适合自己的学校。英国留学需要提供能保证学生在英国学习一年的学费和生活费，英国留学的担保资金虽然不需要收入来源证明，但是存期一定要保证在28天以上。”■澳洲：更重能力“澳大利亚留学政策给了学生最大的平台和比较低的门槛，与其他国家相比，更看重学习能力和学术背景，这包括是否积极参加学术活动，是否积极参加课外活动等。”专家说：“他们有一种观念，当地任何一个人的语言都会很好，但在学术方面不是任何人都可以。”留学澳洲最常见的拒签理由是：刻意提供虚假材料，或者由于经验不足没有把资金来源的材料解释清楚，而使得签证对经济材料产生了质疑。另外，澳洲电话调查不可忽视。据了解，电话调查虽是抽查，但在能否成功签出中却占有很大的比重，所以必须给予重视。■日本：政策利好“日本政府于2008年宣布‘30万留学生交流计划’以来， 吸引了更多的留学生。日本各大企业也于近日宣布将增加录用留学生的人数。未来留学日本前景看好。而这样的情况下，在选择学校时要慎重，不要盲目。”留学顾问说。一般申请时要注意以下两点：1.选择优秀的学校主要看学校的规模和信誉度以及教学质量， 这对学生签证及今后二次择校升学均起到举足轻重的作用；2. 留学不是目的， 重要的是未来就业，学生在选择留学中介机构时， 一定要留意中介机构是否提供完善的境外延伸服务。(实习生：马云静)
教育	留美博士被“押送”离境 行李被拒绝带回国据美国《侨报》报道，中国留学生翟田田在经过近四个月的监禁生活后，于9日从纽约肯尼迪机场离境，乘国航班机回国。他得以出狱是因为联邦移民法院的法官批准了其“自愿离境”(voluntarydeparture)的申请。但他本人9日是在美国国土安全部人员的押送下离境的，无法见到到机场送行的朋友和律师。9日，翟田田的朋友王梅樱和其移民案代理律师海明等人来到机场为他送行。下午二时许，两位国土安全部的官员手拿一本中国护照出现在机场，后中国国际航空公司的一位客户经理确认国安部的人已经为翟换取了登机牌。王梅樱说，8日她还到国安部羁押所见了翟田田，并按他的嘱咐去他的公寓给他收拾了两小箱行李，里面多是他的一些证件、少许衣物等。但国航表示，国安部不允许以押送登机的人的名义托运行李，她又无法把行李交给翟本人，只好再把行李带回去。翟田田是位于新泽西的Stevens Institute ofTechnology大学系统和企业学院( School of System andEnterprises)的博士生，因与校方发生语言冲突，4月15日被学校逮捕，并被移送至哈德逊县监狱，被控以“恐怖威胁”罪(TerroristicThreats)。同时失去合法的留学生身份。6月28日，翟被以15000美元保释(实际支付10%)，但被移送至新州的一国土安全部的羁押所羁押。7月29日，移民法院的法官批准其“自愿离境”。由于没有接受新泽西检方提出的承认行为不检罪作为获得自由的交换条件，翟田田现在还背负着“恐怖威胁”的指控，他还要回美国应诉。新泽西法院一直没有确定开庭日期，所以翟也没有确定何时回美国。根据新法西州保释条例，并未禁止被保释者出境，只是强调一定要按时出庭，否则没收已经交的一成保释金，当事人还要再交剩余的九成保释金。当事人若更换了地址，也须及时通知法院。(张菁)据美国《侨报》报道，中国留学生翟田田在经过近四个月的监禁生活后，于9日从纽约肯尼迪机场离境，乘国航班机回国。他得以出狱是因为联邦移民法院的法官批准了其“自愿离境”(voluntarydeparture)的申请。但他本人9日是在美国国土安全部人员的押送下离境的，无法见到到机场送行的朋友和律师。9日，翟田田的朋友王梅樱和其移民案代理律师海明等人来到机场为他送行。下午二时许，两位国土安全部的官员手拿一本中国护照出现在机场，后中国国际航空公司的一位客户经理确认国安部的人已经为翟换取了登机牌。王梅樱说，8日她还到国安部羁押所见了翟田田，并按他的嘱咐去他的公寓给他收拾了两小箱行李，里面多是他的一些证件、少许衣物等。但国航表示，国安部不允许以押送登机的人的名义托运行李，她又无法把行李交给翟本人，只好再把行李带回去。翟田田是位于新泽西的Stevens Institute ofTechnology大学系统和企业学院( School of System andEnterprises)的博士生，因与校方发生语言冲突，4月15日被学校逮捕，并被移送至哈德逊县监狱，被控以“恐怖威胁”罪(TerroristicThreats)。同时失去合法的留学生身份。6月28日，翟被以15000美元保释(实际支付10%)，但被移送至新州的一国土安全部的羁押所羁押。7月29日，移民法院的法官批准其“自愿离境”。由于没有接受新泽西检方提出的承认行为不检罪作为获得自由的交换条件，翟田田现在还背负着“恐怖威胁”的指控，他还要回美国应诉。新泽西法院一直没有确定开庭日期，所以翟也没有确定何时回美国。根据新法西州保释条例，并未禁止被保释者出境，只是强调一定要按时出庭，否则没收已经交的一成保释金，当事人还要再交剩余的九成保释金。当事人若更换了地址，也须及时通知法院。(张菁)
教育	积压5千余留学申请 新西兰移民局道歉据新西兰中华新闻网报道，新西兰移民局负责人，日前就积压5000多份学生签证申请被长期延误一事表示道歉。NigelBickle说，最近一共积压了5500份申请，这样的情况非常不好，他们正在进行计划以确保此类事件不会再发生。至今，很多学生已经等待了五个月，移民局没有对他们作任何交待或联系，对此我们深表歉意。Bickle说，他已经向移民部长JonathanColeman保证，积压的申请已在上个月底开始加速审理。部分申请已处理完毕，目前已经有200份申请被审查过了。
教育	英国男子成全球走完亚马孙河第一人从秘鲁南海岸的亚马孙河源头出发，历时859天，历经千难万险，行走近万公里，英国男子埃德·斯塔福德9日终抵巴西北部亚马孙河入海口，成为全球徒步走完整条亚马孙河第一人。斯塔福德用行动证明，只要肯努力，没有达不到的目标。“耐力远征”历时859天“难以相信我到这里，”现年34岁的斯塔福德踏入大西洋时向美联社记者感慨道，“这证明你可以做到任何事……如果愿望足够强烈。”到达终点马鲁达海滩时，斯塔福跳进大海，与见到的每一个人拥抱，似乎2年跋涉的劳累烟消云散。而几小时前，他曾在离终点不远处精疲力尽瘫倒在路边。曾为英军上尉的斯塔福德说，关键在于，这不是一次个人远征，“我只是在做别人没做过的事”。斯塔福德把自己的行为视作一次“耐力远征”。他2008年4月2日起与一名英国朋友开始这次长途跋涉。这名朋友3个月后退出，斯塔福德继续前行，途中数百名沿岸居民相伴随行。秘鲁一名名为加迪尔·桑切斯·里韦拉的森林工人2008年7月加入斯塔福德的旅程，陪他一直走到目的地。从秘鲁境内安第斯山脉发源的亚马孙河绵延6760公里，奔向位于巴西贝伦的入海口。但由于途中遭遇洪水绕路，斯塔福德实际走过的路程比亚马孙河全长多出3200公里。全球走完亚马孙河第一人按美联社说法，先前至少有6例沿亚马孙河的远征记录，但并非全程徒步。斯塔福德成为全世界走完亚马孙河第一人。自称“非环保斗士”的斯塔福德几近抵达终点时说，希望自己的行动会引起人们对亚马孙热带雨林的保护意识。他说，这次行程加深了对亚马孙河流域的理解，让他意识到亚马逊河流域在保护地球应对气候变化方面的重要作用。斯塔福德看见大片遭破坏的丛林。他认为，部分当权者榨取这里的自然资源并从中获利，那就是存在腐败、乱砍滥伐等问题的原因。斯塔福德希望事情会朝好的一面发展。“我认为巴西民众……环保意识很强，”他说，“我是乐观的，不悲观。”按斯塔福德说法，行程所花费的10万美元来自赞助商和捐款。途中他靠捕鱼、大米、豆子及从河边商店购买粮食充饥。夜晚，他用网络卫星电话下载音频或视频文件放松心情。险些葬身印第安土著部落跋涉途中，斯塔福德和里韦拉历经各种可以想象到的危险：碰到过5米多长的鳄鱼，各种蛇类，疾病以及食物短缺等。到达终点时，斯塔福德自称身上的蚊子包有“5万个”。除自然环境危险丛生外，他们还险些葬身印第安土著部落，所幸最终化险为夷。他们2008年9月有幸受到一个土著部落首领的欢迎。这名首领还帮他们与另一个部落“沟通”，希望穿过后者的地盘。“得到的答复非常清楚。如果一个外国佬走进他们的地盘，他们会杀了他，”斯塔福德旅行途中在博客上写道。斯塔福德计划绕行，但还是被另外一个土著部落抓获。他们被脱光衣服、接受彻底检查。所幸，两人对旅行目的的解释收到效果，终获土著人信任，以雇用土著人当向导为条件换取通行，仅有一把随身携带的大砍刀遭没收。斯塔福德说，他计划2011年9月开始另一次无人尝试过的远征。不过，为避免别人“捷足先登”，他未透露具体计划。“这次远征已成为我们的生命。2年以来除了不断地走，我们没干别的事，”斯塔福德说。(葛晨 新华社供本报特稿)
教育	霍金：地球200年内毁灭快移民外星球著名物理学家史蒂芬·霍金日前在接受美国著名知识分子视频共享网站BigThink访谈时，再曝惊人言论，称地球将在200年内毁灭，而人类要想继续存活只有一条路：移民外星球。霍金表示，人类如果想一直延续下去，就必须移民火星或其他的星球，而地球迟早会灭亡。至于这个时间期限，霍金预言：两个世纪。霍金说：“人类已经步入越来越危险的时期，我们已经历了多次事关生死的事件。由于人类基因中携带的‘自私、贪婪’的遗传密码，人类对于地球的掠夺日盛，资源正在一点点耗尽，人类不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，所以，不能将赌注放在一个星球上。”但是，如何前往外星球？科学家估计，如果用化学燃料的飞行器，前往最近的适宜生活的星球要5万年。如果想要在人类寿命期限内移民，我们必须研制出接近光速的飞行器，同时还要保持舱内的人们在飞行过程中能持续抵御来自外太空的种种辐射。
教育	“美研之星”选拔大赛课程辅导专家：刘洋刘洋：美国研究生部资深顾问，英国伦敦大学地理信息系统硕士，具有丰富的留学行业从业经验。国外大学助理研究员(researchassistant)的长期工作经历使我深谙国外教授招生心理，成功帮助大量学子通过套词申请到丰厚奖学金。善于从学生的点滴事例中挖掘出学生的亮点从而创作富有个性的申请文书。以高度的责任心，全心全意为客户着想的态度，以及对美国院校的深刻了解，为众多学生设计出了最为理想的留学方案，在学生及家长中积累了良好口碑。学生寄语每个人都有自己的路，愿我的经验和热情能帮助你走出自己的精彩！
教育	专家解读澳洲纯语言课程签证申请要点2008年9月澳洲政府推出570签证至今已有两年，通过该签证赴澳学习语言的人群稳步增长。据金吉列留学公司数据，2008年570签证客户占赴澳留学申请群体中的3%，而2008年则提升到了6%，2010年达到了10%的水平，保持了稳定快速地增长。澳洲570签证是一种纯语言课程签证，通过570签证学生可赴澳学习语言，为日后留学深造或就业打好基础。相比其他澳洲签证类型，澳洲570签证对学生要求比较灵活，无需雅思成绩、无学历要求、无年龄限制、无担保人限制，同时担保金可以在20万以内，并且此类资金担保无需六个月银行存款的历史，三个月即可，此外也可以允许申请人赴澳学习期间打工。570签证主要面对以下人群，希望赴澳短期学习英语并感受海外生活的企业中高层管理人员；收入稳定的工薪阶层子女，他们无法满足其他签证类别对资金和语言的要求，但希望通过570签证获得宝贵的语言学习和国外工作经历。此外，还有希望赴澳留学但雅思成绩一直无法达到要求的应届考生，他们先通过570签证赴澳学习语言，语言通过后再申请其他类别签证如本科和授课式研究生签证，即573签证，从而进入澳洲大学。金吉列专家提示，根据以往办理经验，对希望日后申请573签证的570客户，在澳学习语言应控制在40周以内，担保金存款周期最好保持6个月以上，这样可以提高日后续签573签证的成功率。
教育	专科生留学日本：三种选择最“尴尬”很多踏入职场的专科生不满足于职场现状，待遇低、工作压力大、因为学历限制上升空间较小等，因此萌生了通过留学提升自己的念头，而日本因为教育质量优良、学费较低成为很多专科生心仪的理想留学目的国。但据留学专家介绍，专科生留学日本往往高不成、低不就，处境较为尴尬。选择1：直接读硕士仅有极个别院校招收专科生读硕士专家表示，按照日本的教育规定，学生攻读硕士必须至少接受16年以上正规教育，而专科生只接受了15年的教育还缺一年。日本700多所大学中只有10余所大学接受专科生攻读硕士，而这些学校通常都是私立院校，并且排名在中等以下。学生要申请这些学校的硕士课程，首先向学校提出申请，学校对学生进行资格审查，审查合格后，参加学校的研究生入学考试，考试内容包括日语测试、专业课程考试和面试。选择2：专升本仅有200所院校承认专升本如果专科生放弃直接读硕，申请专升本课程的话，可供学生选择的院校仅有200余所，其中私立高校160余所，占绝大多数；而国公立院校仅有40所左右，比较有名的几所国公立大学竞争更是激烈，因为要同本国学生一起参加专升本考试，参与竞争。选择3：从大一重新读起放弃专科学历，浪费时间和费用如果学生放弃专科学历从大一读起，选择的学校范围比较广。但这意味着要花费更多的时间和金钱。并且，如果语言不过关的话还需要1-2年的时间在日语学校过渡。具体流程是先要参加留学生统一考试，简称留统，相当于国内的高考，这个考试每年的6月和11月份都有，学生可以考多次然后以最高的一次的成绩去申报大学。申报以后，要去申报的大学参加那个大学自己举办的2次笔试和面试。留统的科目一般就是，数学200分、日语400分、文科综合200分、理科综合(物理、化学、生物，三选2答)200分，要是学理就考理科综合，学文就考文科综合。难度不高，由于日本的教材和国内的教材的范围有点不一样，所以学生最好可以学日本的高中教材。只要把最基本的掌握牢固数学至少能拿到150分以上。[小贴士]赴日留学签证必备办签证必须要提供保证人的收入证明、在职证明、纳税证明和家庭存款证明、房产证明等，总之财产的证明越多越好。存款证明一般要不少于20万元，父母双方加起来一年收入不少于10万元。日语的程度也是越高越好，因为日语水平高到了日本以后可以很快地适应日本的生活，打工也比较好找，如果出来的时候有日语2级水平的话，在日本半年就可以考上大学。值得注意的是，以往申请赴日留学特别是读语言类学校的申请者，在赴日前的日语水平通常要求只要具备150-200学时的日语学时数即可。但是由于近年来屡次出现申请者赴日前所出具的《日语学时证明》与实际日语能力不相符的情况，加之国内一些语言培训机构受利益驱使，虚开《学时证明》的现象频发，失去了诚信度。鉴于上述情况，日本签证审核加强了这方面的力度。(庄晓英)
教育	培养亿万富翁最多的美国大学(组图)美国《福布斯》杂志8月11日盘点了美国培养亿万富翁最多的大学。哈佛大学居首，亿万富翁数量已经达到62位。1.哈佛大学亿万富翁毕业生人数：62人比2009年增加8人：著名亿万富翁包括纽约市长迈克尔·布隆伯格城堡投资集团创建者、对冲基金大亨肯尼斯·格里芬石油大亨老洛克菲勒等。2.斯坦福大学亿万富翁毕业生人数：28人比2009年增加3人：许多毕业生在硅谷闯出事业，包括雅虎公司创办人之一杨致远谷歌联合创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林其他富豪毕业生包括耐克公司老板菲利普·耐特，对冲基金大亨大卫·肖等。3.哥伦比亚大学亿万富翁毕业生人数：20人比2009年多4人：这所大学是普利策奖的管理者，亿万富翁毕业生包括“股神”巴菲特全球历史最悠久的私募股权投资机构之一KKR集团创立者亨利·克拉维斯新英格兰爱国者队老板罗伯特-克拉夫特。4.宾夕法尼亚大学亿万富翁毕业生人数：18人这所大学是美国历史上第一位享有国际声誉的科学家和发明家本杰明·富兰克林所建，其沃顿商学院令人闻名遐迩。毕业富豪包括：房地产大亨莫蒂默·扎克曼Och-Ziff对冲基金的丹尼尔·奥克垃圾债券大王迈克尔·米尔肯等。
教育	培养亿万富翁最多的美国大学：西北大学等(图)9.西北大学(并列)亿万富翁毕业生人数：10人西北大学毕业的亿万富翁包括黑石集团的彼得·皮特森、杰伊·罗伯特·普利滋克以及丹尼尔·普利滋克。10.康内尔大学、普林斯顿大学、加州大学伯克利分校以及南加州大学(并列)亿万富翁毕业生人数：9人康内尔大学毕业的富豪有软件业富豪大卫·杜菲尔德以及庄臣家族的5名成员；普林斯顿大学毕业的富豪有激进投资者卡尔·伊坎、亚马逊CEO杰夫· 贝索斯以及eBay前CEO梅格·惠特曼；加州大学伯克利分校毕业富豪包括量化投资的传奇人物詹姆斯·西蒙斯和英特尔创始人之一戈登·摩尔；南加州大学的富豪毕业生包括Public Storage公司的布拉德利·休斯和Intuit公司董事长斯科特·库克。(国际在线专稿：杨柳)
教育	留学加拿大：八份必备文件缺一不可留学专家表示，对于留学加拿大的学生来说，除了要准备一般的日常生活用品外，出国前了解加拿大当地的情况和自身的思想准备也是非常重要的。8份必备文件缺一不可学生出国前可以通过各种文字资料或互联网、收音机等途径，多方面了解加拿大当地的情况。入境前，8份文件必不可少，这8份文件分别是护照、机票原件、学校录取通知书和I-20表格、语言成绩单(留学加拿大，雅思必须过6.0分)、付费凭证的复印件、入境卡、免疫和接种证书、国际旅游健康证，每一样在出发前都要仔细检查。此外，准留学生要注意重要文件的备份，国外院校的资料、申请人护照和签证页、机票这三份文件，必须做好备份，以防不时之需。到达加拿大后，首要的便是入学报到。留学生们需要与当地接应的人取得联系，到学校报到注册，领取学费收据。其次就要尽快办理当地的手机卡和银行卡，购买当地的地图，尽快熟悉当地的情况。入境时须办学习许可专家提醒学生，赴加拿大留学的国际学生在第一次进入加拿大境内时，需要过两关：一关是海关，一关是移民局。国际学生进入加拿大境内的海关时，必须出示学生签证(VISA)，这是国际学生合法进入加拿大的有效证件。除此之外，学生要想在加拿大合法停留，还需要持有学习许可(Study Permit)，这个学习许可，需要学生在第一次进入加拿大境内时，凭护照、学生签证、入境批准信以及录取通知书在移民局领取，移民官有可能会用英文问学生一些简单的问题：例如你去哪个学校就读、读什么课程、读多久等。专家建议，学生拿到学习许可后要认真核对名字和期限有没有错误，要注意批准的期限。如果学习许可(Study Permit)过了有效期，必须在加拿大境内续签；如果签证(VISA)过了期，可以回中国后再续签。选择课程不宜压力太大在加拿大，学生的住宿方式主要有两种，一是住学校，二是住在寄宿家庭。如果选择住寄宿家庭，学生必须考虑住家与学校的距离、住家的饮食情况等，尽快让自己融入寄宿家庭。在学业方面，学校的课程是学生自主选择的，有的比较简单，有的非常困难，学生要根据自己的实际情况，选择对自己有挑战性但压力又不会太大的课程。当然，学习并不是唯一的目标，社团、义工、运动、工作等都在评价学生的标准之中。如何安全携带留学资金？随着国外院校即将陆续开学，其中涉及大额学费和生活费支付的留学资金方面的信息，也是准留学生们关注的焦点。留学金融专家建议，合理搭配各种支付工具，如旅行支票、汇款、银行卡和少量现金，既能保障支付学费与生活费的安全和便利，又能以最经济的方式处理各种开销。交学费：宜用旅行支票曾参加过武汉大学交换生项目的王同学向记者讲述了她去新西兰留学的遭遇：她在抵达新西兰的当天就不见了行李箱，身上带的现钞和8000元的旅行支票都装在里面，独在异乡的她一下子变得身无分文。怎么办？她只好借同学的手机打电话回家求助。她的父母自然也很着急，却同样束手无策，只好建议她去当地银行申请银行卡后再重新把钱汇过去，但是这样又要耗费大半个月的时间，交学费的日期早就错过了，实在是远水解不了近渴。万般无奈之下，她突然想起在国内购买旅行支票时曾听工作人员介绍过，旅行支票丢失可申请补发，于是她拨通了旅行支票在当地的客户服务热线，客服人员在了解了旅行支票丢失的过程，并认真核对了她的购买记录及其他信息之后，很快就通知她第二天前往就近的银行免费补发了旅行支票，解了燃眉之急。就学费而言，除了有些学校会要求以电汇方式预付部分学费之外，通常留学生都需随身携带大笔现金至当地再直接支付，若是携带现金，遗失的风险很高。而携带旅行支票支付学费则能大幅降低风险，许多学校能直接接受，遗失还可以免费申请补发。生活费：须备少量现金在生活费(包括住宿费和日常开支)方面，美国运通的金融专家建议，除了携带旅行支票外，准备少量现金也是必要的。现金可处理到达当地两三天内的零碎支出，如出租车、地铁、打电话等。由于许多国家要求留学生需要先拥有确定的联络地址，再办理居住证明，之后才能到银行开户，这个过程通常需要数周至1 个月的时间。在这个空当期，可以兑现少量旅行支票供日常花销，其余则可以在完成银行开户后再兑现存入账户。信用卡则可考虑到当地一段时间之后再向当地发卡机构申办，这样除了能控制开销之外，也是因为留学生需长期居住在当地，才能享受信用卡所提供的当地消费优惠。汇票和电汇：使用有局限汇票和电汇适用性范围比较狭窄——因为汇票必须到指定的银行兑付，否则只能办托收，而托收通常需要3-4周才能兑现，一旦汇票遗失，必须等汇票有效期过后才能获得补发，而汇票的有效期通常长达六个月或一年；若采用电汇则必须要汇至学校指定账户，一旦签证延误或因其他突发事件导致无法如期出国留学，则需花费很多时间与费用和学校交涉，处理退费事宜。    吴同学的留加之路——高考仅上二本出国半年即被多伦多大学录取吴同学在2009年的高考中考上了二本线，未能考上他心目中理想的大学。为此决定赴加拿大留学，成功申请了加拿大哥伦比亚国际学院就读大学预科，2009年8月赴加拿大。吴同学学习比较认真，在今年5月收到多伦多大学的录取通知书。暑假回国的时候他跟记者分享了在加拿大的学习和生活。吴同学说，在加拿大的上课模式和国内大体上相同，但是气氛比较宽松，师生互动较多。如果想要很好地融入课堂，关键是要跟着老师的思路走。在选课上，除了必修的数学、英语及专业课外，剩下的科目可以根据学分需要来自由选择，并且在一定时间内换课和注销课程是不收费、不记录成绩的。如果学习上遇到难题，可以请教学校专门负责补课的老师帮忙解决问题，补课老师一般会在固定时间坐在自习室等待学生来问问题。在加拿大，每一次小测试和小考试均会计入总成绩，所以要想拿好的成绩光靠最后的期末考试是不行的，因为平时的成绩约占总成绩的70%，想拿高GPA必须有好的学习计划和习惯。吴同学说，在加拿大的学校里课余活动很丰富，周末可以和同学一起逛街或者进行各种体育活动，生活上有什么问题自己解决不了的可以告诉宿舍管理员。平时可以通过上QQ和家人视频聊天，这种方式比较经济。(记者：李琼 校园通讯员：李晓雯)
教育	留学必修课：名校海归分享留美鲜体验从准备托福、GRE或SAT考试，到选校递申请和等待录取、获取签证、最终赴美留学，一般都需要至少半年的时间，而到了美国之后怎样适应异国的学习和生活，毕业之后回国还是留美、如何择业，都是当初在做留学计划时需要考虑到的因素，留学规划就是人生规划。怎样才能被心仪的学校录取？怎样才能在国际学生中脱颖而出？在美国新学期来临之际，IDP教育集团本周六为广大赴美学子奉上一场“留学美国必修课”暨赴美留学行前指导会，IDP美国部留学专家-全美公立大学排名前五十的南卡罗莱纳大学硕士，为想要去美国留学以及即将赴美的学子们讲解美国和中国不同教育体系下迥异的学习模式，并分享自己的亲身留美经历和择业过程，IDP还特邀通过转学分到美国俄亥俄州立大学(全美综合排名前六十)金融专业的大二新生，讲述自己为何放弃国内名校毅然赴美留学并成功申请转学，“新鲜”分享自己留美一年来的感受，贴心实用，不容错过！时间：8月14日(星期六)上午十点讲座地点： 北京市东长安街1号东方广场E2座1607室(地铁东单或王府井站)预约电话： 010-85150798 9(提前预约安排VIP席位)IDP留学必修课开堂啦！ 每周六上午准时跟同学和家长见面，IDP特邀美澳名校校方、资深留学专家、使馆协会代表以及美澳名校海归，紧贴美澳热点教育话题，由出国留学权威进行深度分析与解读，从热门专业解析、经典案例分析到行前指导以及轻松的海归见面party，形式多样，现场还会免费提供饮料和精美小礼品，欢迎同学和家长们参与！关注留学必修课精彩预告：华尔街经济复苏，出国留学读商科怎样选择专业和就业方向？  8月21日(星期六)上午十点工薪家庭圆你留学梦—美澳平价留学方案8月28日(星期六)上午十点
教育	留学知识：预科和语言课程是两码事有些家长和学生在咨询留学的过程中经常会听留学顾问提起“预科”和“语言课程”这类专业留学术语，他们对语言课程和预科的区别不甚了解，以为读了语言课程就可以不读预科。其实，预科和语言课程是两码事，大学预科的课程是学术类课程，和英语语言课程有很大区别。据留学专家介绍，大学预科课程英文一般叫做Foundation，最早是英联邦国家(主要是英国和澳大利亚)为了解决国际学生适应该国教育体系的一种过渡性课程。有些家长和学生以为预科就是语言课程，其实，预科与语言课程是两码事，大学预科的课程是学术类课程，和英语语言课程有很大区别。英语语言课程绝大部分是教授英文的课程，例如可能分为口语、写作、阅读、听力、文化等；而大学预科课程往往只有一门是英文，其他还包括例如经济学、数学、化学等为上大学做准备的课程，也分为必修和选修。除了大学本科预科外，近年来也出现了一些硕士预科，用于接收中国的大专毕业生等学历不够申请硕士的学生，就读4~12月，完成后直接进入硕士阶段的学习。还有一些被称为“快捷课程”的预科，中国的高中毕业生先在该课程就读8~12个月(2~3个学期)，完成以后，进入大学第二年学习。目前，国内也引进了国际预科的课程，中国学生可以根据自己的情况，考虑到资金问题以及适应问题，也可以选读国内的预科课程，然后再申请到国外留学，不过在选择国内预科项目时，应选择权威的学校，保障教学权威和考察国外学校的认可度。(记者：李琼)
教育	留美博士翟田田：否认扬言烧学校(图)8月11日下午3点半，昨日抵达北京的中国“涉恐”留学生翟田田于翟父朋友王建中先生位于亚运村附近的公司会议室内召开了一个小型记者见面会，详细披露了自己从一个普通留美学生到“阶下囚”，再到“自动离境”回国，成为新闻焦点人物的遭遇，其中不乏令人震惊的细节和内幕。“绝没说要放火烧学校的话”王建中先生先做了简单的开场白。他说，由于媒体对此事的报导比较零散，消息来源较杂，翟田田特意召开这个记者见面会，为众多媒体提供一个“直面当事人”的机会，使大家了解这一事件的真实始末。翟父接过话头说，在刚听闻儿子的事时，他做的最坏打算是儿子被判五年。而现在儿子安然回国，“没有这么多关心田田的媒体和读者，就不会有这么好的结果”。他也希望借这个机会说三点。第一，他最近看到一些网友称翟田田是“贪官的儿子”、“富二代”，“我从没有当过政府官员，也并非大富商”，翟父说，“我只是靠出卖智力和体力在一个食品公司有一点技术股份，生活上也非常节俭”。第二，很多人质疑翟田田七年不回国很不正常。他解释道，翟田田在七年中读完大专、本科、硕士，博士也读到一半，平时还打工，要承受学习和生活两重压力，所以一直没时间回国，2009年时曾买好机票，却因H1N1流感爆发而退票。第三，直到现在，他仍没有从美国政府、法院或学校获得任何信息。校方曾对媒体说联系翟田田家长3次未果，事实上那位叫丹尼菲的发言人联系的只是翟田田的一位同学。翟父在从这位同学那里索得丹尼菲的联系方式后，曾多次写信联系，均未获得回复：“这些做法也许没有违法，但在道义上不近人情，应受到谴责。”身着黄色POLO衫的翟田田刚理完发，比昨晚刚下飞机时显得精神很多。他举止大方，言谈得体，思路也非常清晰。从与在场记者的一问一答中，整件事的来龙去脉渐渐明晰。翟田田所在的课堂有5位博士，除他之外还有3位白人和1位黑人。3位白人“比较抱团”，由于没有合作项目，翟田田和黑人同学与他们一直保持礼貌的距离，却常受到刁难，于是他们两先后离开了课堂。不久，斯蒂文思科技学院的助理副校长约瑟夫•史丹利将翟田田叫去谈话，二人言语并不愉快，史丹利称学校可能考虑将他停学。3月中旬，翟田田受朋友之邀，参加该镇电台一个节目，对镇上交通费上场一事发表意见。此后，他接到了史丹利的停学通知。在要求给予一个合理解释时，史丹利态度恶劣，说：“I have thefloor”，意即这里他说了算。从3月中旬至4月，他一直向校方提出申诉，并说如果得不到解释，他会向镇电台和其它媒体寻求帮助。4月14日，他接到校方通知，要求他21日前离境。4月15日，翟田田给出答复：“绝不离境，如不给答复将提出诉讼”。4月16日，一位校警带领移民局的人敲开了翟田田的门，将其以“恐怖威胁”罪名逮捕。听到这个罪名，翟田田说：“我很吃惊，哭笑不得。我绝对没有说过要放火烧学校之类的话。是校方一位电话接线员信口指控的。在停学前，我也未与任何人发生过正面冲突。即使停学，签证作废，我也应该有60天时间离境。”“这名校警与我认识，他说我‘得罪了不该得罪的人’”，翟田田说。当进一步追问时，校警说“有家有孩子，多说怕丢工作”。这位好心的校警还安慰他说“监狱条件挺好，跟度假一样”。于是，翟田田从一个斯蒂文思科技学院的博士、中国留学生协会成员，成为哈德逊拘禁中心的一名囚犯。狱中生活恶劣却不愿让父亲知道入狱第一个月不准写信和打电话，翟田田在第二个月通过出狱的狱友带信给他打工的餐馆老板娘王梅颖，他才终于与外界取得了联系，学校老师和同学被告知对翟田田失踪一事“不要张扬“，而身在中国的家人对此一无所知。“平时都是田田打电话回家，而这次一个多月没打回来，我们以为他出去旅游或搞研究去了，没当回事。”翟父说，直到王梅颖女士将电话打到家里，家人还以为是诈骗电话。谈到在狱中的生活，翟田田神色沉重：“条件非常差，我被和谋杀犯、毒贩关在一起，是唯一的中国人，经常被狱中的“帮派”欺负。监狱提供的饭量很少，还常常被别人抢走。他向狱警反映这些时，狱警讥讽说“你需要我报警吗”。还有一次，由于没有给理发师“小费”，理完发后的头发渣子没清理干净，他“长了满头包”。而这些事情，在中国驻纽约领事馆3位领事前往探望时，翟田田并没有提起，只说情况良好，“我知道父亲这时非常关键，到处找人打听。我怕在狱中的遭遇被父亲知道了着急，所以不愿对领事多说”。尽管控方将对他的罪名指控从“恐怖威胁”变为“行为不端”再到“极度行为不端”，但翟田田始终不认罪，因此一直被关在狱中。“不认罪是原则问题”，翟田田说，“我从来没有伤害、欺负过别人，想整我欺负我我也绝不服软。”多方协商下，监狱于6月答应保释。在交了保释金后，在明知联邦警察在逮捕他时早已收走他的护照的情况下，监狱突然提出要他交出护照，否则不能保释。气急之下，翟田田绝食抗议。这一消息被美国的华文媒体和纽约时报等媒体报道，4天后，狱方放弃了这一条件，将翟田田移送到条件更好的移民监狱。翟田田强调了外交部、律师和媒体对他的帮助。“领事馆的人探望我两三次，他们人手很紧张，但尽了最大努力。罪名一降再降，除了检方自己心虚，也有他们的功劳”。而该案的代理律师海明在翟田田眼中是一位“负责任又非常聪明的律师”，“为中国学生、在美华人提供了非常多的帮助”。而在看完海明带来的多份对他进行报导和声援的报纸后，翟田田哭了，“你们想像不到这对我的精神支持有多大，我更加坚定地想要斗争下去”。终于，他于7月底被允许“自动离境”。按“自动离境”的规定，翟田田本应可以自己走，只需安全人员跟着。但国土安全部的人以“万一你的朋友把你劫走怎么办”为由，给他带上的脚链，腰铐，将他双手锁在腰链上，“押送”到登机通道。“途中他们给了我一个面包，我只能弓起腰吃”，翟田田做出弯腰的姿势，翟父在一旁取下眼镜擦泪。在提到告他“骚扰”的白人女助教罗红玫，翟田田表示，罗红玫是博士生导师介绍认识的，“但她与本案无关，属我的私人事务，我不想多谈”。有记者问到“你自己有需要反省的地方吗”，翟田田坚决地摇头：“一点都没有。”中国学生受责难并不罕见翟田田学校所在的小镇离曼哈顿只有15分车程。镇上居民以白人居多，中国人很少，出国时，父亲为了让他避免封闭在华人圈子里，特意让他而选择了华人较少的地方。对于该校其它中国学生的境况，翟田田说：“我听王梅颖讲过学校在为一个中国学生办理移民文件时很不上心，读了半年才告诉他手续没办好，得马上离境”。而他的律师海明也告诉他，在美国，中国学生受责难的例子很多，不过像他这样极端的还属罕见。当被问到对美国的看法有没有因为这次事件而改变时，翟田田表示不会，“我对美国社会的认识比较深，由于出国时年纪很小，也不存在所谓的‘文化差异’，只能说，每个社会都是自己特定的体制。”谈到未来规划时，翟田田称此前只想读完博士再说，未做长期打算。而目前，对是否会继续读书，到哪里读书，都没有想好，“我昨晚7点才下飞机，回去后看书到2点，4点又起床倒时差，所以很多事还没理清思绪”。“此事一定要查个水落石出”因证据不全，翟田田至今仍未受到检方的正式起诉。无论是“恐怖威胁”还是“行为不端”都是检方提出的认罪罪名。他目前属于保释期间，“近期去美国的唯一原因应该是学校正式起诉，我去应诉”，翟田田说。对于受到普遍关注的是否反诉的问题，翟父态度较激动：“如果不是媒体，田田不会变成公众人物，事情发展到有今天的影响，就不仅是田田个人和家庭的事，而是具有代表性，一定要查个水落石出。学校要么给个说法，要么付出代价。”翟父的朋友王先生也说：“法院要是不能证明他有罪，就要背负违法拘禁的罪名。这事已经公开，就不能私了”。在狱中，翟田田曾给美国《侨报》的记者写过一封信，其中有一句“塞翁失马，焉知非福”。当被要求解释这句话时，翟田田说：“明年将有二三十万中国学生赴美留学，我的这个事情，对我来说是个噩梦，但对去国外的学生如何保证自己的安全、避免类似的遭遇来说，是一件好事。”“大家要知道，美国不是人间天堂。”翟田田说。5点10分时，记者会结束。翟田田与父亲拉起手，向现场记者深深鞠躬，感谢媒体对这一事件的关注和帮助。随后，翟田田又接受了几家媒体的专访。他将于12日早上十点与父亲一道飞往长沙，开始全面的休整。(实习记者：李亮)相关新闻：留美博士抵京：“愿重返美国面对指控”留美博士被“押送”离境 行李被拒绝带回国
教育	福布斯公布美国大学排行榜 私立学院荣登榜首据路透社报道，在2010年美国大学最新排名中，马萨诸塞州一所小型私立学院荣登榜首，傲视哈佛和耶鲁等常春藤名校。据悉，在福布斯网站编纂的排名中，在校生仅为2200人的威廉姆斯学院名列榜首，紧随其后的是普林斯顿大学和阿默斯特学院。美国西点军校和麻省理工学院分列第4、第5，而哈佛和耶鲁大学则分别排名第8和第10。福布斯和大学学费与绩效中心综合考虑学费、毕业生薪资等因素，对各大高校进行了排名。其他考虑因素还包括，有多少教职员工和学生拿到罗兹奖学金或诺贝尔奖，并基于教育网站数据来衡量学生对在校学习经历的满意度。福布斯副主编伊瓦尔特说：“那些不让学生背负沉重学费负担以及小班授课的学校，往往排名较高。”
教育	美国名校录取门槛提高：先下手为强近期，各国留学的政策、趋势纷纷出现了各种变化，既有利好政策，又有留学警示，对于计划出国留学的学生而言，在做决定前，还应参考多方面信息，理智选择。美国：名校录取门槛提高，先下手为强随着每年申请留美人数递增，很多美国名校录取要求也水涨船高。特别是前50的大学对申请人的TOEFL和SAT分数要求一直在提高。比如伊利诺伊大学的TOEFL最低分从79分提高到88分，密西根大学对SAT的要求提高到2000分以上，康奈尔大学SAT低于2100分则很难申请等。除了成绩等硬性条件，学校还要求申请人提交参加的如课外竞赛获奖情况、社团活动、公益事业等方面的证明，从而评估他们的学习潜力、社会责任感、性格、价值观等各方面素质。建议学生从高二即可开始准备SAT考试并择校，高二暑假可以备考TOEFL并开始申请以避开申请高峰增加录取机会。此外美国百强名校中也有不少提供双录取，短期内无法获得合格TOEFL分数的学生可以考虑。英国：语言要求提高，申请先到先得从2010年7月23日起，除由政府资助的语言学生以及就读学位课程前的预备语言课程的学生外，计点积分制第四层级下学生可申请的最低等级的英语语言课程将规定为欧洲语言框架标准B2的水平。从2010年8月12日开始，英国签证对于就读英国本科学位课程以下的成人学生要求必须参加英语考试，并且英国签证只认可雅思、托福和剑桥英语。同时，英国政府将针对申请计点积分制第四层级(普通类)学习本科以下课程的成年学生实行强制性的安全英语语言测试。此外，英国留学实行“先到先得”的原则，学生若想申请名校就要提前申请，应赶在高校刚开放申请的时候就将申请材料邮寄或网申，从而可以尽早获得录取通知书。法国：降低语言门槛，注重个人能力法国高等教育和研究部长佩克雷斯女士7月5日在北京表示，法国一直以免学费教育体制和优质的教育质量成为留学生亲睐的目的地。但由于语言门槛颇高，常常有不少留学生依然会因为此原因而被拒之门外。为改变这一状况，法国已采取各项措施来鼓励中国学生赴法。据悉，自2010年9月起，法国将降低语言门槛，不再死卡语言关，而更重视学生的学习、职业规划及个人能力，以推动更多学生来法国就读硕士和博士。值得注意的是，虽然推出降低语言门槛的政策，但事实上对学生的个人学习能力提出了更高的要求，这一明降暗升的政策将推动更多的优质留学生赴法学习。加拿大：学校宽进严出，移民方便快捷加拿大的大学入学采取宽进严出方式，强调培养学生的独立思考和实践能力，更注重学生生存能力以及将来的发展。从学制上来讲，没有严格的时间限制。学习优异的学生还会得到高额奖学金，以鼓励学生永远力争上游。加拿大政府对国际留学生打工完全开放。只要学生语言过关，就有机会了解当地社会和文化，积累宝贵的国外工作经验。此外，加拿大是世界上最具吸引力的移民国家之一，而有加拿大教育背景的国际留学生将是未来移民的主力军。国际学生毕业后，工作一年就可以申请经验类移民，可谓留学移民一步到位。新加坡：小留学生增加，信托认证把关2010年初中生赴新加坡留学的人数陡然增加了30%以上。为加强新加坡私立教育的管理，新加坡国会于2009年通过“教育信托保障计划”，对非公立教育机构在管理和教学等六个方面进行详细审核。通过审核的私立学校将授予Edu Trust(教育信托认证)。这是新加坡政府在现有的SQC(素质认证)和 Case Trust(消协认证)两个认证的基础上推出的第三个认证。 2010年10月份以后，未通过Edu Trust的学校将失去招收外国留学生的资格。目前获得Edu Trust的部分私立大学已针对应届高中生出台了奖学金计划。日本：招生范围扩宽，语言能力关键随着“三十万留学生接收”计划的实行和日本“少子化”现象日益严峻，日本针对留学生出台了一系列利好政策，对留学生的接收条件也放宽了许多，不再仅限于高中毕业生和大学生。如今，初中毕业生也可到日本读高中，中专、大专或大学，甚至已经参加工作的上班族也进入了日本接收留学生的行列，而国内大专生亦能直接编入日本大学本科就读。但是，作为大多数留学日本的学生的必经之路，语言学校的选择对之后的升学将起到不可忽视的作用，如何在当前良莠不齐的语言学校中选择优秀的语言学校，学生还需从多方面考量。此外，“少子化”带来的“员工短缺”在日本中小企业中已普遍存在，这些企业相当欢迎优秀留学生的加入，而对于留学生而言，在专业基础同等的情况下，出色的日语能力将有助于学生在求职时脱颖而出。
教育	“小学院”问鼎全美高校NO.1(组图)美国马萨诸塞州私立高校威廉姆斯学院在2010年全美高校排名中，超越常青藤联盟名校，排名榜首。《福布斯》杂志网站和美国高校学费与绩效研究中心11日联合公布这份榜单。普林斯顿大学和阿默斯特学院分列二、三位，哈佛大学和耶鲁大学则分别排名第八名和第十名。榜单中排名最高的公立学校为弗吉尼亚州立大学，名列第44位。《福布斯》杂志网站和美国高校学费和绩效研究中心考查的高校只涉及全美6600多所高校中的9%。据新华社(除署名外)评价标准●排名从学费、学生在校经历、毕业后谋职收入等多个方面入手综合考量；●学院和学生获“罗德奖学金”和“诺贝尔”奖次数、学生对在校教育满意度也计入考评参考。美国大学Top101.威廉姆斯学院2.普林斯顿大学3.阿默斯特学院4.美国陆军军官学校(西点军校)5.麻省理工大学6.斯坦福大学7.斯沃斯莫尔学院8.哈佛大学9.克莱蒙特·马基那学院10.耶鲁大学No.1 威廉姆斯学院学费少、小班教学拔头筹威廉姆斯学院是一所拥有217年历史的小型私立文科学校，在校学生仅为2200人。去年，它的排名是第四，2008年则为第五。该学院的学生与教学资源的比例为7∶1，保证了每个学生都能与教师保持紧密联系。尽管威廉姆斯学院的学费相对较高，每年约为3.764万美元(约人民币25.5万元)，它为学生提供许多助学贷款和奖学金项目，另外，它的平均学生贷款额度更是全美最低，为9293美元(约人民币6.3万元)《福布斯》杂志编辑戴维·埃瓦尔特说，今年排名中，“学费少、小班教学的学校排名更靠前”。该学院的名人毕业生包括著名的因特网服务提供商“美国在线”的创始人之一史蒂夫·凯斯、全球最大酒精饮料集团施格兰公司CEO艾德加·布隆曼、以《推销员之死》、《欲望号街车》等电影闻名的奥斯卡大导演伊利亚·卡赞以及美国第20位总统詹姆斯·A·加菲尔德等。真水去年榜首西点军校今年第四《福布斯》网站称，提供免费大学教育的美国军校总体来说排名都非常靠前，比如美国空军学院(第11名)、美国海军学院(第29名)、美国海岸警卫学院(第105名)，以及美国商船学院(第165名)。(真水)
教育	盘点让人瞠目结舌的“数字”人物(组图)2010年7月，马来西亚北部丁加奴州108岁老太乌昆多在5年前下嫁给了现年38岁的单身男子穆罕默德·诺哲穆沙后，这对年龄相差70岁的“祖孙恋” 婚姻曾经轰动了整个世界。乌昆多接受采访时称他们婚后生活相当甜美，她每天都会仔细照顾丈夫的饮食起居，并且性生活也相当和谐。今年7月15日，乌昆多向丈夫表达了她想再当妈妈的愿望，由于她不可能再生育，所以这对离奇的“祖孙恋”夫妇希望收养一个年幼的弃婴，共同组建一个完整的三人家庭！罗马尼亚最胖的男子于2010年7月去世，由于他体型实在太庞大，真的找不到可以装下他的棺材，所以他在死后仍需要接受抽脂手术。对于抽出来的脂肪，家属表示，会另外举办一场“火葬”的追悼会。据悉，54岁的克里斯(Cristian Capatanescu)体重约有394公斤，他在首都的一家医院准备做缩胃手术来达到减肥的目的，但不幸的是，在做手术前，他就因为多重器官衰竭，在病床上去世。有“英国最胖女人”之称的莎朗·梅夫斯姆勒现年40岁，因曾经靠暴食治疗抑郁，体重已经达到惊人的285公斤。2010年7月，医生称其患上了神经性厌食症，并且对此束手无策，告知她只剩几个月的寿命。如今躺在布鲁姆菲尔德医院里的梅夫斯姆勒每天只靠胃管进食。医生对这位4个孩子的母亲说，由于她的身体体积过大，无法进行手术。亚马逊丛林是世界上最原始、也最神秘的热带雨林，同时也是世界上最危险、最富传奇色彩的河流之一。然而不可思议的是，从2008年3月开始，英国莱斯特郡莫斯利市现年34岁男子埃德-斯塔福德竟展开了一项前所未有的惊人挑战：他从亚马逊河的源头秘鲁冰川出发，在过去两年时间中竟沿着亚马逊河岸边徒步跋涉了6400公里的路程，并有望在2010年7月下旬抵达亚马逊河的大西洋入海口！2010年7月，挪威的极限艺术家，30岁的埃斯基尔近日同他的弟子25岁的摩西来到了挪威盖伦格峡湾的一处300米高的悬崖边上。他们摆出了各种高难度动作来挑战两人的平衡感。稍有闪失，后果不堪设想。据称，埃斯基尔从5岁开始训练自己的平衡能力。长大后也参加过马戏团的全球巡演。2010年7月，英国一项最新的调查显示，女性一生中平均变换发型的次数高达104次，每年至少2次，头发颜色也在变化之列。据报道，发型设计师科林奇(Andrew Collinge)委托对3000名13岁到65岁女性进行的调查显示：44%的受访者因为厌倦留同样的发型和发色而“变发”；61%的受访者则表示，“只是 希望有个改变”。25%的人则是希望设计师能“改造”他们；38%的人则认为，变发后让她们更有自信。2010年7月，马来西亚北部丁加奴州108岁老太乌昆多在5年前下嫁给了现年38岁的单身男子穆罕默德·诺哲穆沙后，这对年龄相差70岁的“祖孙恋” 婚姻曾经轰动了整个世界。乌昆多接受采访时称他们婚后生活相当甜美，她每天都会仔细照顾丈夫的饮食起居，并且性生活也相当和谐。今年7月15日，乌昆多向丈夫表达了她想再当妈妈的愿望，由于她不可能再生育，所以这对离奇的“祖孙恋”夫妇希望收养一个年幼的弃婴，共同组建一个完整的三人家庭！罗马尼亚最胖的男子于2010年7月去世，由于他体型实在太庞大，真的找不到可以装下他的棺材，所以他在死后仍需要接受抽脂手术。对于抽出来的脂肪，家属表示，会另外举办一场“火葬”的追悼会。据悉，54岁的克里斯(Cristian Capatanescu)体重约有394公斤，他在首都的一家医院准备做缩胃手术来达到减肥的目的，但不幸的是，在做手术前，他就因为多重器官衰竭，在病床上去世。有“英国最胖女人”之称的莎朗·梅夫斯姆勒现年40岁，因曾经靠暴食治疗抑郁，体重已经达到惊人的285公斤。2010年7月，医生称其患上了神经性厌食症，并且对此束手无策，告知她只剩几个月的寿命。如今躺在布鲁姆菲尔德医院里的梅夫斯姆勒每天只靠胃管进食。医生对这位4个孩子的母亲说，由于她的身体体积过大，无法进行手术。亚马逊丛林是世界上最原始、也最神秘的热带雨林，同时也是世界上最危险、最富传奇色彩的河流之一。然而不可思议的是，从2008年3月开始，英国莱斯特郡莫斯利市现年34岁男子埃德-斯塔福德竟展开了一项前所未有的惊人挑战：他从亚马逊河的源头秘鲁冰川出发，在过去两年时间中竟沿着亚马逊河岸边徒步跋涉了6400公里的路程，并有望在2010年7月下旬抵达亚马逊河的大西洋入海口！2010年7月，挪威的极限艺术家，30岁的埃斯基尔近日同他的弟子25岁的摩西来到了挪威盖伦格峡湾的一处300米高的悬崖边上。他们摆出了各种高难度动作来挑战两人的平衡感。稍有闪失，后果不堪设想。据称，埃斯基尔从5岁开始训练自己的平衡能力。长大后也参加过马戏团的全球巡演。2010年7月，英国一项最新的调查显示，女性一生中平均变换发型的次数高达104次，每年至少2次，头发颜色也在变化之列。据报道，发型设计师科林奇(Andrew Collinge)委托对3000名13岁到65岁女性进行的调查显示：44%的受访者因为厌倦留同样的发型和发色而“变发”；61%的受访者则表示，“只是 希望有个改变”。25%的人则是希望设计师能“改造”他们；38%的人则认为，变发后让她们更有自信。
教育	让人瞠目结舌的“数字”人物大盘点(组图)英国艺术家乔纳森·凯勒从1998年开始，坚持每日自拍大头像，已经拍了12年。2010年7月，他将自己的几千张大头照编辑在一起，放到了网络上，顿时成为“网络红人”。据称，凯勒1998年用所有的积蓄买了一台照相机。当时因为女友开玩笑的一句话“你花这么多钱买照相机，你能天天都用么？”心里不服气的他就开始了长达12年的“自拍之旅”。美国一位艺术家为艺术变成“杀蚁狂”，用20万只蚂蚁的尸体创作了一幅肖像画。美国加州艺术家克里斯·楚门介绍说，他花费了数年时间才完成这幅肖像画。楚门把买来的蚂蚁毒死并用除漆剂进行处理，将处理好的蚂蚁尸体封入树脂中，制成一幅人物肖像。楚门说他制作这幅作品的本意是为了引发人们对于扼杀动物生命的自我反省，但在创作过程中，他感觉自己为此杀死了太多的蚂蚁，简直成了一个“杀蚁狂”。意识到这一点的楚门暂停了这项创作，直到一年后才因不想让之前被杀死的蚂蚁死得毫无意义，他才重新开始直至将其完成。一名美国女大学生一天要吃60顿饭，每隔15分钟就要吃一餐，但体重只有25公斤，和8岁女童差不多，体脂肪几近零。2010年6月，在德州州立大学就读的21岁美国女孩丽兹。维拉斯奎兹(Lizzie Velasquez)并非厌食症，她的罕见症状全球只有三例。 身高1.57米的丽兹每天进食60次，每天消耗5000到8000卡路里，就是长不胖。她说：“我常称体重，只要能增加1磅，就很兴奋。”英国人莉萨·麦凯一度对可乐上瘾，一天要喝20听，于是身材如吹气球般膨胀起来，搭乘飞机需要占两张座位，走几步路就气喘吁吁。她意识到必须有所改变。2009年8月，麦凯实施胃束带手术并开始戒可乐行动，自此再未喝过一口可乐。成功戒除可乐瘾后，麦凯减掉近一半体重，恢复活力，如今可以随心所欲与儿子们一起奔跑嬉戏。世界最袖珍妈妈、身高仅0.71米的美国妇女斯泰茜·赫勒尔德不顾医生告诫，冒着生命危险生下三个孩子。2010年7月，她打算挑战自己的身体极限，再怀一胎。赫勒尔德现年36岁，因先天性成骨不全这种基因紊乱疾病而骨质脆弱，未能正常发育成长，大部分时间只能呆在轮椅上。医生说，怀孕会给赫勒尔德造成生命危险。此外，孩子有50%几率遗传她的病。尽管危险重重，赫勒尔德还是希望看到儿女承欢膝下。如今，她和丈夫威尔、大女儿凯特丽、二女儿马卡亚、小儿子马拉奇一家五口共享天伦之乐。夫妇俩觉得三个孩子还不够，考虑生育第四胎。2006年11月，21岁的帕特丽夏在接受巴西媒体采访时表示：“我知道这是一个奇迹。现在我只想取出子弹，过我自己的生活。” 此前一天，帕特丽夏和她的前夫发生口角。由于帕特丽夏拒绝和前夫复合，她的前夫一怒之下拔枪对着帕特丽夏的脑袋连开6枪，并冲她的手开了一枪。被送进医院的帕特丽夏让医生感到惊讶，因为他们发现头中数枪的帕特丽夏竟然没有大碍。这些子弹并没有穿透她的头盖骨，而是埋在她头皮之下的位置，对帕特丽夏没有形成致命危险，甚至都不需要马上取出。在经过短暂的治疗之后，帕特丽夏第二天就出了院。外科医生表示也无法解释为何会发生这样离奇的事情。英国一对夫妇的身高之和达到4米，2010年7月，他们成为已申报吉尼斯世界纪录中世界上最高的夫妇。据称，29岁的威尔克身高2.13米，他的妻子，31岁的凯莎身高1.87米。他们的两个孩子虽然岁数小，但是已经展示出长高个子的潜力。儿子卢卡斯只有4岁，已经长到1.2米，相当于7岁小孩的身高，而女儿伊娃只有两岁，却长到90厘米，相当于3岁小孩的身高。如果他们的两个孩子再长大一些，这一家4口就有望成为世界上全家身高最高的家庭。
教育	翟田田披露在美被指涉恐真相 考虑国内完成学业翟田田，一个普通的留美学生，突然被学校指控“恐怖威胁”，称他“扬言要烧学校”，之后学校将其开除、移民局递解、警察抓人、检调机关起诉、入狱四月、“自动离境”……在遭受了一连串坎坷经历后，8月10日，他终于再次踏上了祖国的土地。他在美国到底经历了什么？他为什么被就读7年的美国大学指控为“恐怖威胁”？他又怎样得以出狱并重返祖国？8月12日晚，翟田田在北京接受现代快报专访，详细披露了自己在美国坎坷遭遇的真相。他坚称，学校的“恐怖威胁”指控根本没有证据，自己从未说过要“放火烧毁学校”。“我绝不会妥协，如果美方正式起诉，我将回到美国，直面他们的指控。如果有机会的话，我会考虑在国内完成学业。”翟田田说。飞来“恐怖”横祸8月12日晚10点，北京亚奥国际酒店，翟田田出现了。一天之内接受多家媒体的轮番采访，他看起来很疲倦。“在狱中4个月，都没吃过一顿好饭。”翟田田的父亲翟泰山说。“过去的4个多月里，究竟发生了什么？”“事实并非学校所说的那样。”他斩钉截铁地说。翟田田出生在西安，2003年签证到美国求学，从本科到研究生到博士，一直就读于新泽西斯蒂文森科技学院。他被指“恐怖威胁”事件，最早由美国媒体披露。据美国《侨报》2010年5月20日报道，4月15日，翟田田与其教授因为学业意见不合发生口角，其间并无任何肢体冲突。但翟田田说了“大不了就拼了”之类的狠话，教授报告了校警，校警当天拘捕了翟。在校方的起诉书中，翟田田被控为“恐怖分子”，理由是他企图放火烧毁学校。接下来，先是学校开除了翟田田的学籍，之后移民局递解、警察抓人、检调机关起诉，一夜之间，翟田田变成了一个危害美国国家安全的“恐怖主义威胁”的犯罪嫌疑人。“我和自己的导师关系非常好，从来都没有发生过口角，我不知道这篇报道是怎么来的，”翟田田说，他被指“恐怖威胁”，都是源于学校的一位助理副校长约瑟夫·史丹利。“之前我从来没见过这个人，但今年3月的一天，他突然找到我，并说正在对我进行调查，要我先停学一段时间。”翟田田说，当时他就觉得莫名其妙，并向史丹利询问什么原因，但史丹利并未给出任何答复。几天后，翟田田就接到了史丹利的停学通知。“当时我十分惊讶，立即找到史丹利要求一个合理的解释。”翟田田说，但史丹利态度十分恶劣，并说了一句“I have the floor(这里我说了算)。”事出拖欠学费？被史丹利无故停学后，翟田田十分气愤，从3月中旬到4月一直向校方提出申诉。“按照规定，我可以向学院总校长上诉，但当时总校长不在，所以上诉无门。”翟田田说。4月14日，翟田田收到了学校发来的正式停学信，并要求其21日前离境。第二天，翟田田给出答复，“绝不离境，并要求学校给出合理解释，如不给答复将提出诉讼”。“3月下旬的时候，我参加了镇上的一次演讲，就交通费上涨问题发表了意见，随后接受了包括美国广播公司在内的媒体采访。当时记者向我表示，如果有什么问题可以向他们反映。”翟田田说，他在和好友的通话中就表达了这个意思，打算将此事反映到媒体，寻求帮助。“当时，我在言谈中使用了‘burn(烧)’一词，最后就演变成了‘我要烧毁学校’。”翟田田和朋友的这番谈话传到了史丹利的耳中，4月16日，学校就对翟田田提出了控诉，罪名是“恐怖威胁”，称翟田田扬言“烧毁学校”。当天，史丹利便带着移民局的人和校警将翟田田逮捕，护照也被移民局收走。“我绝没有在任何场合说过要烧毁学校这种话，完全是学校断章取义。”翟田田说，当时逮捕他的校警和他相识多年，在送他去监狱的路上，校警向他透露，他之所以被捕，是因为“得罪了不该得罪的人”。当翟田田希望他透露更多细节时，这名校警为难地说：“我有家有孩子，再多说，我的工作就没了。”直到现在，翟田田说他还是不知道自己什么地方得罪了史丹利。“可能是我长期拖欠学费，因为史丹利就是以我多次拖欠学费为由对我进行调查的。”翟田田说。据翟田田介绍，到美国求学的7年，除了第一年的学费由其父亲支付外，之后都是他自己勤工俭学。翟田田一年的学费大约为3.6万—3.7万美元，很多同学都是开学前就支付了全年的学费，而他则是按月还款。“在美国的7年中，我除了在学校上课，就是在外面打工，每个月拿到工资，留下必需的生活费用，其余就立刻交到学校。”翟田田说，他什么工作都干过，从最初的3.5美元/小时工资，到现在能拿到23美元/小时。翟田田说，因为没钱，求学的7年中，他没有回过国。没人知道我入狱4月16日，翟田田被捕后，便被送到了哈德逊拘禁中心，成了这里的一名囚犯。当时，送他去监狱的校警告诉他，监狱条件挺好的，但真正到了那里，他才发现并非如此。“最恐怖的是开始的一个半月，根本没人知道我进了监狱，我就像人间蒸发了一样，”翟田田说，他被投入监狱后，学校没有通知他的家人，连他在学校的朋友、同学都不知道。由于身上的通讯录等都被收走，他也无法和美国的朋友取得联系。“监狱的电话是不能打国际长途的，所以我无法和家人联系。同时，从监狱打出的电话为对方付费电话，在电话接通前，它会提示对方‘有一名犯人要求与您通话，是否接通’，我给学校打过电话，但从来没接通过。”翟田田说，当时的感觉特别无助，不知道该怎么办。“平时都是田田主动打电话联系我们，所以他一个多月没和我们联系，我也没当回事。”翟田田的父亲翟泰山说。监狱的生活条件也并不像校警说得那样好。翟田田描述，他所住的牢房大约六七个平方米，摆着两张双层单人床，住四个人。监狱中什么人都有，吸毒的，抢劫的，翟田田还曾和6个杀人犯关在一起。老犯人欺负新犯人是常有的事，他就遇过好多次，老犯人对他进行威胁，抢他的食物。还有，因为监狱中理发师一把推子要为七八十人服务，很容易造成交叉感染，翟田田在去理了一次发后，头上就长了好多包。入狱一个半月后，一位狱友出狱，翟田田才让他带信给他的朋友王梅颖女士。入狱的消息传递出去后，家里人才知道了翟田田的情况。之后，一些美国朋友到狱中看他，为他带来了一些书籍和日常用品，中方领事馆也派员来探望他多次，王梅颖女士还为他联络了移民律师海明。曾经绝食抗议据翟田田的移民律师海明介绍，按法律程序，法院必须在轻罪嫌疑人被捕45日内开庭。对翟田田的指控“恐怖威胁”，实际上只是一项刑事指控，跟恐怖分子和恐怖主义没有关系。但是翟田田被捕40余天后，法院还未表示要开庭。负责翟案刑事部分的检控官表示，还需至少3个月，才会将案件交给大陪审团提出诉讼。“实际上，这是检控官心虚的表现，因为他没有证据来支撑我的所谓罪行。”翟田田说，在其关押期间，检控官将罪名指控从“恐怖威胁”降到“扰乱社会治安”再到“轻微扰乱社会治安”，从一个刑事指控降格为一个仅相当于闯红灯的违规行为，并要求其认罪。但翟田田始终不认罪，也因此一直被关在狱中。本来，在多方协商下，监狱于6月答应可以保释翟田田。但在交了保释金后，在明知联邦警察在逮捕他时早已收走他的护照的情况下，监狱突然提出要他交出护照，否则不能保释。气急之下，翟田田绝食抗议。“当时我绝食了3天，海明律师和家里都劝我进食，首先要保住自己的身体，但我没答应。”翟田田说。之后，《纽约时报》一名记者在得知此情况后，到学校、检控官处进行了采访，并和美国的华文媒体一起进行了报道。4天后，狱方放弃了这一条件，将他移送到条件稍好的移民监狱。“我要感谢支持帮助我的媒体，”翟田田说，他在狱中看完海明律师带来的多份对他进行报道和声援的报纸后，他哭了。翟泰山也介绍，此事发生后，儿子曾两次向他咨询“认不认罪”、“认不认错”。翟泰山对他说，中国有句老话“宁可站着死，不能跪着生”。翟田田理解父亲的意思，既没有认罪，也没有认错。终于，7月底，翟田田被允许“自动离境”。海明律师告诉翟田田，这并不是个案。在美留学生和学校发生矛盾的案例很多，也有很多人被投入监狱，但一般都是在关了几天后，学生认一个小罪名，就被递解回国，像他这样拒不认罪的十分罕见。绝不认罪，也绝不妥协按照“自动离境”规定，翟田田本可以体面离去，只需一名安全人员跟着办手续即可。但8月9日，翟田田却是在警察的押解下走上飞机的。“他们给我戴上手铐、脚镣，还在腰间拴上一个大铁链，并将手铐和铁链相连，用囚车将我送到机场。”到了机场，警察并未解开翟田田身上的刑具，而是带他在众目睽睽之下登机。“当时，我的律师、美国的朋友以及媒体都到机场送我，但警察不让我去见他们，还扣留了我的随身行李。”翟田田说，直到到了登机口，警察才把刑具解下。“我当时就对警察的行为表示了抗议，但他们的回答更令人目瞪口呆，‘如果我们让你去见送你的人，他们把我们打倒后，将你劫走怎么办’。”翟田田说。8月10日晚，翟田田回到了祖国。目前，因证据不全，翟田田至今仍未受到检方的正式起诉。无论是“恐怖威胁”还是“轻微扰乱社会治安”，都是检方提出的认罪罪名，但翟田田表示他绝不会认罪，也绝不会妥协。“如果学校正式对我进行起诉，我会回到美国，直面他们的指控。”翟田田说。田田的父亲翟泰山也表示，这事一定要查个水落石出。他曾向斯蒂文森科技学院发送了电子邮件，要求其对此事作出解释，但至今没收到校方回复。8月13日上午，翟田田和父亲乘坐飞机回到湖南益阳，将在那里略事休整，之后再返回西安老家。“希望我的经历能让大家对中国留学生的人身安全给予更多的重视。”登机前，翟田田说。目前，翟田田将在国内进行休整，同时也静观美国方面的动向。在谈到以后的打算时，翟田田表示，最好的状态是，斯蒂文森科技学院能够向他道歉，并让他重回校园，以完成学业。如果不可能的话，希望能有国内大学接收他，让他完成学业，从而报效祖国。“不会因为一个坏人否定一个地方”柒周刊：对于整个事件，你是什么看法？翟田田：其实，这个事情不能怪学校，是学校中的某些人在作怪。柒周刊：你是指助理副校长史丹利？翟田田：是的。其实整件事情都是他在操纵。每个地方都有好人和坏人，我不会因为一个坏人而否定了一个地方、一个学校。柒周刊：那么你现在对你的学校有什么看法吗？翟田田：没有，我依然深爱着我的大学，毕竟我在那里学习生活了7年，这是一所非常棒的学校，如果有可能的话，我还是想回那里去完成学业。当然，这是在学校就此事向我道歉的基础上。应该说，7年来，我在美国遇到的好人比较多，我在学校有很多好朋友，他们对我都很好。柒周刊：我看到媒体报道中提到，你的同学对你的评价是一个“聪明的中国人”，并说很愿意和你相处。翟田田：是的，确实是这样。我在美国交到了很多真心实意的好朋友，他们对我的帮助也很多。比如有一位同学，他用自己的财产为我办抵押贷款，给我交学费。第一次帮我贷了3.3万美元，第二次又贷了4000美元。这4000美元，在我入狱后就一直没还，算上利息、滞纳金等已经接近5000美元。直到我家里知道消息后，才汇钱来还上的。而我的这位朋友最近因为经济不景气失业了。柒周刊：你在美国的生活一直都比较艰辛？翟田田：是的，因为当时家里的条件不允许，不可能供我上这么贵的学校，所以我就自己半工半读。这也是我一直拖欠学费的原因。2008年金融危机后，美国的经济一落千丈，工作也更难找，所以我的学费也越拖越久。可能这就是史丹利调查我的原因，想把我这个穷学生“踢出去”。柒周刊：在中断学业之前，你已经学到什么程度了？翟田田：我现在是博士第二年，再有1年多就能毕业，同时，我还带了一个土木工程专业的研究生，还剩下3门课就能毕业。柒周刊：听起来你在学校学了很多门课？翟田田：是的，我本科学的土木工程，研究生是系统工程专业，同时还在学习土木工程研究生，现在则是公司系统管理专业的博士。因为都是自己赚钱来学习，所以格外认真，我的成绩一直都比较好，在不工作的时候抓紧学习。根据学校的规定，每年必须修满12个学分，但是成绩达到3.2分就能多修一门课，达到3.4分以上，就随便修几门课。我有一年修了29个学分，将本来5年的课程压缩到了3年完成。柒周刊：你成绩这么优异，毕业后有没有什么打算？翟田田：我就打算回来报效祖国，这也是我父亲送我去美国求学的初衷。现在中国发展很快，很多美国人都知道我国经济实力很强大。特别是经济危机后，美国的就业岗位减少，很多人都想到中国来工作。之前我提到的帮我贷款的那位朋友，就有打算到中国来寻找发展机会。柒周刊：出国这么多年，对祖国还了解吗？翟田田：确实认识很少，我现在就想休整后能够有自己自由支配的时间，这样我就能边游边学，走遍祖国的大好河山。柒周刊：什么时候能到南京来？翟田田：这个现在还不好说，不过我会把祖国的几个大城市都跑一遍的。柒周刊：学业这一块，今后有什么打算吗？翟田田：现在还没有想好，因为不知道美国那边会有什么反应。我是很想回去完成学业的，但是如果不可能的话，我希望国内的大学能够接收我，让我继续我的学业。我听说南京的几所大学都很不错，特别是在我的专业土木工程方面，在全国都是领先的。另外，我准备利用休整的这段时间，翻译几部美国的著作，让更多的中国人更多地了解美国。柒周刊：从你的谈吐中，我觉得你对国外的情况比对国内情况了解得多。有人认为此次事件的发生，是因为中西方文化差异而导致的，你是怎么看的？翟田田：我觉得不存在这个问题，因为我很小的时候就出去了。从高中就到欧洲上学，之后又去了美国，所以我受西方文化的影响很大。在美国，如果我不说自己是中国人，很多人都以为我是美国人。柒周刊：我听你父亲说，你十几岁时就有去美国的梦想，现在发生了这样的事情，你是否认为你的美国梦破灭了？翟田田：我并不这么认为，这件事我本身没有做错，我相信以后还是有机会去美国的。而且美国也不是每个人都像史丹利那么坏，更多的是淳朴善良的美国民众，他们都很好。柒周刊：也就是说你对美国的看法不会改变？翟田田：不会。这个事情只是让我对美国社会有了更为深入的了解，这也将作为我的一个成长经历，写入我的履历表中。链接“不是官二代，也非富二代”翟田田的父亲翟泰山说：“有些人误以为田田是‘贪官的儿子或者富二代’。我要说的是，第一我没当过官，第二我们家里并不是十分富有。”他介绍，翟田田留学多年都没有回来，家人也没有去看过。“他放弃了探家的时间，我们放弃了去看他的时间，节约出来一些金钱和时间让他完成学业。”翟泰山透露，自己是做技术工作的，在一家食品厂有一点技术股份，负责一个几千人企业的技术研发和生产。
教育	世界大学排名美校多 欧盟“气不过”上海交通大学世界一流大学研究中心今日发布了2010年《世界大学学术排名》，该排名列出了全球领先的500所大学。而排名中，前10名，美国就占了八席，54所美国大学进入世界百强。由于该排名被视为中国学生出国留学的指标，美独占鳌头，让欧洲媒体很是气不过。多国派代表到上海交大了解评审准则交大的本次排名中，哈佛大学连续八年位列全球第一，加州大学伯克利分校和斯坦福大学分别排在第二和第三位。英国的剑桥大学和牛津大学也都进入了世界前10名。亚洲地区排名最高的是日本的东京大学和京都大学，分别排在第20名和第24名。美国还是排名中大学数目最多的国家，德国排第二。此排名此前已经在网上征求意见，由于这项排名被欧美等地视为中国学生出国留学的指标，法国媒体报道，欧洲国家对其尤为重视，多国派代表到上海交大了解评审准则。有欧盟专家质疑它未能真正反映欧洲大学水平。英国《每日电讯报》今日的报道称，欧洲反对这项排名，称其违背科学，这样做不是解决问题的好办法。欧洲的反对者忽略了中国高材生们自己的态度以及英国高等教育中一个最显著的弱点：奖学金不如美国高。此外，美国的大学能够为最好的学生提供住宿。因此，中国人出国留学的第一选择不是欧洲而是美国。名词解释《世界大学学术排名》是由上海交通大学世界一流大学研究中心和高等教育研究所的研究人员独立研究完成的，于2003年首次在网上公布，此后每年更新。排名采用国际可比的科研成果和学术表现作为评价指标，具体包括诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友折合数、获诺贝尔奖和菲尔兹奖的教师折合数、在《自然》或《科学》杂志上发表的论文折合数等。明年起欧盟要自编排名英国著名的科技期刊《自然》称，但是一个榜单代表不了所有事。还有很多其它的排名机构，这些排名机构各有各的优势和劣势。欧洲教育界对交大的评审准则亦流露不满，认为它过分专注于科研成就，导致以人文学科范畴著称的欧洲院校排名偏低。欧盟委员会分析员塞萨纳直言，交大根据各院校教职员与校友所获诺贝尔奖、费尔兹奖(数学界诺贝尔)数目及发表于国际科学期刊的论文数目等准则进行排名，不科学。欧盟决定，从明年起公布自行编制的大学排名。交大排名前十排名学校 国家1哈佛大学 美国2加州大学 美国3斯坦福大学 美国4麻省理工学院 美国5剑桥大学 英国6加州理工学院 美国7普林斯顿大学 美国8哥伦比亚大学 美国9芝加哥大学 美国10 牛津大学 英国中国内地情况22所大学入围今年我国内地入围500强的学校总数达到22所，而在榜单首次推出的2003年，进入前500名的中国内地大学只有8所。北京大学、清华大学首次双双进入世界前200名，复旦大学、南京大学、上海交通大学、中国科学技术大学、浙江大学5所大学排在第201-300名。值得一提的是，这22所学校全部是受到国家“985工程”重点支持的大学。我国内地大学世界排名提升的主要原因是过去几年国际论文数量的快速增长，但是在国际顶尖学术大师、国际顶尖期刊论文等指标上，国内名校与世界百强大学相比还有不小的差距。(文/记者王进雨 实习记者尹晓琳)记者追访 榜单的确不完美 我们正改进本报记者对该项目的负责人上海交通大学高等教育学院的程莹教授进行了采访。程莹教授说，中西方学校在排名上的差距是显而易见的，造成此现象的原因也有很多，单就该榜单来说，缺少创新和原创、在国际权威期刊上发表论文过少可能是内地大学排名靠后的主要原因。“中国内地大学的提高还是非常快的。”程莹教授特意强调，“这跟中国的大学这几年的努力分不开。”要提高内地大学的排名，程莹教授表示，“必须加大投入”。对于媒体的质疑，程莹教授表示，“这个榜单确实不是一个完美的榜单，我们也正在努力改进，但媒体专门针对一些毛病大肆渲染而忽略其成功的方面，这是让人难以理解和忍受的”。(记者：郭媛丹 实习生：钟智)
教育	小海归回京“寻根”假期勤学《弟子规》“弟子规、圣人训、首孝悌、次谨信……”来自加拿大温哥华的Jessica听着周围的中国小朋友读得津津有味，自己的嘴唇也动了动，但是几经张口之后她还是跟不上周围小朋友的节奏。Jessica是一个小海归，这个暑假在中国儿童中心过起了很有中国韵味的生活。记者发现，进入暑假，不少小海归都加入了回国“寻根”的队伍。不过，也有相关人士表示，仅仅靠十几天的突击强化，来学习博大精深的中国文化显然不太现实。8岁的Jessica一副东方人长相，但是听她说话就能感觉到这是个标准的小海归，她的语言组织有着明显的西方逻辑。通过断断续续的中文和流利的英文，Jessica告诉记者，她的父母都是从北京过去的，以往的每个暑假他们一家都是到美国等地方去旅游，或者组织邻居聚会。这个暑假，Jessica被父母送到北京来学习中国文化，她所参加的班是中国儿童中心组织的国学班。在这个班里，Jessica和其他一些小海归学习《弟子规》、练硬笔书法、学习“中国功夫”。“我在家里说英文，在学校里面说法文，因为那是一所法文学校；在家里妈妈还让我读一些带拼音的中文书。”Jessica说，她的父母会尽量让她接受中国文化的熏陶，不要忘记自己是炎黄子孙。在班里，Jessica不寂寞，这里还有来自日本的、来自韩国的、来自法国的小海归们，他们都在这个暑假选择学习中国文化。来自韩国首尔的李玖美(音)告诉记者，她妈妈是北京人，爸爸是韩国人，这次来学习中国文化是希望知道妈妈的国家是一个什么样的国家，“在韩国也能见到中国汉字，很亲切”。穿着中国民族特色的红马甲，孩子们跟着老师读《弟子规》，Jessica有点跟不上，她时不时看看记者。班上的唐老师也表示，由于这些小海归的中文表达还不是很流利，所以她们有点跟不上，“我们就是给这些孩子们创造一个氛围，让她们感受一个气氛，她们能够接受多少，我们并不强求，不过我们还是真诚希望这些孩子们不要忘记中国文化，毕竟他们是炎黄子孙。”唐老师介绍，为了让这些小海归们的中国文化训练有延续性，她们还给孩子们留了邮箱，并发了光盘，“有问题随时来咨询我们”。相关人士也表示，仅靠假期来弥补缺失多年的中文课或祖国文化课显然并不现实。他们建议，小海归们可以通过网校这种远程教育的方式来接受母语熏陶，另外在家的时候，父母也要尽量和孩子用中文交流，一起来感知中国文化。有着华人面庞，但是其思维却是西方模式，这种人被称为“香蕉人”，因为他们“黄皮白心”。如今随着时代的发展，越来越多的“香蕉人”期待变身“芒果人”，做一个“黄皮黄心”的人。小海归回国学习中国文化就是一个例证吧！(记者：于建)
教育	李佳明重返央视：留学后肚里还是泥巴(组图)4年前，李佳明在自己事业最顶峰，离开《开心辞典》，远赴美国留学。走的时候，李佳明想的很远，他想当双语节目主持人，希望国际化。4年后的这个8月，李佳明在财经频道的新节目《分秒必争》开播，这不是一档双语国际化节目，而是全民参与的游戏类节目。李佳明笑着说，留学之后才发现没有“国际化”这个词，而自己也更愿意做一些与普通人相关的，能带给大家简单快乐的节目，“因为我就是有股土腥味的主持人。”谈留学纽约，你欠我的新京报：在美国学习的怎么样？李佳明：我先在美国学了半年语言，然后申请了哥伦比亚大学的东亚研究专业，选的课程都是和政治有关系的，然后学习了一年半硕士学位。2008年赶上了5·12地震，我5月16日就回国了，6月份的毕业典礼都没来得及参加。新京报：留学生活和之前想象的一样吗？李佳明：和之前想象的完全不一样，太苦了。当时想学语言，感受文化。实际上，全世界的学生都一样，要面临巨大的学习压力，不敢说过的是噩梦一样的生活，但也是不堪回首。我出国之前是彻底低估了要面临的压力。不赔上半条命，人家是不会把这个学位给你的。留学和游学是不一样的，游学就是我学习语言的那半年，老师会让你去看电影，去和人接触、交流，这个过程很有意思；留学就是在接到录取通知书之后。开始我以为是自己年龄大了，语言也不好，后来发现身边的同学都有想死的念头，我平均每天只睡五六个小时，晚上12点离开图书馆，早上7点到图书馆，比图书馆打扫卫生的到的都早。回国的时候，我在街头大喊一声，“纽约，你欠我的”！那个时候我在纽约唯一的乐趣，就是每周五晚上到纽约的一家川菜馆吃饭，点两个川菜，喝两杯五粮液，那真的是家乡的味道啊！新京报：如果今天有同样像你当年一样的人，想要放弃工作去留学的，你会给他什么建议？李佳明：我会建议他先保住饭碗，找工作不容易，有念头出去留学的人一般都是混的还不错的。有工作的人最好是先游学，不要冲着文凭去留学。谈新节目我不觉得娱乐就是轻浮简单新京报：留学回来之后，你觉得自己有什么变化吗？李佳明：变化是在生活态度上。留学体会到的不是文字上“平平淡淡才是真”的感觉。我现在是一个超级宅男，没事就在家看书，或者就是去家旁边的公园溜达，我的包里随身带着公园的月票。原来我在家根本待不住，有各种应酬，现在的生活圈子实际上变小了。新京报：当年你留学之前，你说过想当双语主持人。李佳明：对，当年所谓我想象的国际化、双语主持。真的等我到了发明电视的国家，看了两年电视，才发现根本没有国际化这个概念，本土化就是国际化，美国本土主持人都是在自己的国家得到了认可，才在全世界出名的。现在我觉得只要中国观众能接受我就好。新京报：其实你留学回来，可能很多人会以为你应该去主持类似谈话、财经这类比较高端的节目？李佳明：我回来之后，财经频道让我试了很多节目，《环球财经连线》等我都试过。那样穿西服，打领带，正襟危坐让我不习惯，我还是更喜欢轻松、简单的主持方式，而且我本身对数字、财经也没那么强的兴趣。做主持人其实是没有“型”可以转的，我就是那个型。我妈说我，所谓镀金镀回来了，肚子里装的还是泥巴，还是我妈最了解我。朋友说，我身上有股土腥味，我特别喜欢这个词，比本土化、亲和力还要直接。新京报：但大家似乎都会觉得，你学了哥伦比亚大学的硕士，回来之后不应该再主持一个娱乐节目？李佳明：这样的观念是可以理解的，我是个理想主义者，我会觉得这样的想法太实用太直接了。不是说我学了东亚政治就要做教授，回来之后我可能变得自私了，开始为自己活了。其实最初我自己也是这样的逻辑，但现在我不觉得娱乐就是轻浮简单的东西，娱乐的背后是一种乐观。新京报：为什么会选择《分秒必争》作为回归之作？李佳明：有人说《分秒必争》没深度，就是一个娱乐节目。我觉得这种说法理解的太狭隘，比如《美国偶像》关注的就是普通人，就是一个最小的点。大家下班回家，打开电视看一些轻松的节目。不要在大众媒体上做小众的事，浪费资源。我本身就是带有草根性的主持人，而且娱乐是一种自信、乐观的心态。《分秒必争》能给我带来什么我一点都没考虑，就是希望自己别摆着架子主持，如果让我从有人说我的节目弱智和说我摆架子中选一个，那我宁愿选择前者。谈心态快乐不是当一哥二哥新京报：你也没考虑过再回《开心辞典》吗？李佳明：没有考虑过，《开心辞典》对我已经没有挑战了。这个节目相当成熟了，优势和便利也很明显。《开心辞典》对我来说就像读大学的时候，年年拿到了三好学生奖状，但我工作之后不能天天抱着奖状生活。现在我主持《分秒必争》让我最自信的就是，我在《开心辞典》的六年的积累，我一直都是在跟选手聊天。我想保持青春最好的办法就是不断挑战(笑)。新京报：家里人对你的决定都是什么态度？李佳明：他们都很支持我。我走的时候我女儿只有两岁多，当时我们也找专家咨询过，两岁多还没有什么记忆，孩子越大越走不了。我觉得现代人事业挑战很大，能力也很强，但大家的感情都很脆弱，家就特别重要，是避风港，疗伤的地方，是我们的精神堡垒。人到中年之后特别能体会到，上有老下有小，人不是为自己打拼，是为家人。《开心辞典》让我最自豪的就是无数的家庭可以一起看，一起答题，我希望《分秒必争》也可以一家人一起讨论，参加。我女儿看完第一期节目就学着节目中的游戏，把盒子顶在头上走，我觉得这个事情我是做对了。希望大家参加这个节目可以像出门走走，去郊区逛逛一样，一边看一边说，“唉，妈，你怎么不去报个名啊？”新京报：你觉得什么才算是快乐？李佳明：当时在我最能赚钱的时候，我不但不赚钱了，还要去花钱，但这一段学习的时间也让我思考，什么才最快乐。不是当一哥二哥，也不是节目的收视率有多高，是心里的踏实感。新京报：央视这样竞争激烈的平台，像你这种轻松心态的主持人好像不多？李佳明：所以有人说，我是一个最不像央视主持人的主持人(笑)。我们主任看我的资料说，“啊，你怎么还跟媒体说过，你在夜总会工作过啊”，我说，“对啊，我确实是在那工作过，我也是靠本事吃饭”。我是从底层一点点做起来的，我随时准备着被打回原形。现在做节目，有时候编导逗我，说佳明回来了，要在文案里写着“双语主持人”，还得把文案写的有哲理才行。每当这个时候，我都会提醒自己，别忘了自己是从哪来的，我不洋气，不帅，也说不出什么特别精辟的话，我可能只会让观众觉得熟悉，我就是有股土腥味的主持人。(记者：刘玮 摄影：郭延冰)
教育	留学从细节入手：出入境别穿假名牌出国前，孩子的行李箱里该备好哪些东西？在国外，是租房好还是住宿舍好……交流现场，很多准留学生和家长们手持笔记本，就很多细节问题向现场“海归”及留学专家虚心请教。汇款前先咨询好扣除比例出国后，如何汇款成了大家最为关心的问题。除过介绍了常规汇款模式，现场几位“海归”还叮嘱家长们，汇款前，最好先咨询好扣除比例，多汇一些。因为国际汇款，国内、国外的银行都要收取相关手续费，因此家长应该先向银行咨询国际汇款手续费扣除比例，然后再进行汇款。比如孩子需要2000英镑，家长最终可能需要汇2300英镑才能使孩子收到足够的钱。另外，家长可以通过打银行账单来详细了解孩子的具体花销，这样对孩子养成良好的消费习惯有很大好处。出入境时不要穿戴假名牌现场，留学专家还就很多细节给准留学生们提了醒。比如说，通关时，最好不要穿戴假名牌。因为，国外对知识产权保护十分看重，一旦通关时被发现穿戴假名牌，极有可能被扣留并将被高额罚款。很多“海归”都建议家长们在出国前不要给孩子行李箱里带很多衣物，国外的品牌在打折时会更优惠，在国内完全没有必要带很多。此外，在国外市场，中文软件很少，即使有也会很贵，因此准留学生如果习惯了用中文软件最好提前下载、安装好。根据自身情况带些常用药由于出国时对行李重量有一定的要求，而且国外一些日常用品的价格也与国内相差不大，因此家长没有必要给孩子携带太多物品。另外，由于日常生活习惯上存在一些差异，所以国外一些药品对我们的作用可能并不十分明显，因此留学人士建议大家，在出国时可以根据自身情况，携带少量常用药，中药有量的限制，最好提前咨询。最好加入一个公益性团体留学生应尽可能加入一个当地的公益性团体，例如义工或某些技术爱好者的团体。加入义工，即便你的语言交流不太顺畅，也没有人埋怨，反而会尽量帮助你。加入技术团体，则衡量一个人的标准是技术，而不是种族和语言。加入这些团体组织有非常大的好处，遇到问题，会有很多人积极地帮助你。要融入当地，应先学会当地人的思维方式和价值观。比如西方人的价值观独立性比较强，强调个人魅力；亚洲人强调的是相同性，依赖性比较强。首次出国住校比租房更合适出国后，孩子是在校外住房更省钱、方便还是住学校宿舍好呢？很多即将区英国留学的准留学生及家长都提到了这个问题。现场，留学专家给很多准留学生家长提出建议：如果孩子是第一次出国，最好还是住校，尽管比和其他留学生合租房看起来费用要高一些，但综合来看还是住校更合适。因为这样孩子可以更好的适应学校环境、尽快融入新校园生活，同时也有利于和同学们相处。如果已经出国两三年，对周围生活环境都熟悉了，可以选择和同学们一起在外面租房。注意当地传统风俗与禁忌作为出国“热点”国家，计划赴新西兰求学的同学需注意几点：首先，作为欧洲移民国家，新西兰的当地居民毛利人多喜欢用表达和平的“毛利欢迎仪式”欢迎贵宾。当你受到此欢迎时，一定不得在对方致辞时讲话、走动、吃东西，尤其不能吸烟。新西兰是禁烟国家，所有的公共场所均不准吸烟，在欢迎仪式时吸烟是很不礼貌的行为。其次，新西兰非常注重动植物保护，一旦发现有虐待动物的行为将面临法律的惩罚，曾经就有留学生因不了解该规定，最终被遣送回国。此外，还需要注意的是，当你在公园游玩时，若是觉得当地人的孩子可爱，一定不要未取得孩子父母的同意，就随便触碰孩子，这可能会引起孩子父母反感。情节若是严重，对方可能会为此将你告上法庭。最后，在新西兰，车辆是靠左行驶。根据法律规定，车内的乘客必须系安全带，因此，无论是乘客还是驾驶者都应该系安全带。骑摩托车和自行车者必须佩戴安全头盔。英意两国教育推广者谈留学为了让准备留学的学子们得到更准确、丰富的留学资讯，昨日的活动现场，邀请到了英国大使馆文化教育处官员武新平，以及意大利CILS考试中心负责人吴鹏远。两人向在场学子和家长们介绍了英国、意大利的教育状况，在国外留学过程中应注意的细节等。两个人通过大量的案例，告诉在场的学生及家长，“出国留学，最终的目标不应该只是一纸文凭，更重要的，是实际操作、实践技能等个人综合素质的提升。”英国：选学校先看专业排名“在2010年世界大学排名中，前5名里有4所是英国大学，在英国，不仅可以享受到高质量的教学和与时俱进的课程，而且所获得的学历在世界上的认可度更高。”武新平说，中英两国的教育差异很大，英国更强调学生的动手能力和创造性思维。那么想要去英国留学的学生又应该如何来选择学校呢？武新平说，目前英国各类学校没有官方排名，只有媒体排名，但无论是谁来组织排名，作为学子，在选择时只要掌握好两点，就一定不会错过好大学。首先是专业排名，其次是学校综合排名。有的学校排名看似很靠前，但你所学的专业也许并不是这个学校的优势专业，因此你首先要通过专业排名来选择学校，其次就是学校的综合排名，这体现着一所学校的综合实力。在选择学校时，准留学生们也不要好高骛远，应该量力而行，英国的学校都是好进难出，如果在学校没有付出足够努力，或者努力了因为基础原因毕不了业，还不如选择学校时稍微降低一些标准，最终可以如期拿到毕业证，这样，下一阶段你想要到更好的学校继续深造会相对容易。意大利：公立大学全部免费在意大利讨论区内，不少家长围在这里咨询、打听。据意大利CILS考试中心负责人吴鹏远介绍，虽然意大利进入中国留学市场的时间不长，与英国、德国等欧洲国家相比，市场认知度不高，但在留学政策、留学费用、教育产品等方面却有着独特优势。意大利高等教育历史悠久，很多高校拥有500多年的建校史，其中包括罗马大学、米兰大学、佛罗伦萨大学等一批世界名校。而且，公立大学全部免费。意大利有着独特的优势，在奢侈品设计、制造等行业也有着其他国家不可比拟的优势。“现在意大利很愿意接受中国留学生，拒签率很低，学费一年在5—8万元之间。”他还提醒一些高考生家长，在国内考380分的考生也可以申请去意大利上大学，对于艺术类考生更有其他方面的照顾。“国内都不行？到国外能拿上文凭吗？”对于家长的质疑，吴鹏远表示，意大利实行“宽进严出”的教育理念，尤其是公立大学实行严格的学分制，只要认真学习都会按时拿到毕业证书。同时，他也提醒家长，无论去哪一个国家留学，孩子的自制、自控能力都很重要，“如果每天贪玩，家长又不在身边，既浪费钱，又耽误孩子的学习，也许还会害了孩子！”他建议，家长应该根据孩子的具体性格考虑是否出国。(记者：夏利春 刘捷 要维维 岳威 李飞飞 辛戈 实习生：刘颖异)
教育	留学别有“名校情结” 美国无官方排名常有家长询问美国大学的排名。确实，中国人有一种“名校情结”，进入排名靠前的名校，对于学生和家长来说都是一件很有“面子”、值得炫耀的事。这种想法在中国是可行的，但你若把同样的想法套在美国名校身上，就大错特错了。美国大学排名并无统一标准其实所谓美国大学排名，是美国的一些非官方组织所为。在美国，至少存在5种完全不同的排名结果，分别是由《美国新闻与世界报导》、《菲斯克大学入学指南》、《普林斯顿评论》、《耶鲁大学内部指南》、《华尔街日报》所给出的排名及其它一些排名标准。这些排名相互并不统一，这个排名可能认为哈佛大学是第一位，另外一个可能就将哈佛排在第五位，有些很好的学校也未必会出现在这5大排名体系中。美国人并不关注排名美国大部分家长是不会过分关注这些排名的。美国学生在选校时，并不会只盯紧哈佛、耶鲁这类名校，他们知道如何判定自己的实力，更知道排名并不能决定一切。综合排名靠前的学校，也有着非常一般的科系；而有些排名一般的学校，却有可能隐藏着极为顶尖的专业。除此之外，有很多优秀的文理学院在美国知名度很高，但在国内却不那么为人所知，如果你真的想接受顶尖的专业教育或是毕业后有留在美国工作的打算，那么就必须要抛开所谓的“名校”情结，挑选适合的专业和学校了。文化和环境因素也很重要美国是一个有着多元文化的国家。一些地区对外国人、尤其是亚洲人是持接受态度的，但另一些地区就未必。如波士顿学院，排名34，学校风景优美，交通方便。尽管排名靠前，但该校有70%的学生信奉罗马天主教，而且学生们以不同的民族为界限形成很多小帮派，并不适合中国学生。又比如亚利桑那大学，虽然排名96，但也很不错。学校不仅气候和地理位置好，四季如春，环境优美，而且学术上也非常严谨，学生在课程与活动方面的选择范围很广。正如某杂志所说：“它既有很高的学术水准、又有令人难以置信的绝好天气，而且学校学生之间关系融洽。”如何选择学校适合自己的就是最好的。排名25名的学校与排名52名的学校并没有什么太明显的差别。尤其对亚洲留学生，出国面临着学校环境的适应、文化的融入及价值观认同等问题。选择一所自己喜欢的学校，并能开心生活，学习四年对他走向社会、培养自信心有很大帮助。因此，建议学生及家长在择校时，不必太在意排名，也不要因排名而左右自己的选择，适合自己的才是最好的。
教育	英国少年16岁创业赚人生第一个100万16岁时你在干什么？忙着做功课还是玩？英国少年克里斯琴·欧文斯16岁时通过经营公司，赚得他人生的第一个100万英镑(约合150万美元)。欧文斯与父母住在北安普敦郡。父亲朱利安今年50岁，是一名工厂工人，母亲艾莉森43岁，是公司秘书。7岁时，欧文斯对电脑产生兴趣，开始自学基础网页设计知识。10岁时，他拥有人生第一台电脑。英国《每日邮报》14日引述他的话报道，之所以想创业，是因为受到苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯成功故事的激励。于是，14岁时，欧文斯利用零花钱开创了第一份事业———建立网站“Mac Box Bundle”。他在这个网站上打折出售苹果公司产品的应用软件，同时把收入的10%捐给慈善机构。网站建立后仅2年时间，就给欧文斯带来超过70万英镑(105万美元)收入。15岁时，他建立广告网站“Branchr”，为各个网站和广告商提供交易平台。“Branchr”仅用一年就为欧文斯赚取50万英镑(75万美元)。如今，这一平台每月为1.1万家网站提供服务。欧文斯通常利用课余时间工作。他“手下”共有8名员工，全部是成年人，分布在英国和美国，为公司提供销售和技术支持服务。欧文斯计划，明年再开设两间“Branchr”办公室。(荆晶 新华社供本报特稿)16岁时你在干什么？忙着做功课还是玩？英国少年克里斯琴·欧文斯16岁时通过经营公司，赚得他人生的第一个100万英镑(约合150万美元)。欧文斯与父母住在北安普敦郡。父亲朱利安今年50岁，是一名工厂工人，母亲艾莉森43岁，是公司秘书。7岁时，欧文斯对电脑产生兴趣，开始自学基础网页设计知识。10岁时，他拥有人生第一台电脑。英国《每日邮报》14日引述他的话报道，之所以想创业，是因为受到苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯成功故事的激励。于是，14岁时，欧文斯利用零花钱开创了第一份事业———建立网站“Mac Box Bundle”。他在这个网站上打折出售苹果公司产品的应用软件，同时把收入的10%捐给慈善机构。网站建立后仅2年时间，就给欧文斯带来超过70万英镑(105万美元)收入。15岁时，他建立广告网站“Branchr”，为各个网站和广告商提供交易平台。“Branchr”仅用一年就为欧文斯赚取50万英镑(75万美元)。如今，这一平台每月为1.1万家网站提供服务。欧文斯通常利用课余时间工作。他“手下”共有8名员工，全部是成年人，分布在英国和美国，为公司提供销售和技术支持服务。欧文斯计划，明年再开设两间“Branchr”办公室。(荆晶 新华社供本报特稿)
教育	8%新生儿父母为非法移民 美落地国籍或废除美国“皮尤西裔中心”(Pew Hispanic Center)于11日公布一份报告指出，非法移民在美国出生的400万子女，因为出生于美国领土而获得公民身份，2008年以前，这些儿童大约占美国18岁以下未成年人的5%。但将来这个比率正在提高，2008年，约8%(34万)的婴儿父母是非法移民。综合美国《世界日报》报道，这份报告虽然不对愈演愈烈的“出生公民权”争论做出任何倾向性判断，却在客观上为要求废除“出生公民权”者提供了论据。南卡州共和党国会参议员葛理汉(Lindsey Graham)等国会议员，呼吁修改宪法第14修正案。该修正案规定，在美国领土上出生者自动获得公民身份。主张减少移民的“美国移民改革联盟”发言人戴恩表示，在美国出生即可获得公民身份，是吸引非法移民来美国的两个因素之一。他表示，有一些人来美国是为了生一个“铁锚婴儿(anchor baby)”，这个婴儿可以获得政府的各种福利，最终还可能帮助父母也成为美国公民。他说这种做法是“滥用法律”。针对皮尤西裔中心所发表的非法移民在美所生子女人数，美国移民政策中心提出质疑，认为该数据仅来源于人口普查，根本无法预知非法移民在美所生子女的人数，也因此无法对是否要修正宪法第14修正案以废除“出生公民权”的争议有所澄清。该中心还表示，废除“出生公民权”争议不是冰冷数字，而是涉及移民家庭的感情。(方轶)
教育	哈佛面试官透露为何录取“蝴蝶男孩”美国高校选材的标准是什么？自从今年北京高考的理科状元被美国11所高校拒绝的消息一发出，很多人都对这个问题很好奇。昨天，一位哈佛面试官接受本报记者采访，透露了该校面试选材的标准。据了解，去年我国出国留学人数达22.9万人，比上一年增长了27.5%。其中自费留学出国人数达21万人，同比增长30%。留学成为越来越多中国人的求学新选择。但如何才能进入顶尖的国外高校？今年的高考状元李泰伯也像许多优秀学生一样，考了托福和SAT，并向美国的11所名校投递了申请，但却并没有收到美国高校的录取通知书。为什么北京的高考状元没有被美国高校看中？李泰伯曾在博客中反思申请失败的原因，他总结：一是自己起步晚；二是 SAT分数不够高；三是美式竞赛AMC-AIME系统成绩不算最好；四是不了解很多信息和包装手段；五是所有申请都要了全额奖学金。这是作为一名学生的总结，那么美国高校又是如何确定选材标准的？昨天，一位不愿公开姓名的哈佛面试官接受了本报记者的采访。这位面试官是哈佛中国校友，已经连续三年参加对中国学生的面试。他介绍，学校考查学生时会参考两部分内容：一是学生递交的书面申请材料，另外就是学生的面试成绩。对这两部分内容进行考核的是两个不同的团队，相互之间不通气。但是考生有任何一方面不过关，都不能被学校录取。哈佛大学在对学生面试的时候主要考查三个方面：一是学术表现，即学生的在校成绩，与同龄人相比，其考试成绩如何。一些学生会参加课外竞赛，这些竞赛成绩也是校方要了解的范围。二是学生的潜在影响力或领导能力。可以是学生在各种国内、国际活动中获得的相应认可，也可以是学生参与的各种课外活动。这类活动的规模大小并不重要，但要在一定范围内有影响力。例如2008年参加面试的一名学生，他在高中时曾组织一些同学到山区去支教。虽然那次支教参加人数并不多，但这样的经历让校方非常看重。第三是学生的个人品质。哈佛希望录取的学生是有理想、对人生有规划，并懂得把握未来的人。他们希望学生有明确的人生目标和正确的人生态度。面试官表示，中国孩子容易出现的问题是：父母和老师让我干什么，我就干什么，很多孩子缺乏自己的想法。而在这一方面，去年有一个成功的例子。一个参加面试的孩子很喜欢蝴蝶，从小就制作蝴蝶标本，上高中后，他还在网上建起了蝴蝶数据库，并通过研究蝴蝶关注人与动物的共存问题。他甚至还发表了一篇论文，阐述蝴蝶迁徙对环境的影响。因为对自己爱好的坚持，这个孩子最终顺利通过了哈佛的面试。哈佛面试官介绍，以上这三方面所占的分值是均等的，面试总分为5分。面试不会设置所谓的录取率或者淘汰比例。只要学生够优秀，就能拿到“通行证”。(记者：李莉)
教育	澳公布移民计划配额 总配额与去年一致近日，澳洲使馆网站公布2010-2011年移民计划各项配额，总配额与去年计划配额保持一致，为168700人。据了解，澳洲使馆通常将移民配额种类分为“特殊能力类”、“技术类”、“家庭团聚类”三大部分。据澳洲使馆的数据显示，相比去年，“家庭团聚类”各项配额减少了5750人，“技术类”同时增长了5750人。2010-2011年技术类配额虽然总体上升，但是个别项目出现了负增长，比如亲属担保类技术移民和独立技术移民配额分别减少了8800人和6400人。但州担保类技术移民和雇主担保类技术移民的配额数量同时出现大幅增加。(记者：缪晨霞)
教育	澳国际教育产业未来三年每年将衰减5%最近，一项由澳大利亚TAFE学院发起的调查显示，在5500名留学生受访者中，只有13%的人表示留学澳大利亚的目的是为了移民。据澳大利亚媒体报道，虽然有30%的学生承认移民是他们选择专业的要素之一，但移民并非留学的全部。然而，自从澳大利亚移民局大幅缩减了移民职业清单之后，来到澳大利亚念书的留学生人数开始大幅下滑。一项统计显示，在过去10年，以每年12%的速率增长的澳大利亚国际教育产业从今年到2012年间每年将衰减5%。据发起调查的澳大利亚私立教育和培训协会(ACPET)表示，他们的统计方式还是最为保守的。ACPET还指出，按照目前的趋势，澳大利亚将会在2009-2012年间遭受38亿澳元的经济损失，并将有4万名澳大利亚人因为国际教育产业的危机而失去工作。相关机构表示，留学生的骤减对于语言学院的打击最为巨大。(方轶)
教育	留学指南：语言弱时间紧考虑“双录取”如果想赶上加拿大大学或学院明年一月份的开学，最迟今年八月底就应开始申请。申请一月加拿大留学的人在咨询、申请过程中恐怕常常会听到“双录取”这个名词。同为达不到国外大学直接录取条件的学生提供出国留学的桥梁，“双录取”与预科有哪些不同？它适合什么样的群体？“双录取”后入读更灵活“所谓‘双录取’是针对无语言成绩或语言成绩弱的学生，学校发出两份录取：一份是该校的语言中心录取，另一份是该校的有条件录取。以美国为例，即学生在通过美国的双录取项目前往美国大学就读语言中心时，就已经被大学录取了。而预科就是大学基础预备课程，根据性质不同，可分为国际预科及国内预科。”和中总部市场留学总监沙赫介绍说。就不同点来看，专家表示，“双录取”一般只针对英语。无语言成绩或者语言分数差的学生，获得有条件录取通知书后，先进入语言中心学习英语。“双录取”院校的开学时间非常灵活，它打破了一般大学集中在9月份开学的死板模式。语言中心大都在1月、5月、9月入学。英语差而经济好的学生更适合“双录取”也有一些家长认为，“双录取”浪费时间和金钱。学生家长张先生就表示，“双录取”在费用上比较高，要额外支付一笔语言费用，而且学习时间得看学生自身，如果语言长时间达不到学校要求，那怎么办？还不如先在国内把语言关过了。那么，“双录取”究竟适合哪一类群体呢？专家认为，双录取适合两类学生：一是英语水平差，托福/雅思分数较低，达不到学校直接录取要求的；二是计划留学的时间较晚，比如高考之后录取不理想，才匆忙打算留学，时间上已来不及准备参加英语考试的学生。“双录取”的不宜人群1、家庭经济状况不佳的学生理由：一般语言中心费用比国内贵很多，如果长时间达不到学校要求，学生需负担较高费用。2、申请就读研究生课程的学生理由：美国和加拿大的研究生院“双录取”院校比较少。此外，没有语言成绩去申请研究生课程，会降低签证的通过率。双录取VS预科本科学习时长＝语言中心学习＋本科学习，视语言学习时间长短，学习时长不定；本科学校固定；申请时无语言要求；留学期间，只要过了英文关，就可直接入读专业课。本科学习时长＝预科学习时间(9个月到一年)+本科学习时间(预科学习所获学分可以冲抵部分本科学分)；定向预科，学校亦定向，非定向预科，有选择本科院校的机会；申请时有语言要求；留学期间除语言要过关，还有读预科期间的课程成绩需要达到大学要求的分数。有些预科与大学有协议，达到分数自动录取，也有一些需要另行申请。美国和加拿大“双录取”最多专家说，“双录取”在很多国家都有，比如美国，澳洲，英国，加拿大等，主要集中在加拿大和美国。北京因私出入境行业协会第二届秘书长胡伟航介绍，加拿大的阿尔伯塔大学、西安大略大学、英属哥伦比亚大学、撒省大学、维多利亚大学、布鲁克大学、劳伦森大学、卡尔顿大学等。加拿大语言中心普遍采用小班授课，提供寄宿家庭的生活环境和频繁的学校及社区活动。就美国而言，肯州公立大学、美国东北大学、丹佛大学、亚利桑那大学、圣路易斯大学、俄亥俄州立大学、加州州立大学、密歇根大学等都可以办理“双录取”。“双录取”两形式利弊分析(1)本校语言中心+大学专业课程优点：语言中心的学习可以帮助学生提前熟悉国外校园，快速提高语言水平，缩短学习时间。学校内供正式录取学生使用的所有设施，比如图书馆，体育馆等等，都同时免费向读语言的学生开放。语言课程读到高级班时，有机会同时选修一两门对语言要求不高的大学课程。缺点：在校内设置语言培训中心的大学数量有限，选择余地较小。开课日较少，通常就是春秋两次。适合人群：成绩符合或基本符合国外大学的入学要求，但语言没有达到学校的标准或需要补充一定的学术课程的学生，为进一步帮助他们提高语言能力而提供的免语言成绩(托福或雅思成绩)的有条件录取。(2)其他学校语言中心+大学专业课程优点：正规语言院校的学习可以帮学生提前熟悉国外校园，快速提高语言水平，缩短学习时间。合作院校较多，选择余地较大，且开课日期灵活，甚至每个月都有开课。缺点：院校众多，有些教学质量不能达到要求，并且只能通过考取新的雅思或托福分数来进入专业课程就读，而不像大学本校的语言中心不光可以通过考取雅思或托福成绩进入专业课，同时可以考过语言中心的等级证书课程来进入专业。此外，享受不到在大学校内很多近水楼台的利益。适合人群：成绩符合或基本符合国外大学的入学要求，但语言没有达到学校的标准或需要补充一定的学术课程的学生，为进一步帮助他们提高语言能力而提供的免语言成绩(托福或雅思成绩)的有条件录取，但不同于第一类的是，所申请的院校为开设语言课程或已经过了所申请院校的申请截止日期，又想尽早到国外就读，所以配备了一个非所申请专业院校的校外语言课程。选择“双录取”注意事项1、不是所有学校都设有语言中心，美国大学的教育比较灵活，一些校与校之间完全没有界限，有的语言中心设在大学校园里，有的语言中心则设在校园外。2、多数大学的语言中心在入读之前会安排学生参加水平测试，并根据测试结果安排语言学习的时长，语言水平不高的同学，可以利用办理留学的时间参加一些英语培训。3、不是所有提供“双录取”的学校都接受高中生无语言申请，有很多学校都有自己的最低分数线要求，即使学校发“双录取”，学生也需要提供语言成绩。4、“双录取”的语言班基本以亚洲同学为主，且中国学生相对较多，课余时间应避免只和同胞打交道，要主动交往本地同学，融入当地生活环境，更好地提高语言。(记者：缪晨霞)
教育	美国学生爱上传播文化的“中国老爸”(图)“中国爸爸”名叫刘红军，是东城区东直门街道新南社区的一位退休教师。自2005年起，他便开始接待美国学生，教普通话、中国文化、制作中餐……学生们也都亲切地称刘红军——“中国爸爸”。开始民宿源于巧合说起义务接待，刘红军称，还要从2005年的一次巧合说起。“当时本要接待美国学生的人怀孕了，无法胜任接待工作。”刘红军说，自己很想了解大洋彼岸的人是怎样生活的，于是满心欢喜地报了名，申请作为中国家庭的代表接待来自美国各大学联合汉语交流中心的学生。刘红军的接待工作从2005年的春节开始。那次活动中，学生们学会了包饺子、放鞭炮，还明白了“年”的由来。让美国学生有家的感觉采访中，每每说到美国学生，刘红军便美滋滋的。不过由于文化不同，他称自己的孩子也惹过祸。“那次，我带的孩子去前门，半路我去上厕所，结果一回来看见孩子手里拿着根糖葫芦，我一看就知道准是被宰了！”美国学生告诉他糖葫芦10块钱，于是气愤的刘红军便找到了商贩理论。“我质问小贩卖外国人那么贵应该么？对方没话了，把剩下的钱找给了我。”美国学生看着刘红军要来的钱，不好意思地说：“爸爸我错了，我忘了砍价了。”刘红军告诉记者，虽然一根糖葫芦的钱不多，但是很可能因为这几块钱，让外国人对中国的印象打折，而且虽然对方是外国人，但也应该拿他们当自己的孩子对待。“用真心去爱他们，他们就会感受到温暖，久而久之，他们就都叫我爸爸了。”走进社区了解现代中国至今刘红军已接待了18位美国学生。故宫、天坛、鸟巢、水立方……刘红军都带着他的孩子们认真参观。刘红军说：今后将带他的美国孩子们走进社区，让他们看到现代人的精神风貌，他们回国时会把他们的印象告诉身边的美国人，这就是传播文化最好的方式。(记者：荀觅 文并摄)
教育	马来西亚中国留学生近万 学位互认有望实现中国驻马大使柴玺日前表示，截至2009年底，中国在大马留学人数达9200人，大马到中国留学的学生人数则有2800人。 据马来西亚东方新闻网报道，柴玺还透露，两国教育部目前正在商签大学学位互认协议，该协议将对推动两国教育发展、增进人才交流和加强学术互信发挥积极作用。(何宁)
教育	入读社区大学修满学分可转入美国名校家长来信：我的孩子高三毕业想去美国留学，但是成绩不太好。有留学顾问告诉我，可以先送孩子去读社区大学，然后再升读名校。请问社区大学在美国是什么概念？是不是二流的大学？升学能有保障吗？专家解答：学生可转学分至美国名校美国社区大学(CommunityCol-lege)也叫两年制大学，学生毕业后，学校颁发副学士学位(AssociateDe-gree)，同时可以进入美国四年制大学继续学习，取得学士学位。社区大学都与不少非常有名的综合性大学(包括前50的大学)有转学协议。只要学生在该社区大学修满了相应的学分，GPA达到指定的要求，就能够无条件地转入已有转学协议的学校。这为一些很想去名校，但是各项条件(TOEFL、SAT成绩、高中平均成绩等等)又都还未达到名校要求的学生提供了一个很好的升学平台。以美国圣莫尼卡社区学院(SantaMonicaCollege)为例，2010年圣莫尼卡社区学院840名申请人中有223 人被加州大学伯克利分校(全美排名第21)成功录取，这些学生毕业时拿到的学位是加州大学伯克利分校的，这对本来入校时没有任何语言成绩的学生来讲无疑是一个巨大的飞跃。事实上，美国半数以上的高中生选择美国社区大学。费用比一般四年制大学省一半不但门槛低，费用方面社区大学也有很大的优势。社区大学每年学费平均5000-8000美元，是一般四年制大学学费的一半左右，因此通过社区大学升入四年制大学的方案可以大幅降低学生取得美国学士学位的花费。此外，在申请美国签证过程中，由于美国社区学院的学费低廉，因此申请美国社区大学的留学担保资金相对于美国四年制大学而言要低很多。申请时间比较短除了上述特点，社区大学的入学时间比较灵活也深受学生和家长欢迎。一般四年制大学从申请到开课的时间，需要约六个月或更多的时间，要申请奖学金的话，一般要提前一年申请，相比之下社区大学的申请时间通常只需四年制大学不到一半的时间。另一方面，大部分四年制大学只允许外籍生每年入学一次，而社区大学通常每学期均让学生入学，有的一年可以四次入学。应届高考生通过社区大学升读美国名校，最快可今年9月入学。(记者：于冬雪)
教育	工薪家庭孩子留学 小语种国家最热门高考录取结束后，应届高三生成为留学咨询的主要人群。j据某留学中介机构统计数据显示，近期前去咨询的学生中，应届高三生占50%左右，其中80%的学生来自工薪家庭，他们对德国、意大利、西班牙等小语种国家尤其感兴趣。高考成绩470分的钱晓晓想到意大利留学。之所以选择这个国家，主要原因是花钱少，教育质量不错。她不想因留学给工薪阶层的父母带来太大经济压力。专家介绍，高考后前去咨询的学生80%以上来自工薪家庭，留学费用准备不是很充足。意大利、西班牙等小语种国家留学费用相比美国、英国等国家要低很多，且小语种国家滚动招生，当年就可以申请入学。据悉，西班牙的公立大学专业学习免收学费。学生只需要支付生活费和注册费，生活费一般每年在4万-6万元之间，读完本科只需要20万-25万元人民币，较适合普通的工薪阶层家庭。小语种国家留学生毕业后可做双向选择，既可以从事语言方面工作，又可以从事专业工作，就业市场较为广阔，这也成为吸引一般工薪家庭子女留学的重要原因。如西班牙自费留学2007年开放，晚于其他欧洲国家，语言学、企业管理和旅游管理等是优势专业，学生毕业后凭借语言优势较易就业。专家提醒，到小语种国家留学，考生一定要在外语上多下工夫，多了解小语种国家的留学条件和程序，以便制订更适合自己的留学计划。高考后申请留学的考生要准备高中三年的平均成绩，可通过学校教务处获取。无论是双录取还是常规录取，学校对学生的语言成绩都有最低要求。不同学校标准不同。学生在暑假期间应尽量考取语言成绩，达到入学门槛。家长要准备好孩子留学所需费用。欧洲小语种国家每年花费在10万-20万元之间，家长最少要准备满足孩子两年以上的生活和学习费用。(记者 马海丽)
教育	教育部提醒：读国内留学预科要慎重“留学预科”这个办学概念在中国也有近十年的历史了，对于中国自费留学市场的推动作用和促进“理智留学”是有其积极作用的。但是，有关教育界人士认为，“留学预科”并不能称作货真价实的“中外合作办学”，“留学预科”是属于学历教育前的一种“留学预备培训课程”，而中外合作办学是完全的“学历教育”。据了解，江苏省内很多大学的“中外合作办学”中，有1+3预科班项目，这种项目是让学生在国内读一年语言和部分专业课程，以帮助学生出国后更好地适应国外的教学。有教育人士认为，高校承办“留学预科”项目只是一个幌子或者只投入了极为有限的资源，高校在一定程度上成为了披着合法外衣的“院校留学中介”。尽管“留学预科”不失为留学之前的有一定价值的准备，但是选择“留学预科”时不可轻信所谓的“留学直通车”、“留学绿色通道”，学完“留学预科”也不能确保学生接受“学历教育”并获得学位的目标能够达成。同时，教育部提醒学生，如果在国内大学进行类似预科性质的学习，还要注意，和该院校合作的国外院校是否已经过教育部涉外监管网的认证，否则，即便顺利进入国外院校就读，拿到的国外本科文凭也不会被教育部承认。学历能否获认证是重点据悉，中外合作办学机构招生有“计划内”和“计划外”之分，“计划内”是指高考成绩必须达到该大学录取线；而“计划外”是指没考上该大学而上中外合作办学。记者在南大外语部了解到，目前，中外合作办学计划内招生早已结束，现在招生的中外合作办学项目都是计划外的。据了解，被计划外招生的学生通常是高考分数比较低，又十分想出国的。那这些计划外招生拿到的国外文凭能获得教育部认证吗？记者致电教育部政策规划司，一位工作人员告诉记者，教育部网站上通过审批的项目所拿到的文凭是肯定可以得到认证的，不在这些名单中的“中外合作办学”是没有通过审批的，是有很大的风险的。政策规划司这位工作人员还告诉记者，有些学生回国后想参加公务员考试，或者事业单位考试，有些国外的文凭是不可以参加的，但是通过审批的项目拿到的文凭是肯定可以参加的。因为这是计划内招生，纳入高等教育范畴的。“千万不要抱有侥幸心理，万一你拿到的证书不能认证，那你后悔都来不及了。”这位工作人员说。注意：7种学历不能认证记者还了解到，教育部留学服务中心已公布国外学历学位认证范围，有七种证书不能认证：一、参加外语培训或攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书；二、进修人员、访问学者的研究经历证明和博士后研究证明；三、国(境)外高等院校或其他高等教育机构颁发的预科证明；四、国(境)外非高等教育文凭、荣誉称号和无相应学习或研究经历的荣誉学位证书；五、未经中国政府相关教育行政部门批准的办学机构(项目)颁发的国(境)外学历学位证书或高等教育文凭；六、通过函授、远程教育及网络教育等非面授学习方式获得的国(境)外学历学位证书或高等教育文凭；七、国(境)外各类职业技能或职业资格证书。(见习记者：王燕)
教育	新加坡体校火爆 新生录取比例1：10承办本届青奥会游泳和射击比赛的新加坡体育学校，与中国人印象中的体校完全是两个概念。当地人向记者介绍说，新加坡体校是以整体教学质量高、并以体育运动为特色的中学，创办仅6年，其声誉和学生报名的热门程度就堪比一些历史悠久的一流名校。新加坡体校已培养了多名世界冠军和亚洲冠军，但同时，它的毕业生几乎百分之百升入高等院校。体教结合在这里不仅是口号，更是事实。据新加坡体育学校外联主管陈惠莲向记者介绍，由政府拨款于2004年创办的新加坡体校，其创办的目的与中国体校的办学目的十分相似，“发掘体育苗子，促进新加坡竞技体育水平的提高，进而振奋国民精神”，不过，体育学校在一开始就确立了办学宗旨——“学生的体育训练与文化学习必须兼顾，绝不允许出现顾此失彼的状况。”“为什么学校对学生的文化课学习如此重视？”陈惠莲说，“因为接受教育是青少年全面发展的根本，如果他们只懂得某一项体育运动而没有学到其他的任何知识，当他们到三四十岁，不能继续当运动员的时候，如何谋生？”实际上，社会各界对体育学校的评价是褒是贬，也并不完全建立在学校培养了多少世界冠军上。陈惠莲表示：“2004年至2005年，在体育学校的创建初期，招生情况还是比较困难的，因为家长们都在观望，体育学校的教学水平和质量到底怎样？”学校声誉得到质的提升，源自2008年新加坡中学联考，体育学校学生的考试成绩位居前列，与一些名校不相上下，至此，体育学校的名声大振，“家长们终于看到体育学校不是只专注于提高学生的体育运动水平，而是培养全面发展的人，这让家长们可以放心地把子女送到体校来。”新加坡体育学校的学费和住宿费每年需6000元新币，合人民币3万元左右，如此高的学费远远超出了当地普通中学的收费标准，但家长们还是趋之若鹜。陈惠莲介绍说，上一年度学校招生时，招生名额是100人，但报名人数却超过了1000人。学校如此受到家长热捧的现象，对于教育资源相对充足的新加坡来说也是比较少见的。不过，学费的昂贵并不意味着体育学校演变为只面对富家子弟的贵族学校，“学校对具有体育运动天赋和学习优异的学生提供多种助学金和奖学金。”陈惠莲说，“学校绝不会因为学费问题而放弃任何一个有运动天赋的孩子。”有大约1∶10的新生录取比例，新加坡体育学校在招生条件上自然“苛刻”。陈惠莲介绍说：“除了接受社会报名外，学校也有自己的选材途径：每个月都设有三个校园开放日，欢迎适龄青少年和儿童来学校参加活动，此时有类似于‘星探’的工作人员，在这些孩子中挑出有运动天赋的‘苗子’。当然，真正具有天赋的孩子还是少数。不过每年招生时，家长们的踊跃报名却在一定程度上帮助学校扩大了选材范围。”一旦入校，学生就开始接受体育学校针对青少年身心特点制定的学习和训练计划。在陈惠莲提供给记者的一份学生日常作息表上，记者惊讶地发现，运动训练的时间远比记者预想的少——学生们每天5点45分起床，6点15分开始晨练至8点，然后是和普通中学生一样的一整天学习，直至下午4点至6点30分半才有第二次训练时间，晚饭之后是自习和自由活动时间。学生每天的训练时间控制在4小时以内。陈惠莲介绍说：“每天4小时的训练足以保证6年内已有数十个世界、亚洲和国家冠军在新加坡体校诞生。”“训练时间的多少并不是问题，质量才是关键，高质量的训练则需要建立在科学的训练指导和学生对运动项目浓厚的兴趣之上。”陈惠莲介绍说，“在全校聘请的40多名专职教练中，有多名是外籍知名教练，这让学生们能够得到较好的运动专项训练指导。此外，新生大约是在十二三岁的年龄入校，在入学后的头两年，他们并没有运动专项，而是接触各类体育运动项目，培养他们学会享受体育进而发现运动的兴趣。从大约15岁开始，由学生根据自己的兴趣和选择，设定运动方向；此时，他们也可以选择放弃培养运动专项，而只把体育运动当做业余爱好，这些孩子也可以选择离校，去普通学校就读，不过离校者很少。”本届青奥会上，新加坡体校是除了新加坡各支国家队之外，为新加坡代表团输出选手最多的单位，共输送队员22人。陈惠莲表示，从长远来看，新加坡体校将建设成为新加坡竞技体育后备人才的输出基地。不仅如此，新加坡体校还成为许多在新加坡国内外知名大学就读的高材生的母校，陈惠莲介绍，从上一年度新加坡体校毕业生的走向看，除了那些往专业和职业运动员方向发展的学生外，其他学生基本上都考上了大学或大学预科，他们同时也都是懂得享受体育的运动爱好者。新加坡体育学校的经验对于中国各级体校来说不失为一个可借鉴的模板。眼下，中国各级体校都处于招生难的困境，而且有继续恶化的势头。究其缘由，重文轻武的办学理念并未从根本上扭转，体教结合的改革一直是纸上谈兵，这些痼疾把中国的体校逼进了死路。其实，体育学校并非不能培养德才兼备、文武双全的社会精英，也并非不能改变长期以来给人们留下的“只有那些学习差、没出路的孩子才选择”的固有印象，因为新加坡体校就是一个极好的例子。
教育	独家对话：知己知彼避免“被留学”熊丙奇：就会出现非常严重的问题。再一个方面，这个学生是不是有对自我的良好规划。有调查显示，国内的学生和国外的学生相比较，国内的学生有一个非常大的差距，在什么地方？缺乏对自己的人生规划。这个时候到国外去，因为没有国内的老师、家长管着你，有很多生活要自主管理、自主规划，这时你没有自我的良好规划，有可能就迷失方向。因此，对自己的孩子要分析各方面的情况。当然还有另外一个情况，要分析自己家庭的经济条件，这也是一个很重要的因素。因为如果你到国外去读书，这个学生可能基础也不好，要读语言班，然后正式的经过几年求学拿到文凭，可能花上4、5年时间，每一年费用也不低。对于一般的家庭，假如是举债来进行留学，可能会出现严重的问题。举个例子，内地这几年到香港去读书，很多学生出现这样的问题，拿到全额奖学金没有问题，但是没有拿到全额奖学金的学生压力非常大。因为他觉得我父母给我这么多钱，我一定要读好书，而且要留在香港当地找到好工作，才能对得起爸妈，而且把这个钱还掉。导致他的心理，一旦在这里无法获得很好的成绩，就有特别大的压力，就崩溃了。因此，实际上家庭里面要考虑量入而出，这是很重要的。如果这一点不考虑可能有问题，这是对我们个体自身的分析。对国外的教育机构分析，包括选择中介的分析其实也要注意，因为现在实际上留学有高端的留学，有优质的留学，也有垃圾的留学，也有很多陷阱。实际上家长应该在选择过程中要注意。而且我也注意到有些机构跟我就明确地讲，现在做留学的中介是赚一个信息不对称的钱。因为现在在国内考大学也是一样，因为不了解高考政策，不了解学校的信息，因此出现了有些咨询。同样在国外，离我们更远，这个国家的留学政策怎么样，学历怎么发放，学校的办学质量怎么样，它的师资力量怎么样，拿到的学历教育部承认不承认，内地的学生去了之后是面对什么样的生活环境等等这些都不知道，可能要找一些中介机构来了解。有些时候有些中介机构为了让这些学生能够尽快地买下它的服务，要到国外去留学，就做了一些虚假的承诺，甚至还隐瞒一些信息，容易出现一些问题。因此，在做一个重大的人生规划的时候，其实要掌握正确的政策信息，要掌握充分的海外留学信息，这些信息对我们的学生非常重要。因为如果掌握不了这种信息，有时我们甚至留学到野鸡大学。除了我们的机构有些问题，教育管理部门可能有些时候也没有提供充分的信息。好在前不久唐骏事件，教育部已经认识到我们应该给学生提供更多充分的信息，让大家拨开迷雾，看清事实，公布了海外能够被教育部认证的这些机构的名单。因此，在选择国外的一些学校或者是选择中介机构的时候要注意，我们应该获取最最准确的信息，否则就会为未来的留学设置一些障碍或者出现自己利益受到伤害的情况。主持人孟楠：刚才熊教授所介绍的教育部公布的最新的被认证的有资质的海外大学的名单，包括在国内有资质的可以做留学咨询或者是签约这方面的留学中介的名单，以及被教育部认可的中外合作办学的项目的名单，大家都可以在新浪留学上查找得到，上面有实时更新，也会第一时间把消息公布给大家。刚刚熊教授举了很多例子，特别值得我们在收看本期节目的家长和同学们仔细来思考和共同来商量。因为我也了解，很多同学可能出国留学的本意并不是他们自己，是为了家长的面子，或者是为了圆家长的一个梦想。熊丙奇：被留学。主持人孟楠：你出去吧，把孩子送出去，结果到了机场之后，陌生的环境，可能没有遇到学校接机的人，自己躲在洗手间里哭了6个小时，哭到天黑，学校的人找不到他，他自己也找不到学校的人，当时给家长打电话，家长急得不得了，这种情况我相信每个处理出国留学机构都会听得到，也都会接触得到。这种情况你做这个选择，对于学生和家长都是一个特别错误的选择，我们所贻误的不光是金钱的问题，可能是接下来这个小孩教育的发展，乃至人生下一步发展最佳的时机，所以要不要留学，真是整个家庭共同做出的一个非常大的、非常仔细的决定。熊丙奇：在做任何教育选择的时候，我们都应该建立一个沟通机制，家长和学生要进行很好的沟通，也就是只有得到孩子的认同，或者是参与了这样的决定，他才会对这个决定负责。我们现在有些时候，从小学到初中、高中，我们现在很多孩子在做自己未来规划的时候，基本上都是按照父母的决定做事，导致他是被动的响应。而在做留学这个决定的时候，其实是一个很大的人生决定，这时千万不能家长强迫他。另外，我们目前的留学渠道比较多，而且留学的形式也比较多。对于有些孩子，比如说家长想让他留学，加上他现在的能力也不太具备，这个学生对留学还有一种畏惧，家庭经济条件还不是很强。他应该有多种方式实现一个过渡。比如说像现在有直接留学的，比如成绩比较好，申请全额奖学金，语言能力又很强，这个学生对自我有很好的规划，又拿到全额奖学金，当然就直接留学，这是非常好、非常理想的。第二，有的学生可能在国外根本很难适应，或者语言能力不是很强，这个学校不会直接录取你，可能有一些学生要读预科班。现在还有的留学机构，为了让学生去留学，说你不要任何语言，你马上就可以出国。这个实际上往往是要受骗的。因为语言能力不强，这些学生在国外读了一年、二年、三年的语言班都没有读完，读完回来还是读语言班，这种情况学生要考虑。家长要根据孩子的语言情况，现在有各种各样可以在国内完成预科的模式，选择国外留学不要单一的渠道，不要想着马上送到国外去，而是有多种渠道。就像主持人讲的中外合作办学机构，其实也是一种选择。当然有些机构的办学质量比较高，有的机构办学质量可能弱一些，这时要看它的资质。因此，由于渠道比较多，有多元的选择，家长也没有必要强迫这个孩子一定要在某个阶段做什么留学，应该有更从容的态度。不像高考，其实今年高考考不上，也可选择复读，现在高考虽然比较关系到人生的命运，但实际上高考之后还是有出路，比如现在很多学生选择复读，在留学的时候其实选择很多，有马上出国，有预科出国，然后是国内预科出国，方式很多，渠道也很多。家长绝对不要在这个地方操之过急，而应该比较一下，要让孩子有一个过渡，这样可能找到最适合自己孩子的一种方式。主持人孟楠：结合孩子自身的情况，给他选一个最适合他目前状态的学习项目。刚刚您也介绍了预科这个项目，目前可能对于很多留学家庭来讲，大家对预科的理解就是这是一个给英语成绩不怎么样，学习能力又比较差的孩子准备之前一个垫脚的阶段，你出国留学之前如果成绩不行必须来这儿垫个脚，这可能是一个误读了。具体预科阶段功能和作用是什么？能不能请您简单介绍一下。熊丙奇：按照我的理解是这样的，现在比如说预科实际上可以大致分为两类，一个是国外的预科，一个是在国内读预科。国外的预科实际上因为大学有要求，比如说一定要经过一个预科阶段，然后我才录取你，他的前提是什么呢，是希望你在这个预科里面，一方面学习相应的语言，第二个，要了解要申请学校的一些要求，以便于更好的申请进入这个学校，甚至还有一些相应的课程，你可能都要去接触它，这是在国外去读预科。这种预科其实也要求语言能力的，你没有语言能力很难。主持人孟楠：你跟不上。熊丙奇：跟不上。还有一个选择，是国内的预科。国内的预科我觉得有多方面的考虑：第一个，语言能力。你刚才说的一点也没错，如果说你的语言能力不是特别高，那你在国内这个环境里面，把语言能力提高，这是完全可以的。就像我们现在有很多公派留学，也是要经过半年的语言培训，预科有个很重要的功能，就是培训你的基本的英语，甚至还有上课的一些英语，学术英语，你要掌握，你不掌握的话你的语言能力是有问题的。第二个，就是有过渡。因为可能国内预科的时候不仅仅是国内以前的教学模式，可能用国外的教学模式，形成现有的国内教学模式和国外模式之间的对接，这样可以适应外面的学些，这是一个很重要的方面。第三个，实际上给我们的家庭也创造条件。如果说你几年都在国外去读书，有可能导致一个问题，就是一些基本的工具性的课程也是在国外读的，就是说你得到的真正的内核的部分，还是差不多的，如果说你在国内用比较少的学费，你读到跟国外基础的能力是一样的东西，把它学掉，在国外学分分互认，这个对你的经济承受可能就小了，所以说他有这样的功能。
教育	盘点：美英等四国实用艺术进修专业除了传统艺术，实用艺术近年来也成为留学的热门专业。东方国际教育交流中心广东分中心主任张菁老师指出，实用的艺术专业进修可以考虑到美国、法国、英国、加拿大等国。值得注意的是，学生应考虑选择有艺术背景的学校。良好的学习氛围和艺术设计圈人脉，对于学习和以后的工作发展都有不可低估的作用。美国：电影艺术世界领先美国的电影艺术领先世界。在美国，美学学士为BFA(BachelorofFineArts)，是授予视觉或表演艺术专业教育本科专业的学生。此外，艺术方面高层次学历有创作硕士MFA(MasterofFineArts)，这已代表了领域的最高学位。当学生修满MFA主修课程，并拿到MFA学位，则意味着不仅能找到好工作，同时还具备大学授课的资格。申请条件：托福成绩，作品。美国艺术类高校招收国际学生主要考查的是英语水平和艺术素养。而对英语成绩方面的要求，学校一般给的尺度比综合性大学来得要宽松。考生只要达到雅思或者托福考试成绩的底线，就可以通过初选。推荐学校：普瑞特艺术学院、萨凡纳艺术学院。法国：有机会参加国际比赛法国有50多所公立美术学院和音乐舞蹈戏剧学院，它们属于法国文化部和教育部双重领导，也是全世界最优秀的艺术类院校。学生在这里不仅可以获得名师指导，还可以参加各种国际比赛和专业盛会。申请条件：需要通过非常严格的艺术留学入学考试。推荐学校：佩皮尼昂国立音乐舞蹈学院、ESMOD高等时装设计学院、巴黎CREAPOLE高等艺术设计学院、卡昂大学、雷恩高等商学院、尚贝利高等商学院、萨瓦大学。英国：创意产业成第二大产业创意产业在英国已迅速成长为仅次于金融服务业的第二大产业。因此，在英国学习艺术设计课程有很多国家难以企及的优势。英国不仅设有种类繁多而全面的艺术设计课程，还设有很多边缘学科和跨学科的课程，如专门教学生如何创造小说的创造性小说专业，又如艺术管理这类把艺术和商科结合起来的课程。申请条件：一般要求雅思成绩在6.5分以上，本科平均分要达到80分以上。推荐学校：伦敦艺术大学、伦敦时装学院、威斯敏斯特大学。加拿大：影视动画专业出名加拿大艺术留学特色专业是动画、影视、平面设计。加拿大的艺术留学入学比较严格，需要成熟的作品和英文成绩。申请条件：雅思成绩，作品。学校收到学生申请后的1-2个月后，通常要求留学生提交个人作品。当提交的作品通过考核后，学校就会按照学生的学术成绩进行排序，要是学生在专业艺术上非常突出的话，其学生成绩是有望适当降低录取要求。推荐学校：雪尔顿学院、安省艺术和设计学院、加拿大国家艺术学院、阿尔伯塔艺术设计学院。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)
教育	研究显示“三岁看大七岁看老”有道理人们常说：“三岁看大，七岁看老”。这句话并非毫无根据。美国一项最新研究显示，人的性格在童年时期的早期就能形成，从六七岁孩子身上可以预测出他成年后的一些行为。研究报告由即将出版的美国《社会心理学和人的性格科学》季刊发表。对比4项特征美国加利福尼亚大学里弗赛德分校、俄勒冈大学和俄勒冈研究所的研究人员共同开展这项研究。他们首先找来上世纪60年代对夏威夷州约2400名不同种族的一至六年级小学生的一份调查。调查中，这些孩子的老师依照学生日常表现，以打分方式作出性格方面的评价。40年后，研究人员找到其中144人进行深入调查，并给研究对象接受调查时的情况录像。研究人员主要对比4项性格特征：是否健谈，又称语言流利度；适应性，即能否很好适应新情况；是否易冲动、感情用事；自我贬低程度，主要看是否弱化自身的重要特质。性格行为延伸通过对比，研究人员发现，那些当年被认为健谈的孩子，中年时善于动脑，讲话流利，总是试图控制局面并表现出高度智慧；而当年被老师认为不健谈的孩子，中年时多表现为缺少主见，遇挫折容易放弃，不善于处理人际关系。当年被认为适应性强的孩子，成年后多表现出乐观开朗，善于动脑，讲话流利；适应性打分低的孩子，成年后态度消极，缺少主见，不善于处理人际关系。当年被认为易冲动的孩子，成年后倾向于大声说话，兴趣广泛，健谈；不易冲动的孩子，成年后多表现得胆小害羞，与人保持一定距离，缺乏安全感。当年被认为自我贬低度高的孩子，成年后易内疚，喜欢寻求安慰，爱讲自己的消极面，爱表达不安全感；自我贬低程度低的孩子，成年后倾向于爱大声说话，善于动脑，表现出优越感。难以改变性格研究报告主要作者、加州大学里弗赛德分校博士生克里斯托弗·内夫说，研究结论令人吃惊。“我们仍可辨认为同一个人，”他说，“这正好说明了了解性格的重要性，因为它可以跨越时间和环境，追随你一生。”先前研究显示，虽然人的性格可以改变，但这并不容易。内夫说：“我们认为，性格‘居住’在人身上，它是人的一部分，生物学层面的一个部分。生活中发生的事件仍对人的行为构成影响，但我们必须承认未来行为中性格所起的作用。”他说，下一步的研究“将帮助我们了解性格如何影响行为”，以及究竟在何种程度上人们可以改变自己的性格。(乔颖)
教育	简化签证流程 韩拟降低留学生准入门槛近日，韩国留学再度传出利好消息。韩国教育科学技术部长日前宣布，韩国决定降低对外国大中小学的准入门槛，同时将推进吸引留学生的方案，允许在国内语言进修期间被国内大学录取的外国留学生，在入学前的空白期停留在国内。对此，业界专家表示签证发放程序的简化，可让留学生获得更多实打实的优惠。而健康保险费的下调则可以视为韩国语言学院费用降低的一个信号灯。新闻背景据中新网援引韩国韩联社报道，韩国教育科学技术部长官安秉万11日表示，当天上午举行的第24次危机管理对策会议确定了关于吸引留学生和外国学校的方案。方案包括大力吸引外国留学生、提高留学生整体素质、吸引海外优秀学校、支援国内大学进军海外等内容。此前，韩国设定了到2012年吸引10万名留学生目标。在这一目标下，为吸引更多的外国留学生，会议决定将韩语进修生的健康保险费由现有的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“韩国留学综合系统”，给留学生提供一站式留学服务。韩国教科部还计划，将简化针对留学生的签证发放程序，并允许留学生在从完成语言进修的12月至大学入学的3月期间，停留在国内。过去，语言进修结束后，留学生需要重新报韩语补习班，或先回国后再返回韩国。专家点评：签证简化利及留学生“该计划是韩国进一步推进‘2012年招收10万外国留学生’计划而采取的新一轮措施。”启德教育韩国留学专家金广海在接受本报记者采访时表示。从上述计划来看，韩国教育科学部首先仍然是从语言研修课程来入手，这对于中国留学生来说是值得重视的。因为目前中国留学生赴韩留学最主要的渠道仍然是先报读韩国语言学校，获得D-4留学签证，并在韩国进行半年至一年的韩国语学习，进而申请春季(每年3月)或秋季(每年9月)的大学本科或大学院。录取之后再办理D-2留学签证。“如果针对留学生的签证发放程序可以获得简化。中国留学生可以获得更多实打实的优惠。”金广海举例说，这样留学生在录取之后不必再通过报读语言学校来维持D-4签证的有效时间。相反，可以选择在3个月的真空时间在韩国打工或者回国补习缺漏，进而更好的适应即将到来的本科或大学院课程。语言学院费用或降此外，“韩语进修生的健康保险费由现有的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立韩国留学综合系统，给留学生提供一站式留学服务。”金广海认为这一政策可以视为韩国语言学院费用降低的一个信号灯。面对赴韩的留学供求局面，韩国语言学校方面也在不断地推出吸引外国留学生的各种政策，各种优惠和便利对于中国希望前往韩国留学的同学来说可选择的也将更多。计划最快在明年三月实施“虽然具体的降低入学门槛的方案还没有行文下案，但是对于语言要求的降低和材料审核的简化是必然的趋势。”金广海预计在2011年3月具体的政策将会公布。而D-2签证的简化政策，相信广大的中国留学生在今年申报2011年春季大学本科或大学院的时候就可以享受得到。(记者：于冬雪)近日，韩国留学再度传出利好消息。韩国教育科学技术部长日前宣布，韩国决定降低对外国大中小学的准入门槛，同时将推进吸引留学生的方案，允许在国内语言进修期间被国内大学录取的外国留学生，在入学前的空白期停留在国内。对此，业界专家表示签证发放程序的简化，可让留学生获得更多实打实的优惠。而健康保险费的下调则可以视为韩国语言学院费用降低的一个信号灯。新闻背景据中新网援引韩国韩联社报道，韩国教育科学技术部长官安秉万11日表示，当天上午举行的第24次危机管理对策会议确定了关于吸引留学生和外国学校的方案。方案包括大力吸引外国留学生、提高留学生整体素质、吸引海外优秀学校、支援国内大学进军海外等内容。此前，韩国设定了到2012年吸引10万名留学生目标。在这一目标下，为吸引更多的外国留学生，会议决定将韩语进修生的健康保险费由现有的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“韩国留学综合系统”，给留学生提供一站式留学服务。韩国教科部还计划，将简化针对留学生的签证发放程序，并允许留学生在从完成语言进修的12月至大学入学的3月期间，停留在国内。过去，语言进修结束后，留学生需要重新报韩语补习班，或先回国后再返回韩国。专家点评：签证简化利及留学生“该计划是韩国进一步推进‘2012年招收10万外国留学生’计划而采取的新一轮措施。”启德教育韩国留学专家金广海在接受本报记者采访时表示。从上述计划来看，韩国教育科学部首先仍然是从语言研修课程来入手，这对于中国留学生来说是值得重视的。因为目前中国留学生赴韩留学最主要的渠道仍然是先报读韩国语言学校，获得D-4留学签证，并在韩国进行半年至一年的韩国语学习，进而申请春季(每年3月)或秋季(每年9月)的大学本科或大学院。录取之后再办理D-2留学签证。“如果针对留学生的签证发放程序可以获得简化。中国留学生可以获得更多实打实的优惠。”金广海举例说，这样留学生在录取之后不必再通过报读语言学校来维持D-4签证的有效时间。相反，可以选择在3个月的真空时间在韩国打工或者回国补习缺漏，进而更好的适应即将到来的本科或大学院课程。语言学院费用或降此外，“韩语进修生的健康保险费由现有的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立韩国留学综合系统，给留学生提供一站式留学服务。”金广海认为这一政策可以视为韩国语言学院费用降低的一个信号灯。面对赴韩的留学供求局面，韩国语言学校方面也在不断地推出吸引外国留学生的各种政策，各种优惠和便利对于中国希望前往韩国留学的同学来说可选择的也将更多。计划最快在明年三月实施“虽然具体的降低入学门槛的方案还没有行文下案，但是对于语言要求的降低和材料审核的简化是必然的趋势。”金广海预计在2011年3月具体的政策将会公布。而D-2签证的简化政策，相信广大的中国留学生在今年申报2011年春季大学本科或大学院的时候就可以享受得到。(记者：于冬雪)
教育	美公布高校排行榜 哈佛大学成功卫冕《美国新闻与世界报道》周刊网站17日公布全美高校排行榜。哈佛大学超越普林斯顿大学，荣膺榜首。《美国新闻与世界报道》周刊按16项指标综合考量全美1400所四年制高校后得出这份“最佳高校”排名。在满分100分的排名打分中，哈佛大学以1分微弱优势击败普林斯顿大学登顶。耶鲁大学摘得“探花”，哥伦比亚大学位列第四，斯坦福大学和宾夕法尼亚大学并列第五。作为美国历史悠久的名校之一，哈佛大学在以往3年的排行榜上两度问鼎。去年，哈佛和普林斯顿大学并列第一。马萨诸塞州私立高校威廉姆斯学院延续去年势头，在今年文科院校排行榜上继续位列榜首。加利福尼亚大学伯克利分校是排名最靠前的公立大学，排在第22位。《美国新闻与世界报道》周刊数据研究中心负责人罗伯特·莫斯认为，哈佛大学赢在毕业率、财力和师资力量方面的优势。莫斯说，由于今年的排名将毕业率作为一项重要参考指标，导致排名发生变动。哥伦比亚大学从去年的第八位上升至第四位，而去年并列第四的加州理工学院和麻省理工学院则跌至第七位。眼下，美国高教部门不但关注美国中学生的高校升学率，也逐渐关注高校学生的毕业率。由于担心大学毕业率下滑将影响未来经济发展，总统贝拉克·奥巴马上台后的一项重要教育改革目标即到2020年让美国高校毕业率重返全球之首。上周，《福布斯》杂志网站公布“美国最佳高校”排行榜。美国马萨诸塞州私立高校威廉姆斯学院超越常青藤联盟名校，排名榜首。普林斯顿大学和阿默斯特学院分列二、三位，哈佛大学和耶鲁大学则分别排名第八名和第十名。
教育	美失业区锁定有“钱”力中国移民市场据美国《世界日报》报道，美国投资移民仅需50万美元，被许多有钱之士视为特殊的快速移民途径，也成为美国高失业地区的吸金新契机，南加州边陲小镇市府官员，锁定富有“钱”力的中国市场，近日来到中国大规模招商引资。洛杉矶西北方向约140哩，地处寇恩县(Kern)南端的丹拉诺(Delano)市副市长维勒优(Grace Vallejo)12日与负责该市移民区域中心(regional center)开发项目业者，一同来到上海、南京、镇江、珠海及杭州，与投资人面对面座谈，介绍投资前景。从未来过中国的维勒优对此行十分期待，她说，丹拉诺市政府长久以来致力于城市重建和复兴，市长拉米瑞兹(Sam Ramirez)4月的中国之行为该市与镇江缔结姊妹市奠定良好基础，希望此行能争取中国投资人为该市的商业发展注入新活力。丹拉诺市地处旧金山与洛杉矶之间，繁忙的99号公路为该市带来客源和财源，该市方圆15哩的区域范围内，约有八个小区，成为当地商贸交易和购物的中心。美国YK投资移民区域中心副总裁丁伟豪表示，此行主要帮助丹拉诺市的商业项目与中国投资客户做对接，招商引资目标为2500万元，政府批准的投资移民的配额为50个家庭。丁伟豪说，丹拉诺市约有6万人口，几乎没有华人居民，该市区域中心的开发项目现已进入第二期和第三期工程，除土地及建筑工程合约外，已有沃尔玛、Panda Express 、Jack in the Box等知名连锁品牌签约入驻，现已有超过十个中国家庭认购。丁伟豪说，投资移民涉及国内外一系列的法律和金融问题，是一个复杂的申请过程，建议客户与律师事务所详讯并事先做好调查工作。(付菁菁)
教育	韩国“跟风”自降门槛 九成留学生受益近日，韩国决定放低对外国大中小学的准入门槛，同时将简化签证、降低五成健康保险费用等。羊城晚报记者采访了解到，该计划将于今年内实施，届时约九成赴韩中国学生受益。留学专家解读了新方案出台的背景，认为这是韩国面对国际、国内两大压力采取的应对之策，旨在实现韩当局制定的“2012年接收10万留学生”之目标。新方案到底能否为韩国留学带来一股新热潮，尚有待观察。韩国推出“吸引留学生”新方案韩国教育科学技术部长官安秉万本月11日表示，韩国第24次危机管理对策会议确定了关于吸引留学生和外国学校的方案。方案将简化针对留学生的签证发放程序，并允许留学生在从完成语言进修的12月至大学入学的3月期间，停留在韩国。过去，语言进修结束后，留学生需要重新报韩语补习班，或先回国后再返回韩国。新方案还包括，将留学生的健康保险费由当前的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“韩国留学综合系统”，为学生提供“一站式”留学服务。保险费调低等于变相降低学费当前在韩留学的中国学生超过6万人，占韩国所有国际学生的84%。新方案所涉及的简化签证手续以及降低健康保险费，均是面向所谓的“韩语进修生”，而近九成的中国赴韩留学生需到“语言学校”修读语言。新方案出台后，中国留学生获得最大的便利是，录取后不必再报读语言学校来维持D-4签证的有效时间。记者了解到，当前中国学生赴韩留学最主要的渠道是，先在国内报读韩语学校，获得D-4留学签证，随之在韩国进行半年至一年的韩语学习，进而申请春季(每年3月)或秋季(每年9月)的大学本科或学院，录取之后再办理D-2留学签证。新政策推出后，修读完语言、被大学录取后的学生可选择继续留在韩国、合法打工(原有做法是只有D-2签证才能合法打工)，这不仅可令学生赚些费用做补贴，还可更好地熟悉环境、适应未来生活。新方案另一大内容是减少“健康保险费”。启德教育欧亚教育中心韩台部经理金广海介绍，“健康保险费”旨在保障留学生享有与本土学生同样的医疗保险待遇。作为韩语进修生，此健康保险费在缴纳语言学校学费时已包括在内(必缴项目)，新方案将该项费用从7万韩元降至3.6万元，所享有的待遇保持不变，这无疑是报读韩国语言学院费用降低的又一个明显信号灯。复杂签证拖慢韩国留学计划在解析新方案出台的背景时，专家认为，国内和国际两方面的压力促使韩国做出此决定。国内方面，由于韩国近年来的出生率偏低，本地学生参加高考的人数在下降，韩国政府只有通过招收国际优秀学生，才能填补国内行业发展的需要。早在2008年，韩国教科部就提出要扩大留学生规模，预期在2012年达到10万人，这就是所谓的“2012年接收10万留学生计划”。国际方面，北美和欧洲国家最近在争抢国际生源时频频出招，尤其是邻国日本出台的“吸引30万留学生计划”冲击国际生源甚大，以至于业界人士普遍认为去年是“日本留学年”。“2012年10万留学生计划”颇具雄心壮志，然而，其落实仍存在一些政策性的障碍，主要体现在签证手续上。专家介绍，相对日本和美国来讲，韩国的签证政策处于劣势，美日等国的签证均以一年半或两年为期，而韩国签证的有效期却仅为半年，且续签手续非常复杂，等待时间漫长。此次推出的留学新规旨在使签证手续得到简化，且缩短续签受理时间。新方案效果有待时间检验据留学机构从韩国方面获得消息，新方案将于年内启动，“极有可能在12月推动执行”。签证简化的体现可能是减少提交复杂的材料证明以及缩短受理时间，“具体简化内容有待进一步通知”。广州留学中介机构普遍看好韩国这一新举措，留学顾问预测，随着韩国留学门槛的进一步降低，韩国留学将迎来一股热潮。启德教育欧亚教育中心韩台部经理金广海认为，去年经受“日本留学年”的冲击后，韩国于今年五六月份重拾升势，咨询韩国留学的学生有所增加，新方案的出台将加快这种上升势头。然而，也有人认为，在新方案没有全部公开之前，韩国留学市场将不会出现太大变化；同时，日本、欧洲和北美招徕国际学生的政策所给予韩国的外部竞争压力没有出现根本改变，因此，韩国留学在短期内不太可能迎来一股新热潮。
教育	韩国新政使“三招”吸引中国留学生 韩国在简化旅游签证之后不久，又出台新政简化留学签证。今天留学专家表示，近九成中国留韩学生将从中受益。据韩联社最新报道，韩国在本月出台了《加强教育服务全球化方案》，内容包括大力吸引外国留学生、提高留学生整体素质、吸引海外优秀学校学生、支援国内大学进军海外等内容。此方案拟放低对外国大中小学的准入门槛，同时将推进吸引留学生的方案，计划落实有关简化签证、降低健康保险费用近五成等等有利于赴韩国际学生的措施。今日上午，本报记者从韩国驻华使馆获悉，这一新政出台的目的是希望能以此加强留学生的交换，这也是实现韩当局“2012年接收10万留学生计划”的“催化”之举。目前在韩国留学的中国学生超过6万人，占韩国所有国际学生的84%。记者请来韩国使馆、留学专家为您详解韩国留学三大便利措施。留学签证简化留学签证发放程序新政前：韩国目前在留学方面实行“返签证”政策。即指由邀请人为出访人员前往韩国国内的出入境管理部门办好签证批准证明，然后连同申请人的护照及填写的申请表格、照片等材料一起呈送前往韩国驻华大使馆。驻华使馆只凭批准材料，在申请人的护照上签证。新政后：记者上午从韩国驻华使馆了解到，在新的政策下，中国学生去韩国留学，只要有交流协议就可以直接申请D-2留学签证(90天以上长期留学签证)。好处直接针对就读语言课程的学生专家介绍，有关简化签证是面向赴韩国读语言课程的外国学生，也就是通常所说的“韩语进修生”。而近九成的中国学生赴韩国留学需先进韩国“语言学校”修读语言，成为“韩语进修生”。也就是说，这次韩方发布的新政令让赴韩留学的大部分中国学生受益。他分析，从拟定的计划来看，韩国教育科学部首先推行面向“韩语进修生”，这对计划赴韩国或者已在韩国修读语言的留学生来说，是很好的消息。具体而言，目前中国留学生赴韩留学最主要渠道仍然是先报读韩国语言学校，之后获得D-4留学签证，并在韩国进行半年至一年的韩国语学习，进而申请春季(每年3月)或秋季(每年9月)的大学本科或大学院，录取之后再办理D-2留学签证。使馆提醒：“返签证”政策并没有完全取消，所以只有获得交流协议的学生才不需要反签，并可以直接申请D-2的留学签证。留学费用健康保险费用降低新政前：此前，赴韩的韩语进修生需支付约7万韩元的健康保险费。新政后：在新政下，为了加快实现2012年吸引10万名留学生目标，韩国还决定将韩语进修生的健康保险费由现在的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“韩国留学综合系统”，旨在为留学生提供“一站式”留学服务。打工规定完成语言进修后可短期打工新政前：在此之前，留学生赴韩并在语言进修结束后，需重新报韩语补习班，或先回国后再返韩国。新政后：允许留学生从完成语言进修的当年12月至大学入学的次年3月期间，可留在韩国打工。好处正好填补学生“真空期”专家说，这对很多中国留学生而言，颇具实际意义。在“新措”未推行时，语言签证快到期的学生就有“继续付学费读韩语课程以维持签证”还是“回国等候录取”的困惑。“新措”实施后，学生就可以在这段入学前的真空期，留在韩国打工，不仅可赚些许费用作补贴，更对适应日后的学习生活大有帮助。使馆提醒：对于不顾规定非法就业的留学生，将剥夺其学生资格。好处费用两年降了近三分之二韩语进修生的健康保险是属于韩国国民健康保险中外国人健康保险中的一种，缴纳此保险后，在韩的留学生也可以享有与韩国国民相同的医疗保险和意外伤害赔偿等权利。张超介绍，作为韩语进修生，此健康保险费在缴纳语言学校学费时已包括在内，无需另外缴纳，以学期为单位进行收费。2007年，韩国语言学校一学期学费中的健康保险费是9万韩元(三个月)，占一学期学费的10%左右。2009年降至7万韩元，即将推行的新措中，费用降至3.6万韩元，这无疑是报读韩国语言学校费用降低的又一个明显信号灯。使馆提醒：韩国教育科学技术部已经于6日在首尔设立外国留学生咨询中心，为留学生提供学习和生活上的权威咨询服务。 目前可以提供韩国语、汉语、英语和日语等语种的服务。
教育	三类学生“对症下药”留学申请攻略刚刚确定留学意向的学生如果你属于此类申请者，留学专家建议你可考虑2012春季、甚至2012秋季的申请。你现在可能对出国留学了解不多，还没准备语言考试，如果确定申请2011秋季的话，在时间上会较紧张，接下来你要做的事情非常多。对于这类学生，这个暑假要做的首要任务就是确定方向，包括想要申请的专业和专业方向，这是所有申请工作的前提，只有确定了申请的专业和方向，才能确定接下来要准备的标准化考试类型，以及在有限时间内进行专业背景提升的方向。已经通过GRE和TOFFL考试者这类申请者多了时间上的优势，并且接下来申请者可以把所有的精力放在软性的专业背景提升，以及各项申请环节的准备上。同时，文书的准备也非常重要，文书的准备包括：推荐信、个人陈述、简历、ESSAY等材料。你所有的软硬条件都将通过这一套文书展现在录取委员会面前，而这个暑假无疑就赋予了你专注下来准备这一套申请文书的绝佳时机。留学专家建议从相对简单的推荐信入手，逐步深入到简历的架构，再到个人陈述或者 ESSAY的初步构思。GRE、TOFFEL考试未通过者如果你属于这类申请者，那么也不要失落，因为这时更需要你补充战斗力，制订出清晰的计划去落实考试以及其他各项申请步骤，并且通过自身的努力去弥补时间上的劣势。GRE 及TOFFEL考试已经占用了很多时间，但你依然需要挤出一些时间来进行专业背景的提升。同样，你也需要评估你周围的资源，寻求机会去提升。如果考试的复习占去你大量的时间使你没有多余的时间让你去实地参与项目研究的话，那么建议你挤出时间去学习、阅读、理解身边同学或老师的项目，增长自己的专业知识和专业能力。暑期是准留学生们准备的关键时期，但不同类型的申请者准备的侧重点不同，对此，留学专家进行了详细的分析。
教育	三问加拿大魁北克技术移民法语要求一直以来，法语问题都是加拿大魁北克技术移民申请者最为关心的问题。据加拿大移民专家介绍，大部分魁北克技术移民申请者都是从法语零基础学起的，从递档到面试，一般有10-12个月时间，这期间申请者(包括配偶)可以努力学习法语。魁北克是法语区，法语能力在魁北克技术移民评分中占到 16分，法语能力成为申请魁北克技术移民最关键的因素。Q:一定要到法语联盟学习法语吗？A: 专家认为，移民官看重的是申请者实际的法语能力，跟在哪学习和培训的法语没有太大关系。当然，如果面试官知道你是在法盟培训的会比较高兴，因此面试印象会比较好。杨涛建议，只要有条件尽量去法盟学习法语，而且现在在法盟学习法语，如果CSQ通过并登陆魁北克后，魁北克政府会报销1500 学时内的培训费用。Q:申请时一定要有法语培训学时证明吗？A:专家认为，最好提供相应的证明自己有法语基础的材料，否则如果条件一般，可能会得不到面试机会，或者使申请周期变长。因此建议无法语教育背景的申请者，应该首先开具一定学时的法语培训证明、法语在学证明等然后递档，根据申请人综合条件的不同培训证明可能需要100学时或200学时。任何正规培训机构的法语培训证明都可以，当然法盟的会更好。有条件的也可以开具在读证明，证明还在持续学习。因为当前国内申请人有法语基础的较少，建议申请者提早准备尽快申请，可以在学习法语的过程中准备材料(魁北克申请材料全部准备齐全往往需要1个月左右时间)，先申请先受益。此外，主副申请人都需要学习法语，副申请人只需要有基本的听说能力就可以，不需要和主申请人一样。对于主副申请人，IELTS 考试不是必须，面试时会简单问两句，关键还是法语。Q:法语应该学到什么程度呢？A:学习法语主要是应对魁北克技术移民的面试，面试主要考核“听”和“说”，面试时间一般在40分钟左右，聊得话题范围相对固定(到时会有魁省面试辅导资料)，面试官最看重的是发言，因此申请者平时一定要注意学习纯正的发音。单词掌握最常用的就可以。(冷默)
教育	专家：加拿大申请入籍大多须参加考试据悉，加拿大首季枫叶卡全国积案总数为4.6万余人，较去年同期略减3%。在公民入籍方面，2010年首季共收到5.5万余人申请，较去年同期的 6.2560万人减少11.25%，但首季等待入籍的积案数达25.6万余人，较去年同期的23.919万人增加11%。那么，如何才能申请入籍加拿大？加拿大入籍考试又有哪些要求？入籍必知申请入籍加拿大4年需住满3年根据加拿大《公民法》的规定，任何人只要在申请入籍之日算起过去的4年内实际在加拿大住足3年，就有资格申请加入加拿大国籍并成为加拿大公民，以及领取加拿大护照。加拿大联邦法院的法官判断申请人是否有资格入籍时，除了审核申请人是否满足“在加拿大实际居住3年”这个条件外，还会考虑申请人的“生活重心”是否移居到加拿大，例如，申请人在加拿大是否有配偶或其他家庭成员、在加拿大的置业情况、在加拿大的社会活动和就业状况、在加拿大的纳税情况等。法官还会考虑，申请人离开加拿大的理由是否是临时性的。如果一个人在加拿大境外还有固定的工作，或是其离境的理由是长期性的，则很容易被认定其“生活重心”尚未移到加拿大。申请入籍文件需证明“生活重心”在加拿大一般来说，申请入籍需要的文件有移民纸和枫叶卡；2张身份证明文件(如护照、驾驶执照、医疗保险卡)；2张照片。如果法官对申请人的“生活重心”是否移居到加拿大有怀疑，一般会要求申请人补充以下证明文件的一种或几种：过去几年的就业工作或教育情况的证明；在加拿大的房产证明；配偶子女在加拿大居住的证明；电话、电视账单；银行账单；在加拿大购物纪录；子女在加拿大读书的证明；申请人在加拿大的税单；在加拿大的房屋、汽车保险；出国的理由证明文件。这些文件的作用是用来证明你出国是有理由的，而且是临时性的、短期的。等这些原因消除以后，你就马上要回加拿大来居住的。以上的证明文件需要与申请人的情况相结合，而并非简单地将文件堆积在一起。证明文件准备得越齐全，就越能说明申请人的“生活重心”在加拿大，入籍的申请也就更容易得到批准。移民申请进度可查询在入籍申请寄出后的1个月左右，申请人会收到移民部发来的确认信，信中写明了申请人的客户编?(Client  ID)。在加拿大移民部网站 www.cic.gc.ca 的“Client Application Status”页面中，键入申请人的客户编?的和出生信息即可查询到入籍申请的进度。永久居民的入籍申请通过联邦法官审核后，移民部会发信通知申请人参加入籍考试的时间和地点。入籍考试入籍考试采用笔试方式年龄在18至54岁之间(小于18岁和大于55岁的申请人无须参加考试)且满足公民身份基本要求者须参加入籍考试。申请保留公民身份者也须参加入籍考试。移民部在发出入籍申请确认信的同时，也会寄给申请人一本名为《A Look at Canada》的手册。申请人通过阅读里面的?容来了解加拿大，之后入籍考试的?容就出自此书。入籍考试通常采用笔试的方式，如果申请人对阅读和书写英语/法语有困难，法官会要求对申请人进行面试，可能需要与公民身份考官(citizenship  judge)面谈。考试当天申请人要带齐递交入籍申请时所有证明身份文件的原件，如在过去4年中换过护照，则也需要带上旧的护照。考试主要是审核申请人对加拿大的了解和英语/法语的交流能力。对加拿大的了解考试的相关内容诸如：公民责任和义务；加拿大社会和文化历史 (如宪法中提到的三个加拿大原住民团体是哪些？)；加拿大政治常识 (如加拿大主要政党领导人的名字)；加拿大自然以及人文地理、行政区划(如加拿大共有几个省份？各个省份的首府是哪里？)。语言能力由于加拿大的官方语言是英语和法语，为了审核申请人能否用其中一种语言交流，在入籍考试的笔试结束后，加拿大移民部的工作人员会与申请人进行简单的英语/法语问答。工作人员会判断你是否能用英语或法语与人交流。相关链接准备考试考试问题基于移民部免费寄送的手册《加拿大一览》(A Look atCanada)。移民部在收到申请人的公民身份申请后会立即寄发手册。建议最好在收到《加拿大一览》(A LookatCanada)时就开始准备，当然也可登陆加拿大公民和移民部网站学习。考试日期移民部会通知你具体的考试日期和时间。考试可能是笔试，也可能是口语测试。移民部门会根据几个因素决定考试形式，比如，如果用英语阅读或写作非常困难，可以参加口语测试。口语考试以与公民身份考官面谈的形式进行。参加考试时需携带以下证件：随申请一起递交的证件的原件(个人身份证件、移民文件等)；护照或旅行证明。考试后如果你通过考试并且公民身份考官认为你满足成为公民的其他条件，你将会被邀请参加新公民庆典。庆典上你将宣读公民誓言，接受加拿大公民证件。如果你申请保留公民身份且公民身份考官认为你满足继续当公民的其他条件，移民部会将保留公民身份的证件以及加拿大公民证件邮寄给你。如果你没有通过考试，移民部会通知你接受公民身份考官的短暂面试 (15到30分钟)。考官将在面试时口头询问你考试问题，以给你一个证明自己满足语言以及其它条件的机会。错过了入籍考试或宣誓仪式如果申请人错过了移民部第一次安排的入籍考试，移民部会安排申请人与法官进行面试。如果错过了面试，移民部会给予申请人第二次面试的机会。如果第二次面试也错过了，申请人的此次入籍申请?被终止。如果申请人错过了宣誓仪式，且没有在仪式后的60天?通知移民部，则申请人此次的入籍申请将被终止。如要再次申请入籍只能重新递出新的申请。(冷默)
教育	加投资移民：另辟蹊径选省提名项目2010年真可谓是投资移民项目的涨价年，加拿大投资移民涨价刚刚尘埃落定，新加坡投资移民项目涨价之风又起，大有你方唱罢我登场，将涨价进行到底之势。各国移民政策调整让人眼花缭乱，一些冷门国家的移民项目也纷纷冒头，一时间移民市场风起云涌，场面热闹。加成移民专家建议，面对目前更为复杂的移民市场，广大申请人更应该谨慎抉择，勿被乱花迷了眼。同时，针对加拿大、美国等投资移民项目做出如下解析。加拿大篇加拿大的两大传统移民项目——联邦投资移民项目在6月底已经停止接案，魁省申请也已经进入尾声，对于仍有意向移民加拿大的申请人，加成移民专家给出如下建议：■另辟蹊径，选择好的省提名项目省提名项目暂时未受到这次政策改变的波及，投资额大多在15万加币左右，而且省提名项目更有资产要求较低，办理周期较短等优势，不失为新政颁布前过渡时期的一个很好的选择。现在较为成熟的纽省提名计划，资产要求仅为30万加币，企业高管或企业主均可。纽省投资成本较低，在获得省提名时，需向政府支付的押金仅 7.5万加币。更具亮点的是，这部分押金当申请人满足条件后可退还。■等待新政公布，走快速通道对于资产充裕或孩子近两年急切要去加拿大读高中和大学的申请者来说，建议等10月份政策正式实施后用新法申请。原因有两方面，一方面由于涨价前的最后疯狂，导致移民局积压大量案子，原本魁省投资移民两年多的获签时间可能延长到三年、甚至是四年，这对于希望尽早让孩子接受西方教育的家庭来说无疑是太过漫长了。如果在新规实施后申请，案子就可排进优先审理的队伍，或一年即可获签，大大提高了速度。美国篇■选择有实力的基金公司开发的美国EB-5投资移民项目但对于申请人来说，美国投资移民项目有两道关要过，一是两年之后有条件绿卡解除条件，二是到时间后的投资本金的返还。要顺利地过这两道关就一定需要精心选择好的项目，选择有实力的基金公司合作。因为有实力的基金公司都聘请了知名的移民律师，对所开发的项目从移民法的角度做了大量指导工作，为申请人能顺利解除条件，获得永久绿卡扫清了障碍；另外，有实力的基金公司拿到的项目大多是和美国政府或大型跨国公司合作，投资风险较小，能很好的保证申请人投资本金的返还。加成经过近一年的考察和选择，特向广大有意移民美国的客户推荐加州CMB地区中心项目，和目前市面上的其他区域中心相比，CMB项目有如下优势：1.低风险投资；2.明确而且易行的退出战略；3.创造就业机会；4.托管帐户的使用；5.财务交易的透明度；6.投资监管；7.上佳的投资地加州；8.项目简单易行。
教育	听哈佛女和牛津男讲述“名门”故事几位在哈佛、牛津和澳大利亚西悉尼大学攻读的留学生分享了顶级院校的申请经验和生活感受。在哈佛，一年读了三年的书很出名的哈佛女孩刘亦婷就是胡馨月的学姐。总结自己申请名校的经验，胡馨月说，申请美国学校托福不能低于105分，听、说、读、写各方面的分数也应当均衡，其中口语成绩起重要作用，由于她在复旦读的是英语文学专业且成绩优异，因此在这方面有了很大的优势。盲目找“大牛”推荐不实际她总结说，名校录取学生有两大原则：一是GPA(平均成绩点数)高，即是本身成绩十分优秀；第二种就是大学三年(留学申请一般于大四上学期开始)的成绩有不断上升的趋势，美国名校特别青睐有“发展潜力的学生”。在推荐信方面，胡馨月觉得盲目找“大牛”(指在国外或国内有知名度的人)推荐并不实际，推荐人应当从熟悉自己的人群中选择。就她本人而言，她选择了三位老师作为自己的推荐人：复旦大学外文学院院长、自己的系主任，还有她在上海论坛实习时的老师。之所以选择他们，是因为他们能够从不同的侧面体现自己的能力，包括学习情况、在校表现、研究和领导能力、沟通能力等，老师一句“曾得到外国嘉宾赞赏”的话为她的推荐信增色不少。写个人陈述视角要新在个人陈述上，胡馨月建议：列出问题并尝试一个个地回答，借此更了解自己并形成更加全面的介绍。这些问题包括申请学校的动机、与此专业相关的学习实践背景、相应的研究经验工作经验等，从一个独特新颖的视角，运用故事将这些经验和成就串通起来，使其融汇为一体。学习：很忙碌很充实在谈到自己在哈佛的学习和生活时，胡馨月用了“忙碌”和“充实”来形容，她开玩笑说，当被问起有没有到美国哪儿游玩的时候，只能无奈地回答：“坐在图书馆看着窗外明媚的阳光，叹声气后继续学习！”这句话很好地概括了她在哈佛的学习生活：紧张的教学进度，注重自主学习的教学氛围，每门课每个星期的书籍阅读量至少在200页以上。她更表示：“我在哈佛一年读的书比在复旦四年读的还要多！”尽管学习任务艰巨，但胡馨月还是会尽情享受自己在哈佛的生活。她觉得哈佛的秋天是一年中最美的时刻，有漫天红彤彤的枫叶，甚是好看。就业：理工科较易找工作关于在国外的兼职与毕业后的工作，胡馨月表示，在哈佛大学，校园内就有70多个图书馆，再加上助教、助研等工作都可以满足打工需求，每小时工资在12美元左右。毕业后，根据美国政府规定，国外学生会有一年的带薪实习，这一阶段所持的还是实习签证，一年中没有工作的时间累计不得超过90天。而正式的工作签证相对较难，因为需要雇主花钱请律师办理，每年有固定配额，再加上近期金融风暴对美国经济的打击，在美国找工作比较难。不要误以为名校毕业就容易找工作，胡馨月说：“我身边很多同学都没找到工作。但相对而言，理工科学生在美国有较强的竞争力，因为许多美国人不大喜欢学理工科。”牛津晚餐，你得西装革履陈晓波针对自己的“资深留英”经历，提醒学生和家长，报考英国名校研究生，需有IELTS成绩7.0分，单科成绩7.0分，大部分学校并不要求GMAT 和GRE成绩，学生分析与实验能力高者更受青睐。在申请牛津、剑桥的本科时，通过考A-Level、SAT、SAT2、IB申请都是可以的，最重要的是选择自己最拿手、能考出最好成绩的一门考试。有些学院不招中国学生能否成功申请牛津大学，除学习成绩外，关键还在于你有没有选对学院。牛津大学内分30多个学院，这些学院的划分并不像国内院校一样以专业划分，每个学院是单独的行政机构，招生工作也由学院自行组织开展，而有些学院基本不招中国学生，如贝里奥、莫顿、基督教堂学院等，所以申请的时候就应特别注意。在面试上，很难做充分准备，但应当遵循的原则是做真实的自己，勇于提问而不是一味地迎合考官。针对有着名校梦想但大学成绩又不甚理想的同学，他建议，可以以中国香港为跳板，因为相对国外而言，香港高校的申请手续更加简化，面试的难度也不会很高，可根据自己的状况先选择一到两年的硕士研究生进行学习，对于接下来申请国外名校是很有帮助的。牛津学习压力小于哈佛谈到在牛津大学的学习，陈晓波说，对比哈佛的“高强度”学习，牛津学生的压力会小很多。首先是第一年的学习成绩不计入大学成绩考核中，很多人都会利用大一时光参加各种社团活动或是从事兼职(区别于美国留学生学习期间不得在校外打工的规定，英国则是限定每位学生每星期的兼职工作时间不可超过10小时)。到了大二大三因为课程成绩所占比例开始上升，所以大多数人也开始放下社团活动，专心备考。毕业进香港公司薪酬高比起哈佛自由而随意的生活方式，陈晓波表示，牛津的风格比较传统且古板。平常在学院吃晚饭都要穿着西装打领带，毕业典礼时一整天的程序冗长而烦闷，连晚餐都得等齐所有人，在院长读了一串拉丁文敲了下锤子之后才能正式开餐。而胡馨月笑着插话道：“哈佛的毕业典礼，因为贪图舒适，大家都会在长长的礼服下穿着人字拖鞋，更有些已婚妈妈会带着自己的小朋友上台领取硕士毕业证书。”这就是两所高等学府不同的传统与氛围吧。英国的国际学生毕业后会有两年的“适应期”，两年过后仍未找到工作则应离开。如果有意向回国，在英国面试中国香港公司是个不错的选择，一来香港地区企业会定期在英国高校举办招聘会，二是从英国签约再被派往中国香港，薪酬也会比在中国香港找同等职位的工作薪酬要高。在西澳读石油专业移民就业前景好从今年2月8日开始，澳大利亚实行了全新的SOL技术职业表，对于本身期待以技术移民方式移居澳大利亚的人来说，可供选择的职业从408个锐减到181 个，政府对于人才的需求也从低端劳务移民向有着流利英语表达且专业素质过硬的高端人才转移。新的政策下，每年签发的签证数量被限制在一定数额之内，加大了签证的难度。针对这样的现状，彭子耘给准备留澳的同学在专业选择上提供了建议。新政下较为有利的专业包括：医学、工程、教育、会计、计算机类。相对于悉尼、墨尔本等华人众多的城市，在石油资源丰富的西澳读石油采矿类专业，就业前景较为明朗，留学生不妨考虑。(记者：李琼 校园通讯员：林璇)
教育	哈佛女孩：申请研究生重点看专业能力编者按：硕士留学的留学生大军中，理工科的学生占据了相当的比例，其次是学商科的学生，而纯文科生占的比例较低，能够申请到名校的概率更低。但是金子总会发光，只要实力够强并且准备充分，总会能申请到名校。胡馨月就是一个很明显的例子。胡馨月，一个爽朗的女孩子，身上具有典型的“川妹子”风范。胡馨月高中就读于成都外国语学校，毕业后保送复旦大学读本科，去年又顺利成为哈佛大学教育硕士。大学，提高专业学术能力是关键到复旦读本科，胡馨月的总成绩一直在年级前20名，优异的专业成绩和突出的综合素质让她每年获得学院奖学金。受父亲影响，她非常喜欢看书，文学、历史都广泛涉猎。她说：“从小爸爸就给我讲成语历史故事、哲学思想。”到大学时，胡馨月几乎全部使用英语写作。她从大三开始准备申请美国研究生，“成绩很重要。”胡馨月说，申请国外研究生和本科不同，“本科看学生的个性，社会活动很重要，而申请研究生既要体现生活丰富多彩的一面，还要有很强的专业和学术能力。”对工科学生而言，由于大学期间有课题可做，所以自己申请比较容易，而对文科生而言，本科阶段少有接触课题研究，所以申请较难。申请，咨询留学机构效果更佳胡馨月选择留在复旦大学读本科，同时仍然不忘自己的“哈佛梦”。胡馨月说，刚开始准备出国留学的时候，发现身边有很多同学想要出国，都去考GRE、托福，但是有些工作找得不错的同学在这两个成绩考得不错的情况下，渐渐开始放弃申请。而胡馨月从大一就没有放弃自己的梦想，除了训练语言考试，也非常重视平时成绩。谈到如何申请时，她说她没有选择 DIY，而是选择了学美留学。然而当时许多英语水平较高本科生选择自己申请海外大学硕士研究生(简称DIY)。她并没有这么做的原因是因为她觉得理工科的同学本身可能跟导师做一些研究项目，在研究经验和见地方面比文科生多一些。而文科本科基本上没有实质性的研究项目可以做，在实践经验这方面会稍微弱一些。同时，在准备材料、写申请材料方面，文科生觉得没有太多材料可以写，没有东西可以挖掘，而理科生做项目的经历、参赛获奖的经历都是好材料。胡馨月还建议家长，在申请和等待的过程中，心态一定要好，因为申请是一个非常漫长的过程，也很烦琐，中间肯定会经历很多波折。读研，美国同学有创造力，不迷信权威初到美国读研，胡馨月还比较习惯那里的生活。“研究生有厨房。美国的城市和中国没有太大的区别，语言好就能很快适应。”她告诉记者，在哈佛，她最大的感受就是，这里完全以学生为中心，上课气氛随意、轻松，美国同学也非常有创造力，不迷信权威。同时，教授对学生关怀备至。“美国课堂和中国课堂不同，学生要表现自己，不然就会被遗忘。”研究生有很多讨论课，全由同学自己讨论，老师不讲。”而同学在讨论课前，会做很多的功课。“我在这里一年读的东西比在复旦四年读的还多！”求职，哈佛毕业也不是全能找到工作的目前已经毕业的胡馨月已经收到了波士顿地区美国一所著名私立贵族高中的工作邀请，她正在考虑是否接受。如果中国家长认为美国名校非常容易找工作，那就错了。胡馨月说：“我身边很多同学，都没找到工作，有的甚至为了找工作，再去攻读一个硕士！”胡馨月认为，哈佛毕业找不到工作有几方面原因。一是受金融危机影响，美国就业形势不是很好；二是美国本地学生数理化不好，因此选择攻读文科专业硕士学位的本地学生非常多，和这些学生竞争，国际学生自然没有优势。(庄晓英)
教育	年薪10万留学印度 机构许诺实为诈骗据中国之声《新闻纵横》报道，“年薪10万元，还能去印度深造”，这对于任何一个找工作的孩子来说，都是个难以拒绝的诱惑。但是，诱惑往往也会变成诱饵。日前，几十个刚毕业的学生就被一家培训机构以高薪和深造为诱惑，骗取了数十万元学费。日前，《中国青年报》记者辛明、王帝调查了培训机构的乱象，中国之声《新闻纵横》为此采访了王帝。主持人：据说这家机构办了很多期，骗了几十个孩子，那么他们是怎么行骗的呢？王帝：其实这些骗术并不高明，他们行骗的对象，主要是针对希望改变自己生活，但又苦于没有途径的一些年轻人，这些公司只要施以重金，并且做一些以假乱真的资料或者是进行工商注册，通过这些成本不高又能提升自己所谓的信誉的行为，基本上就可以成功。他们常常到大学进行演讲或者是开论坛，通过打小广告或者在网络上发小信息，许诺有很高的回报。当有人“上钩”时，这些公司就会要求学生先交一部分资金。他们还会安排学员进行基础培训以消除学员的疑虑。但是到最后履行承诺时他们就会突然不见踪影。在我们调查当中发现共有三批次30多人受骗，他们基本上都没有找到合适的工作，更不要说年薪10万元的工作了。主持人：为什么印度有这么大的吸引力呢？王帝：到欧美留学的话，在网上我们可以查到成本是很高的，而且生活费绝对不是这些孩子所能负担得起的，而去印度，包括一些有经济发展潜力的第三世界国家，对于他们就比较容易实现。最重要的一点，就是这些国家的信息不丰富，除非去大使馆验证，这些孩子都没有这样做。主持人：据报道这家培训机构目前还在招生，培训机构应该怎么样被监管，被骗的孩子怎么替自己维权？王帝：为什么这些机构如此猖獗？就是因为很多都没有得到应有的惩罚，他们欺骗的对象人数比较少，而且普遍不富裕。现在那30多个孩子大部分已经离开了，就算这些人留下来想去维权，难度也很大，因为毕竟属于合同纠纷的经济案子，这些机构履行了部分合同，并非算是合同诈骗，公安机关也很难介入。这些孩子资源比较少，资金更少，人生地不熟，律师费他们更是掏不起。所以当这些孩子维权的时候，最好能有一个强有力的第三方站出来保护他们。(杨广)
教育	重庆男孩成奥巴马师弟 家里卖房供读书(图)前不久，24岁的重庆小伙艾宁在家里收到世界排名第一的顶级名校———美国哈佛大学的录取通知书，录取他进入法学院攻读法学博士学位。美国现任总统奥巴马1988年到1991年曾在哈佛大学法学院攻读法学博士，艾宁有幸成为奥巴马的小师弟。作为重庆第一个考上哈佛大学的学生，谈及成功秘诀，他说：“我不是什么天才，只是对学习比较执著和专注而已。”“小升初”交了择校费本月16日是艾宁24岁生日，这天晚上，他在杨家坪直港大道一茶楼，接受了记者采访。艾宁举止温文尔雅，讲话语速很快，但口齿清楚，思路清晰。艾宁出生在主城一个普通工薪家庭，父亲是一名警察，母亲是会计。父母没有高学历，都信奉“黄荆棍出好人”，从小对儿子要求严格，甚至是艾宁在学习中粗心大意做错了题，都要挨一顿手板。艾宁在渝中区曾家岩小学上的小学，成绩并不特别拔尖，但他的语言能力开始表现出来。虽然艾宁语言能力比较强，但对数学不太灵光。小学毕业，他交了1.5万元择校费，才到重庆第二外国语学校上初中。进入第二外国语学校后，班主任老师何祖俊发现艾宁身上的领导和演讲才能。并让他包揽了每周一升旗仪式上的“国旗下的讲话”。正是演讲的经历让艾宁对学习的信心爆棚，从初一下学期起，他每次期末考试都是全年级第一名。首次出国见到安南艾宁高中考入市外语学校，高一暑假，他得到人生中一次难得的机会———去美国参加全球青年领袖联合会的国际交流活动。两周时间里，艾宁在美国华盛顿和纽约，先后进入美国国务院、联合国总部等重要场所进行参观访问。更令他想象不到的是，他还见到了只在电视报纸上出现的风云人物：联合国前秘书长——安南，美国前国务卿——鲍威尔等重量级人物。“虽然他们只是来做了一个短短的讲话，但已足以让我们这群中学生激动万分。”艾宁说。“在美国，我第一次感受到这个多元化的社会里，大家思想自由碰撞，个性能够得到充分的张扬。”艾宁说，他第一次萌发了去美国留学的念头。选择到美国上大学回国后，艾宁更加努力学习，尤其是英语，悄悄为实现自己的梦想作准备。在美国进行交流时，艾宁得知自己可以通过美国高考(SAT)去美国上大学。但当时中国内地还没有美国高考考点，只有香港才有SAT考点。2004年10月，艾宁在香港参加了人生第一次高考———美国高中毕业生的升学考试(SAT)，结果考了2200分，大大超过美国一般大学的录取分数线。出于家庭经济条件的考虑，他申请了学费相对便宜的美国公立大学弗吉尼亚大学。2005年，艾宁又参加了中国的高考，只考了643分(文科)，以两分之差与愿望中的北大无缘。这年夏天，艾宁先后收到香港大学、美国弗吉尼亚大学和四川大学的录取通知书。最终，他选择了美国弗吉尼亚大学。家里卖房供他读书艾宁到美国留学，父母为此付出很多，甚至卖掉家里的房产来供他上学。“弗吉尼亚大学的学费尽管算是便宜的，但奖学金很少发放给国际学生，我基本上是学校最困难的学生之一。”艾宁说，在弗吉尼亚大学上学，每年的学杂费是3.3万美元，按当时的汇率算，折合人民币为26万元。加上往返的旅费、零花钱等，一年花销要三四十万元。为支持儿子上学，父母将爷爷奶奶留下的一套房子卖了，不够，又将自己在南坪住的一套房子卖掉，才筹到足够的留学费用。“我不能对不起父母对我的期望。”在弗吉尼亚大学这一年里，艾宁的学习成绩特别优秀，每门课程的成绩都接近满分。因为刻苦勤奋和杰出的表现，艾宁打动了弗吉尼亚大学最有名的一位经济学教授。他对艾宁说：“中国小伙子，我可以推荐你转学去上哈佛大学商学院，他们会给你最优厚的奖学金。”考入名校哈佛大学有知名教授推荐还不够，艾宁必须拿出足够优秀的成绩才能说服哈佛大学接纳他。2006年1月，艾宁向哈佛大学提出转学申请并参加转学考试。在全球1000多名同时申请转学的考生中，他是唯一的中国学生。结果，艾宁一鸣惊人，考出数学成绩全美第一和英语成绩全美前5%的好成绩。不出所料，艾宁顺利接到哈佛大学的入学通知书，并获得哈佛每年4.8万美元的最高全额奖学金。“从此以后，我可以安心地学习，再也不用为钱发愁。”在哈佛大学，虽然艾宁学的专业是经济学，但他接触到了更多有意思的学科。他说，学校要求学生的学分中有30%以上的必修学分要在所学专业之外，因此他选择了文学、历史、哲学、物理、化学和生物等各门功课。本科毕业后，艾宁仍想留在这里继续攻读。今年上半年，艾宁参加哈佛大学法学院的入学考试，结果考了175分(总分180)，排名全美前0.5%，被法学院录取，攻读法学博士学位。“以前是学经济的，现在来学法律，希望以后能从事金融方面的律师工作。”艾宁说，他希望自己能在美国做一名大律师。(记者：汤寒锋)
教育	专家：国际高中可作为留学中间路线 对于那些在孩子12岁之前就有打算送其出国留学的家长们，专家提醒说：“留学是把双刃剑，低龄留学，家长一定要慎重考虑。”低龄留学并非一无是处。孩子越小，就越容易受到外界环境影响，所以从积极的方面讲，孩子越早出国，语言和文化的融入就越容易实现，这一点是不容否认的，但孩子和家庭为此付出的代价也是十分巨大的。幼童出国有点早，低龄留学风险高12岁前首先，过早留学对孩子不利。12岁之前，孩子的心理成熟度尚不稳定，价值观也没有完全成形，此时留学对孩子本身就是有着极高风险的。国外的留学生活必将带给孩子巨大的文化冲击，非常不利于孩子健全性格的形成，这将远比英语甚至是学习成绩不佳，给孩子造成的消极影响深远。家长拔苗助长的心态固然可以理解，但是这一行为非但不符合孩子的成长节奏，反而会给孩子造成不可估量的损失。其次，家庭也要为此付出很大代价。孩子还小，只身出境显然不可能，家长陪读就成了唯一选择。通常家长陪读有以下两种情况：一是父母有一方在国内工作，另一人(通常是母亲)和孩子一起出国，充当全职陪读的角色。所谓的全职陪读，即意味着一方家长要完全放弃自己的职业生涯，以此作为孩子前程的赌注未免代价太大。另一方面，站在父母的角度看，夫妻长时间异国分居也实在不是良策，两人也势必要为此承担非常大的感情风险。本来是为共同的孩子规划美好前程，如果反搭进了家庭的和睦团圆，未免有些买椟还珠。家长陪读的另一种情况是父母至少有一人在国外工作，据了解，这种相对比较理想的状况在国内有留学需求的家庭中为数不多。同时，负责监护孩子的家长本身就脱离国内环境过久，本国语言和文化方面的退化非常明显，而孩子又非常自然地融入到了外国的大环境之中，渐渐丧失了“根”的意识，“留学”变成了一种变相的“移民”，违背了它东西文化兼收并蓄的初衷。此外，孩子在大学期间获得奖学金的机会减少。孩子很早就摆脱了留学生身份，无疑将损失国外大学专为留学生所设的名目众多的奖学金，并且留学生本该享受到的一切奖励、兼职等政策也都大打折扣。由此可见，低龄留学仅从经济角度考虑也未必是笔划算帐。留学，似乎从来都是高端人才教育的必经之路。从前人们将留学看作“镀金”，“洋学历”不过只是镀在国内学历内核之外的一层闪亮的光泽。“镀金”时代日渐式微，但留学市场却持续升温。而今的留学不再只为衣锦还乡，而是更明显地表现出一种主动追求国外优质教育资源的趋势。于是，越来越多的家长选择将孩子早早送出国，内外兼修地打造纯金，低龄留学的浪潮随之形成，国际高中也由此应运而生。外国高中有点贵，国际高中更实惠12岁~18岁“留学要趁早，高中刚刚好”，不少家长以此为信条，孩子初中刚一毕业就急着将其送出国门，编入外国高中生的队伍。对于家长的这种选择，国内的国际高中大多持中间态度，尽管并不反对这种留学计划，但同样非常理智地指出这种计划存在一定的风险。经济上，出国读高中的选择性价比低。以美国为例，美国教育体系里最昂贵的就是高中教育。一所美国私立寄宿制高中，一年的学费通常是6万美元，并且美国高中的学制还是4年，略一估算便不难看出，孩子在国外念高中，家庭要承担的经济负担非常重。在高等教育之前过早在经济上拖垮家庭，从长远角度看绝非明智之举。孩子处于青春期，此时出国风险也很大。15岁的初中毕业生正处于敏感多变的青春期，最离不开的就是成年人的正确引导，否则便是一失足成千古恨。国外高中虽然都配有心理顾问，但毕竟这些心理顾问面向的主要受众不是中国孩子，很多情况下未必能起到良好的心理指导作用。因此对于这些处于青春期的少男少女，特别是女孩子，负责任的家长必须考虑到此时出国的危险性。孩子各方面未达到国际标准，出国时机不成熟。刚从国内初中毕业，对国外的语言环境、学习方法都不适应。美国高中用的英语已完全达到了日常语速，没有经过一定有针对性的培训，中国学生很难通过语言关。美国高中对入校留学生一律视作是具有和本国学生相同学习能力，一般不会对留学生进行特别培训，这对语言方面落后的小留学生们是极大的不利因素。此外，美国高中采取开放式、走班制学习方法，这对绝大多数习惯在老师监督下学习的初中生是个跨度太大的飞跃，也常常成为学生向自主学习过渡的最大障碍。如果学生家庭经济状况不成问题，并且孩子本身承受压力的能力及独立性很强，并不是不能在初中毕业就考虑出国留学，但这样的孩子毕竟是少数。而国内的国际高中正是为想早日留学的孩子提供一种中间路线的解决方案，兼收国内国外高中的优势，帮助学生在出国之前做好准备。大学毕业有点迟，高中缓冲最及时22岁后历数了过早留学的种种不利后，不少家庭开始倾向于最为保守的大学毕业后留学方案。其实，只要仔细分析，便不难发现大学毕业后再留学也非零赔稳赚的最优股。高考选择国内高校，放弃的也许是更优质的教育资源。高中时就以国外大学为目标的国际高中学生，相比通过高考杀入国内高校，显然在教育资源的选取范围上更具优势。举例来说，一个优秀的学生本来可能进入美国排名前100的高校，如果中规中矩地参加高考，甚至未必能顺利考入国内的211院校，更不必说国内大学的学术现状在国际上并不具有竞争力，即使是清华、北大等一流名校，在国际上的排名也要在百位之后了。大学毕业后再出国，留学的效果并不突出。这种情况的留学生，目的通常是“深造”，手段一般是“中介”，结果往往是“海归”。这样的镀金族很难有实力在国外拿到绿卡实现技术移民，带着一两年的国外留学经验回国就业，仍然是与没有留学经验的毕业生站在了同一起跑线上，且又损失了宝贵的工作实践经验，未必会在职场上占得先机。相比之下，直接读取外国大学本科的国际高中毕业生，则能在更广的世界范围内做职业定位，是既不浪费宝贵的青春，而又实现自我价值最大化的不二之选。
教育	美90后大学生雷倒教授：贝多芬是条狗本报专稿 据法国媒体报道，美国威斯康辛州伯洛伊特学院每年都会对该校刚入学的大学新生进行综合知识调查，而今年的调查结果令教授们大跌眼镜：大多数18岁新生都不会写英文手写体，嫌电子邮件太慢而从来不用，从不戴手表，只知道“米开朗基罗”是一种电脑病毒。最可笑的是，由于电影《我家也有贝多芬》中的“贝多芬”是一条狗的名字，这些美国“90后”竟然认为贝多芬就是一条狗。从1998年开始，伯洛伊特学院每年都会对新生进行一项叫做“思维模式”的测试，题目涉及文化、历史和政治内容，以便教师在教课时避免使用“过时的参考资料”。发起这项测试的人文学教授麦克布莱德和公共事务系前主任涅夫发现，2004年的新生多数不知道伊朗和伊拉克打过仗。许多今年毕业的美国大学生竟不知道德国曾经分裂为东德和西德两个国家。涅夫表示，这充分说明时代变迁在人们身上留下烙印。
教育	“涉恐”案敲警钟：因文化差异情绪易失控中国留美博士翟田田被学校控“恐怖威胁”而被递解回国事件，在网上引发热烈讨论，留学生在美国因文化差异和情绪失控导致的各种误会冲突话题，再次引起关注。据美国《世界日报》报道，在南加州大学就读的王蒙去年曾因论文涉嫌抄袭一门课不及格，王蒙写论文时引用学术文章和网络一些作者的观点，但因缺乏智慧产权观念，没有标注出处，在教授抄袭检测时被发现多处。南加大讲师周先生说，抄袭在美国学术界是绝对禁忌，轻则被警告，要求重写论文，重则要求重修或者被退学。除抄袭，情绪冲动导致法律诉讼例子也很多。大陆留学生陈菲今年初因要求学校书店经理给她打工，经理不理睬。陈同学在邮件里辱骂经理，经理回信说，已造成人身威胁，如果再发生下次会告她。UCLA的孙同学的楼上美国室友常在半夜开派对，或发出声响，导致他常常半夜三点还不能入睡，于是在对方发出声响时，拿木棍敲天花板抗议。没想到美国室友竟然向房东投诉他有意攻击。在圣地亚哥上学的路涛，甚至因文化差异差点引发血案，他和两名男同性恋学生住一间公寓，两人经常会和路涛开玩笑。有一天晚上，这两位室友敲路涛的门假装引诱他，路涛实在忍受不住拿起水果刀就冲出来，虽未造成伤人，但却把室友吓得一身冷汗，没想到会引发那么大反弹。律师向龙说，在华人看来是情绪发泄的语言威胁和恐吓，美国人就会当真，美国法律规定，只要让对方产生害怕情绪，就可以起诉。所以无论语言还是书面威胁，都会导致官司。另外，中国人偏好自己解决纠纷，觉得报警很严重，但因为文化差异，自己解决难免会让误会更严重，无论是邻居派对太吵，还是肢体骚扰都可通过报警解决。全美中华青年联合会会长任向东说，除文化差异，有些留学生因年龄比较小，心智未成熟，或自我意识过强也会引发矛盾。应多寻求学校心理咨商和朋友沟通疏解。(张宏洛)
教育	留学生打工到凌晨三四点的幸福追梦路海外学子们在追梦的路上，有过欢笑的泪水，有过无奈的叹息；有过成功的喜悦，也有过失败的沮丧……2009年4月，毕业于西安邮电学院信息安全专业的王奕凯也是其中一个追梦人，为了“体验国外生活，并学到更多的东西”这样简单而质朴的梦想，他来到了澳大利亚伍伦贡大学攻读计算机专业硕士学位。授课型转向研究型澳大利亚的硕士研究生分为授课型和研究型两种。王奕凯在接受了一学期的授课型教育后，发现“授课型的研究生就是上课、写作业、考试，很少有机会做项目；授课的内容也没有国内本科的程度深；如果想要学习新知识的话，读授课型的意义不是很大。”他毅然决定改读研究型方向，由于本科期间扎实的专业基础和在澳大利亚授课型教育期间平均成绩的突出，与导师表明读研究型研究生的意向后，王奕凯成功转为研究型研究生。“研究型的研究生就是在整个一年半的时间内有一个研究项目，上4门相关课程，然后发表两篇文章，就可以毕业了。”王奕凯说，“这种研究型的研究生与国内的研究生比较相似，但是国外的学期短、任务重、要求高。”他必须用一年半的时间完成国内研究生两到三年的学习任务。周末打工到凌晨三四点王奕凯来自于一个普通家庭，在澳大利亚两年的学费已经花掉了父母大半辈子的积蓄，他不想再给父母增添任何经济负担，到澳大利亚的第三个月就开始打工了，在餐厅当过后厨、洗过碗，在便利店收过银，在比萨店做过比萨……“如果不打工的话，我就没有生活来源。”王奕凯说。转读研究型研究生之后，一面是时间紧、任务重的学业，一面是不打工就无法生存的窘境，如何平衡学业和生存的矛盾，王奕凯做了很好的处理。他现在有两个工作，一个是送外卖，每周五和周六都从下午五点一直干到凌晨三四点；另一个是在学校，给本科生上实验课。“为了更好地调节时间，我把打工都安排在周末的晚上，不会影响白天的学习。”王奕凯说，“读研究型研究生后，我有了自己的实验室，周一到周五除了给本科生带实验，其他的时间我基本都会在实验室看论文、做课题。”两份工作加起来，王奕凯每个月有1.5万元人民币的收入，他只花费其中的1/3解决生活开支。“我读完要回国的，所以想多挣点钱，减轻家里的负担。我都25岁了，回国后得有点经济基础。”对除了学习就是打工的生活方式，王奕凯认为，“一个人在国外，会遇到很多实际困难，但锻炼了我一种乐观的态度。遇到问题解决问题，有合理的计划，高效地利用时间，只要一直坚持下去，就会实现梦想。”坚持二字，是王奕凯来澳大利亚学到的最珍贵品质。不是一个人在奋斗学业的艰辛，生活的磨砺，并没有让王奕凯灰心沮丧，而是更加珍惜出国带来的各种经历。“各种各样的打工经历让我接触到底层社会，回头看看我们的生活，还是要懂得珍惜。”王奕凯告诉笔者，除了要感谢家人在精神和经济上的支持，他最想感谢的是与他一同走过7年岁月的女友。“每当我打工很累的时候，一想到她的善良和通情达理，就会很欣慰。”
教育	2010年荷兰工科类专业受中国学生追捧目前，2010年荷兰名校招生录取基本接近尾声。2010年荷兰工科类专业相比往年更受中国学子青睐。众所周知，荷兰最负盛名的专业是商科专业，其教育质量和水平受到中国学子的广泛认同。而近几年，荷兰的工科类专业逐渐升温， 如生物制药，计算机，农业技术，化学工程，建筑类等专业成为荷兰留学的热门专业，日益受到学子追捧。近年来，前往荷兰留学的中国优秀学子越来越多，大大加深了中国学子对荷兰教育的了解。荷兰农业方向实力最强的瓦格宁根大学，在农业学科方面排名世界第二，在环境科学与生态学方面排名世界第一。三大理工类院校：屯特大学，埃因霍芬理工大学和代尔伏特理工大学，凭借综合实力享誉欧洲。此外，荷兰高校重视教育，奖学金发放力度大，总额可以高达学费全免+住宿等费用，更有专门为中国学生设立的高达400万人民币的“橙色郁金香奖学金”。最后，荷兰留学签证率高，无需担保金。金吉列留学爱荷部专家进一步指出，从今年的招生情况来看，目前申请荷兰这些知名院校的学生以入读硕士课程为主，录取要求除了本科期间学习的专业对口以外，学习成绩平均分至少要在80分以上，拥有本科学士学位。同时，雅思成绩要在6.5分以上，单科不能低于5.5分。金吉列专家特别提醒想要明年入读这些荷兰名校硕士专业的学生，荷兰留学一向“以先到先得”为申请原则，而这些名校大多在每年3月就会截止申请报名，所以准备明年9月入学的学生一定要提前至少一年做好申请的准备。
教育	“�”事：法国人起“美国名”难就业据新华社电 上世纪八九十年代，随着一批美国剧集的热播，许多法国人都喜欢给孩子取上一个“美国名字”。20多年过去了，这些法国的“凯文”、“凯莉”们正陆续走入职场。但法国社会歧视问题观察所公布的数据显示，使用“美国名字”的法国年轻人成功就业的可能性会比拥有相同条件、但使用法国名字的年轻人低10%到30%。专家分析说，“美国名字”之所以会被排斥，是因为许多人认为使用“美国名字”意味着家庭缺乏知识和教养。为此，一些使用“美国名字”的年轻人纷纷申请改名。
教育	加拿大2010年9月硕士申请进入早高峰进入8月后，加拿大明年9月硕士申请进入早高峰。近期咨询和办理加拿大明年9月硕士申请的客户数量明显增加。申请加拿大硕士通常要提前8-12个月，因此从现在开始到明年一月都是申请旺季。目前申请加拿大硕士的人群主要是刚刚结束大三课业的学生及大四在读或离开学校一年内的毕业生。金吉列专家指出，近年来申请加拿大名校的学生越来越多，麦吉尔大学的工程管理学硕士(MMM)——全球运营和供应链管理项目；麦克马斯特大学的MBA；约克大学的法律硕士(LLM)银行法、证券法、知识产权法；圣玛丽大学的金融硕士和布鲁克大学的会计硕士；西蒙菲莎大学的英语教育硕士；温莎大学的工程硕士、国际会计与金融、汽车工程硕士；纽芬兰纪念大学的计算机工程硕士、石油天然气工程硕士、环境工程硕士都是目前中国学生的热门选择。加拿大大学受世界各国学子追捧的同时对研究生生源要求非常严格，被加拿大大学拒绝录取的同学主要是由于语言成绩不符要求，GPA成绩较低或申请较晚造成的。对希望明年9月赴加就读硕士研究生的同学来说，现在就应着手准备，今年8月底前务必开始申请学校，10月底前递签、完成学校申请，这样最早明年2、3月份就能拿到学校通知书，明年5月中旬－6月中旬准备签证材料递签，明年7月中旬完成行前准备并成功赴加深造。
教育	台湾初步采认大陆41所高校学历(图)开放大陆学生赴台求学的“陆生三法”19日下午在台湾立法机构三读修正通过，但仍设限“一限二不”。有关大陆学历认证部分，初步采认北京大学、清华大学等“985工程”学校及另3所学校，共计41校。“陆生三法”是指两岸人民关系条例、大学法、专科学校法，台湾要开放大陆学生赴台求学，就需要对上述三项法案进行修改。台湾立法机构通过“陆生三法”修正案，台湾将正式承认大陆学历，并开放大陆学生来台湾大专院校就学。修正后的“陆生三法”明确规定“一限二不”：限制承认医事学历、大陆学生不得报考“安全机密”相关系所、非台湾籍的学生不得参加公务员考试。民进党团提出的附带决议，明定陆生“应依两岸关系条例第10条第2项规定，不得从事与许可目的不符的活动”，不得于校内外从事专职或兼职工作，也获通过。台湾教育主管部门计划在9月公布实施相关办法，包括“大陆地区学生来台就学及停留办法草案”及“大陆地区学历检核及采认办法修正草案”。而有关大陆学历认证，初步采认北京大学、清华大学等“985工程”学校及另3所学校，共计41校，且以“不溯既往”方向规划。全台湾总招生名额总量限制在2000名左右，离岛则采项目申请模式，不受2000名额总量管制。根据台湾媒体报道，41所高校名单如下：北京大学，中国人民大学，清华大学，北京航空航天大学，北京理工大学，中国农业大学，北京师范大学，中央民族大学，南开大学，天津大学，大连理工大学，东北大学，吉林大学，哈尔滨工业大学，复旦大学，同济大学，上海交通大学，华东师范大学，南京大学，东南大学，浙江大学，中国科学技术大学，厦门大学，山东大学，中国海洋大学，武汉大学，华中科技大学，湖南大学，中南大学，中山大学，华南理工大学，四川大学，重庆大学，电子科技大学，西安交通大学，西北工业大学，西北农林科技大学，兰州大学，北京体育大学，中央音乐学院，中央美术学院。开放大陆学生赴台求学的“陆生三法”19日下午在台湾立法机构三读修正通过，但仍设限“一限二不”。有关大陆学历认证部分，初步采认北京大学、清华大学等“985工程”学校及另3所学校，共计41校。“陆生三法”是指两岸人民关系条例、大学法、专科学校法，台湾要开放大陆学生赴台求学，就需要对上述三项法案进行修改。台湾立法机构通过“陆生三法”修正案，台湾将正式承认大陆学历，并开放大陆学生来台湾大专院校就学。修正后的“陆生三法”明确规定“一限二不”：限制承认医事学历、大陆学生不得报考“安全机密”相关系所、非台湾籍的学生不得参加公务员考试。民进党团提出的附带决议，明定陆生“应依两岸关系条例第10条第2项规定，不得从事与许可目的不符的活动”，不得于校内外从事专职或兼职工作，也获通过。台湾教育主管部门计划在9月公布实施相关办法，包括“大陆地区学生来台就学及停留办法草案”及“大陆地区学历检核及采认办法修正草案”。而有关大陆学历认证，初步采认北京大学、清华大学等“985工程”学校及另3所学校，共计41校，且以“不溯既往”方向规划。全台湾总招生名额总量限制在2000名左右，离岛则采项目申请模式，不受2000名额总量管制。根据台湾媒体报道，41所高校名单如下：北京大学，中国人民大学，清华大学，北京航空航天大学，北京理工大学，中国农业大学，北京师范大学，中央民族大学，南开大学，天津大学，大连理工大学，东北大学，吉林大学，哈尔滨工业大学，复旦大学，同济大学，上海交通大学，华东师范大学，南京大学，东南大学，浙江大学，中国科学技术大学，厦门大学，山东大学，中国海洋大学，武汉大学，华中科技大学，湖南大学，中南大学，中山大学，华南理工大学，四川大学，重庆大学，电子科技大学，西安交通大学，西北工业大学，西北农林科技大学，兰州大学，北京体育大学，中央音乐学院，中央美术学院。
教育	哈佛大学教授涉嫌学术造假被勒令停职据明报新闻网报道，美国心理学界星际人士、哈佛大学心理学教授豪泽日前被学生告发在灵长类动物行为的研究中涉嫌造假，哈佛经调查后发表声明，证实豪泽要为8项科研不正当行为“负上全责”，将被停职1年。学生告发8宗罪 停职1年50岁的豪泽是动物和人类认知领域的权威，2006年曾撰写畅销书《道德思考：自然如何设计我们普遍的是非观》。他的著作主要研究狨猴面对刺激的反应，以判断它们拥有只有人类独有的思考能力。有关结论需要主观判断狨猴是否对外界骚扰产生反应，他的学生怀疑他伪造数据，向校方告发，触发校方过去3年对其自2002年以来的研究进行调查。哈佛文理学院院长史密斯证实，校方发现豪泽犯了8宗“科研不正当行为”，在“数据的获取、分析、保存、研究方法和最终结果”都存在问题，其中一项研究报告需要撤回，另外两份需要修定。校方已下令豪泽停职1年，但并未公布会对他追加什么惩罚，有消息称他可能被强制休假，或面临额外监督。豪泽发表声明承认过失，却否认有“不正当行”，对学生、同事及校方“深表歉意”。
教育	国内教育不适应 为子女海归变海鸥海归戴静怡带着一双儿女告别老公回美国了。在机场，她的心一直突突跳。毕竟，这是他们结婚20年来第一次长期分别。曾经这两夫妻的底线是无论多苦多难都要厮守在一起，因为一旦牛郎织女，婚姻的质量和安全都无法保障了。让戴女士下定决心回美国的是她还有两年上高中的儿子豆豆。豆豆在美国出生，小学三年级时才跟着归国工作的父母回到上海。中国的教育模式让他们全家伤透脑筋。儿子个性的变化和老师的冷言冷语，更令这对夫妇忍无可忍。不止豆豆，很多海归子女对中国的教育体系都相当不适应，特别是在国外出生的孩子。甚至有人称“中国现行教育是阻拦海归报效祖国的马奇诺防线”。对于海外归鸿来说，能回来独挑一个项目的人，一般都在35岁以上，拖家带口，在海外发展已经很不错了，要抛弃的东西非常多，家庭是其中最重要一环。“引进人才重要，维护人才更重要。”有专家指出，“吸引‘海归’的物质支持不可少，精神支柱更加不可或缺，一个是支架，一个是灵魂。归国人员的家庭安置问题迫切需要得到解决。”子女教育是海归心中最大的痛在国外的时候，这些留学生觉得孩子太轻松太放纵，说要管教孩子赶紧回国；到了祖国，他们又受不了教师对孩子的过分严厉和教育体系的刻板。一位从温哥华回来的父亲说，他孩子上学的地方，为了不把操场上的草坪踩坏，老师不让孩子跑不让孩子跳，只可以在操场上慢慢走，对孩子来说太压抑了。他们不仅经历了入学难入学贵，公办教育中教师的凶悍，更让很多海归父母不能接受。“现在的小学好可怕，一次我去给女儿送东西，站在学校的走廊里，几乎每个教室里都有骂声。”戴女士觉得，由于孩子的语文不太好，从小学至今，孩子们几乎得不到表扬，承受的压力太大了。老师动不动说“你们班年级最差，就是你拖后腿。怎么那么笨。”老师太凶，所以孩子对整个大人群体都没好感。哥伦比亚大学毕业的戴女士这几年发现，儿子由于自卑从不跟同学交往，回家后脸上没表情，父母跟他说话没反应，眼神直直的。客人来家，他连招呼都不打。儿子与在美国的时候判若两人，曾经的钢琴小童星，同学中的小头目，是典型的优秀生。去年暑假戴女士陪孩子回美国办理房产转让的时候，儿子的眼睛都放光，话也变多了，不停地央求妈妈，别回上海好不好。戴女士明白，儿子糟糕的表现是在抗拒自己，抗拒回到国内的教育中。虽然现在美国经济很差，但为了儿子，戴女士还是决定离开，“工作差点不要紧，只要能供两个孩子生活就行了”。从英国回来的周先生反问：“语文数学成绩不好，难道就不得翻身了？”他的孩子在英国时是学校的灌篮高手，被很多女生爱慕和崇拜，但回来后因为学习成绩差语言结结巴巴，重点中学的同学都躲着他。与海外留学人员打交道30年的中关村前副主任夏颖奇说，子女教育问题，超越了多次出入境、办签证、外汇划进划出、买一个免税汽车、创业园的各种补贴等问题。如果子女教育耽误了，扔在国外没人管，带回国内又跟不上，将来国内考不上大学，国外也上不了学，他就不是一个成功的人。“即使成了亿万富翁，他也不幸福。”夏颖奇与一位科学家曾经开过一个玩笑：“你回来可能办出一个上市公司，但你孩子中学念得一塌糊涂，大学上不了，中途说不定还学坏，你愿意回来吗？”对方的回答斩钉截铁：“我不会做这样的交换。”“人在中国，家在硅谷”的海鸥族一位海归人才的离去让北京生命科学研究所所长王晓东遗憾至今。几年前，一位海外优秀的干细胞科学家，听说了北京生命所特有的机制，想要回来。接洽之后，双方都很满意。然而，这位科学家到所时间不长，还在国外的太太提出如果再不回到身边就要自杀，只好抱憾离开，“毕竟，回国是一家人的问题。”事实上，在海归回国的障碍中，除了子女教育，也有配偶的因素：愿不愿意换工作、愿不愿意搬家、是否支持另一半换工作等等。不少人选择了以牺牲家庭团聚为代价。老婆孩子常住国外，一个人国内外来回跑。回到国内，房子就像旅店，只是个晚上睡觉的地方；午餐晚餐往往都是盒饭解决。人大部分时间都在办公室，忙完这边的事情再飞走。有硅谷三剑客之称的邓峰和两位好友一手打造的公司Netscreen，在美国创造了40亿美元的并购神话。2005年，邓锋带着妻儿和在美国得到的“第一桶金”悄然回国，在北京清华科技园科技大厦这座刚刚落成的写字楼里做风险投资。开始，邓峰的孩子被送到位于顺义区的国际学校上学，由于距离邓峰上班地太远，亲情交流困难，又转学到中关村四小，因为孩子难以适应国内教育模式，最终回到美国。而今邓峰只能“海鸥式”的中国、美国两边跑。千人计划入选者宋磊认为，现在大规模回来的海外留学人员刚好是这样一代人：上个世纪八九十年代以后出去，年龄在35岁到50岁之间，小孩正好在小学到高中阶段。宋磊所在公司里30多位有海外留学经历的员工，大多数人的绝大多数时间在美国，而且没有一个人将自己入学年龄的孩子带到国内就读，太太也就留在了国外。曾在美国贝尔实验室工作过十几年的宋磊也被家庭羁绊，现在北京、硅谷两边跑。也经常移动办公，在加州的家中只好从晚上7点工作到第二天三四点，那时正是中国的白天，因为他要与国内的同事一起同步研究、讨论技术问题。宋磊认为，要使海归真正安心地回国，需要解决好配套措施，“时间和家庭是我目前考虑得最多的。”像宋磊那样50%%时间花在国内，剩下50%%时间花在国外的人不在少数，时间如何分配，成了他们每天生活必须面对的问题。一位归国人士惋惜地说，“一些老‘海归’虽然自己回国了，但家还没有完全回来，老婆孩子都在国外，形单影只的孤独导致他们面对困难和挫折时更容易打退堂鼓。”事实上，几年来，他也目睹了身边的朋友，有的中途打了退堂鼓，有的因为长期两地分居最终离婚。因为家庭等原因不能全职回来，也必将影响人才引进效果。千人计划入选者罗永章教授以科研举例，实验室的工作是要连续的，科研经费也该是连续的。实验室良好的风气没形成起来的时候，老板常常不在，是个空中飞人，那这个实验室的士气一定不旺盛，这个团队也就带不起来。软环境跟不上，海归就会不归或者归海其实，还在国内坚守的海归对那些离开的人充满了同情。来了四五年，刚刚搭建了一个课题组就跑了，对单位对本人的损失都很大。中科院的严老师说：“不到迫不得已，谁也不会拆烂污，然后拍屁股跑了。”而一些海归心走了比人走了更可怕。中科院一位姓汪的老师指出，做科研做到最顶尖，必须心无旁骛，就像刘翔在最后冲刺的时候，脑子里有一点杂念都不行。但不可否认的是，有人就是离开了。网上一位出走的海归这样发问：“我那么爱祖国，可祖国爱我吗？”美国肯塔基大学的老师一到寒暑假就往回跑，虽然在国外有教职，但内心不安定，干不了事业。可回来也只能去个三流大学上上小学期，像个中学教师差不多。他说：“‘海鸥’再怎么不好，但家庭稳定，我孩子的教育可以保证。”一位姓郑的老师说，我们回国其实没有什么大道理可讲，一是可以和父母团聚，享受天伦之乐。二是10多年在美国，现在忽然能用母语表达，感觉太好了。我们可以在食堂吃着晚饭就把想法谈了，有什么创意，马上可以轻松准确地告诉学生。在国外我们说英语是劣势，回到国内就成了优势。“其实，说实在话，在国外，华裔还是有玻璃天花板的，也没哪里像中国这样渴求创新渴求成果，那么舍得在科研技术上花钱。”几位海归告诉记者，无论是“千人计划”还是“百人计划”，引进人来国家都要投入很大的资本、资源。个人的投入也很大，大家都是40多岁的人了，想的就是回馈祖国，毕竟这些年他们比一般人多读书多研究新技术多走了些地方。引进时，国家开出了那么高的条件，如果不尽心维护，人才不流失也会变成废才。人才进来了，给他一个平台你就不管其他了，很容易变成狗熊掰棒子。维护人才其实就是维护他的家庭稳定性。“中国的人才到底是多还是少？”严老师问，“认真一盘点，一个领域内你怎么算，真正有水平的就那么几个。在科技领域里，三个臭皮匠可顶不了一个诸葛亮。” (记者：雷宇 实习生：王渊)
教育	新一轮海归潮呼唤“人才认识革命”最近在美国硅谷的一次宣讲会，被中关村管委会留学人员创业服务总部主任颜梅津津乐道。中关村管委会副主任周云帆率队远赴东京、多伦多等多地进行政策宣讲，对接海归。在美国硅谷的宣讲会，一下子来了近百人。出人意料的是，这些出国人员都已经多次回国考察了，对中关村都相当了解，对创新项目、开办公司的过程考虑得已经非常成熟。新一轮海归热潮正在涌动，而“回归本土，中国机会”，已成为这一轮归国潮中的两个关键词。教育部一组最新的统计数字显示：2009年全年留学回国人数10.8万人，同比增长56.2%%，“近几年，我国留学归国人数几乎每三年翻一番”。新一轮海归潮来临，我们准备好了吗？海归们需要什么样的机制、怎样的环境能让他们安心在中国发展？“课题经费管理防贼甚于选优”北京生命科学研究所所长王晓东博士一直在“贩卖”一个观点——吸引海归的关键是如何区分筛选真正需要的人才，付出与之匹配的国际市场的价格和后续发展的价格。让这位美国科学院最年轻的院士感到遗憾的是，几年过去了，“42号的脚还是穿着37号的鞋”。在美国求学、任教20载，王晓东博士对于科学研究关键一环——国内的课题经费管理体制难以理解：目前的国内科研经费都是按项目发下来的，项目的审核细致到每个实验里需要用几瓶试剂，并且明确要求“打酱油的钱不能去买盐”。由此出现的一个怪现状是：有的科研院所账上的钱上亿元，但就是没钱发工资、聘助手。事实上，科学有其自身的规律，很多因素难以预见，事先的各种设想最后都会出现偏离，而什么都管得死死的，一个再优秀的科学家浑身是力也使不出。一位在美国求学任教多年的教授介绍，回国后自己的实验室水电费每年就要30万元，按照目前国内高校规定，学校不仅不会出这个钱，而且还要对实验室收费。但是申请国家项目基金中也没有这一项内容，科研人员只好花去大量精力，想办法在每个课题经费中找空间，还不得不考虑到处申请课题的可能性——“不出去申请课题，明年在哪里办公？”有意思的是，一些填进表格明显超支的预算，学校明明一眼就能看穿也会理解和默许这一做法，“这在国外多么荒谬，但就真实地出现在我们面前，没有一个人愿意做那个指出皇帝没有穿衣服的小孩。”同样让人感到不可思议的是，课题经费下拨的延后性：年初的预算项目，该用钱时没钱；快到年末时钱终于来了，但规定必须在年末花完，否则就被收回去，有些教授为此不得不满街找发票。王晓东认为，这样的经费管理模式无疑是为了“防贼的”，这是社会诚信丧失的代价，但是由此带来的恶果则是“优秀的人才和成果冒出来的几率少了很多”。王晓东在国外大学每年的经费也有数百万元，但从没有遇到这样的问题，“科学家对于经费处理的自由度有限，但是毕竟有些自由度。”而且这并不意味着可以乱花钱，会计会一笔一笔地算账，而且还会有审计。王晓东说，事实上，在美国的科研院所，一个普适的规则就是，“要留住最好的科学家，就要给他自由支配的钱”。一位不愿透露姓名的海归人士指出，其中最关键的原因就是，“现在的科研管理经费，都是从官员的角度出发，缺乏科学家的参与，很多指标变成了数数，方便了管理，却抹杀了科学的规律。”“科研经费里要有给人的钱”位于北京的中科院众多研究所，不少办公楼对面就是外企的研究院。优秀的研究人员从这扇门走向另一扇门，仅仅是几步之遥。如何留住人才？中科院党组副书记方新认为，需要从科研经费管理制度上反思，在英美等国的科研经费支出中，科研人工成本超过50%，而我国政府科研计划经费却不能用于人员的支出，这不利于科技人才的国际竞争，也难以形成有效的激励机制。以当前科研院所青年科技人员面临的最大生活困难住房为例，方新看到，即使从国外引进的人才，给什么样的优惠待遇也赶不上房价的上涨，“安居才能乐业，没房住让他们怎么办？”“人工成本偏低不是我国经费不足。”千人计划入选者、中科院陈杰研究员介绍，早在2006年，中国的科研经费甚至已经超过屡屡摘取诺贝尔奖的日本，近年来更是每年都在大幅增长。但投入和产出比如何？陈杰认为，一些见诸报端的情况反映是不理想，从“钱学森之问”在社会上引起的强烈反响可见一斑，“这正说明钱没用到刀刃上。”一大关键就是国内看重的是投向物而不是投向人。陈杰以自己熟知的芯片研发举例，总体的投资是500万元，但国内可能不到5%%，即不到25万元用在科技人员上，剩下的钱按规定买设备去了。陈杰凭经验估计，“在芯片设计相关的国家重大科研项目中，至少60%%以上科研经费流入国外几家测试公司。”陈杰注意到，这其中很多设备是重复投资。在国外，设备是国家财产。比如东京大学的设备，其他大学也可以用。我们国家设备很多成了一个单位的私有财产，一台上百万元的仪器，一个城市里可能每个学校都有，其实大部分时间是闲置，科研仪器有一个更新换代的周期，时间一长只会成为一堆破铜烂铁。陈杰认为，由此带来的问题是，现有收入无法保证科研人员安心做学问，需要聘用的合适人才只能以廉价研究生劳动力替代，研究效果自然大打折扣。“日本国立大学教授的年薪大约是100万到200万人民币，研究经费只有20多万人民币，但是从2004年至2009年，在应用基础科学领域的综合实力排名一直处于世界第一位，拥有几十位可能随时拿诺贝尔奖的科研人员。其中的奥秘不是日本人比中国人聪明，而是日本的教授可以安闲自在地从事自己所喜欢的科研工作，不受干扰长期潜心研究。这种科研氛围，不出一流的科研成果才算奇怪。”“但在国内，一个教授不仅要为维持实验室的运营费用、人员工资、各种考评检查犯愁，而且自己的那点工资也不能保证一家人生活无忧。在这种情况下，即使国家投入更多的科研经费(大部分用于买设备和材料了)，也很难出现一流的人才和一流的创新成果。”“设备也需要，但关键还是人”，陈杰在日本做副教授时，一年工资是七八十万元人民币，科研经费只有15万元人民币，也做出了不少在国际上很好的成果。而国内有些教授拿数百万元的经费，个人收入只有10万元左右，其他全部买设备了。“在国外，一流的人才，即使使用二流、三流的设备，也能做出一流的成果；反过来，如果人才是二流、三流的，即使让他使用一流的设备，也很难取得一流的成果。国内本来就缺乏一流人才，如果让仅有的那些一流人才，整天为养活实验室的工作人员、为养家糊口分心，不能潜心从事科研工作，你能期待他出一流的成果吗？”陈杰对此充满疑虑。一位业内专家则介绍，由此出现的怪圈就是，国家给教授的月工资是七八千元左右，社会上传出则是一些教授年年买套房，“863、973项目不让用在全资工作人员身上，一些人只好拼命的搞项目，而一旦在灰色地带长期行走，利益的诱惑自然让一些人走向歪门邪道，最终国家投入越多收获可能越少。”
教育	日元汇率上涨 留学要多掏“银子”了与欧元、英镑等货币屡屡下跌不同，今年以来，日元表现一枝独秀，从今年年初到现在，日元兑人民币的汇率已上涨了8%，创下近年来新高。市民赴日旅游、留学得多掏“银子”了。随着日元兑换人民币价位的升高，影响最大的莫过于在日本留学的学生，不少学生将面临更高的留学成本。据一留学机构的工作人员说，2008年赴日本留学，每年学费约65万日元，折合人民币4万多元，而今年65万日元的学费，需要人民币5万元左右，需多掏1万多元。不仅留学费用增加，机票的价格也见涨。记者从携程网了解到，今年以来，从上海、北京等国内城市飞往日本的机票已有了20%－30%的涨幅。(实习记者：王嘉)与欧元、英镑等货币屡屡下跌不同，今年以来，日元表现一枝独秀，从今年年初到现在，日元兑人民币的汇率已上涨了8%，创下近年来新高。市民赴日旅游、留学得多掏“银子”了。随着日元兑换人民币价位的升高，影响最大的莫过于在日本留学的学生，不少学生将面临更高的留学成本。据一留学机构的工作人员说，2008年赴日本留学，每年学费约65万日元，折合人民币4万多元，而今年65万日元的学费，需要人民币5万元左右，需多掏1万多元。不仅留学费用增加，机票的价格也见涨。记者从携程网了解到，今年以来，从上海、北京等国内城市飞往日本的机票已有了20%－30%的涨幅。(实习记者：王嘉)
教育	湖北省高中生2011年可赴台湾读大学台湾立法机构19日三读通过三部相关法律修正案，有限制地开放大陆学生赴台湾大专院校就读，并正式承认包括武汉大学和华中科技大学在内的大陆41所高校学历。根据规划，每年开放约2000名大陆学生赴台就读。这意味着，最早在明年9月，湖北高中毕业生即可赴台湾读大学。而武大、华中科大毕业生如果想申读台湾高校的硕士和博士，最早预计明年3月就可成行。台湾教育部门：拟参采大陆学生高考成绩大陆学生赴台读大学须符合哪些条件？昨日，本报记者致电台湾教育部门，相关人士表示，大陆高中毕业生只能申读台湾私立大学学士班，台承认学历的 41所大陆高校学生可攻读公立大学的硕士和博士学位，具体实施的细化方案预计于9月份公布。具体给大陆的约2000名招生名额不会按省份分配。据新华社报道，修正后的相关法案内含多项限制，包括限制承认大陆高校的医事学历，大陆学生不得报考所谓的台湾高校“机密相关系所”、不得参加公职考试。根据通过的附带决议，大陆学生在台就读期间不能打工，不能在校内外从事专职或兼职工作。台教育部门负责人在接受新华社采访时称：大陆学生入校收费标准不低于台湾私立大学收费标准。学士班拟参采大陆高考成绩，硕士、博士班由各校单独进行试务和审查作业，汇报给“联合招生委员会”统一公布录取结果。高教研究专家：台高校学历国际认可度高“台湾高等教育优质资源较多，中国传统文化继承状况良好，和国际接轨紧密，能满足部分大陆学生的需求。”高等教育研究专家、武汉大学教科院胥青山教授表示，海峡两岸互相开放大学，是在高等教育国际化背景下的必然趋势，目前赴台就读的限制条件，将来应会随着形势的变化慢慢改变。没有语言障碍，也没有文化隔膜，在胥青山教授看来，比起留学欧美等升学途径，大陆学生赴台读大学优势明显。他通过观察武汉大学与台湾高校的交换生得知，台湾大学生普遍学习勤奋，关心国内外大事，这些优点会让大陆学生耳濡目染，从中受到良好的启发。对于赴台求学的前景，胥青山教授指出：台湾高等院校的学历在国际上的认可度比大陆一般大学的要高，如果大陆学生在台获取了大学学历，那么在海外求职时，就业面会宽得多。本地学生：最关心教学方式和学费尽管实施细则尚未出台，但是不少本地学生对赴台读大学表现出浓厚的兴趣。“我愿意去台湾读研开阔眼界。”华中科大电信专业大三学生徐涛最关心三个问题：一是有哪些专业适合自己；二是台湾高校的教学方式；最后是日常开销情况。武汉大学大二化学基地班学生张惠敏是福建人，今年被学校选拔为“交换生”，将于9月中旬赴台湾义守大学学习生活4个月。她打算借此多了解下台湾的大学环境和人才培养模式，“如果条件允许，我希望留在台湾就业。”湖大附中一名高三学生家长则表示，如果送孩子去台湾，她会比较关心学费、入学要求和就业出路等问题。(记者：高家龙)
教育	2011美国综合大学和文理学院排名新变美国新闻与世界报道(US News & World Report)最近公布了2011年美国综合大学排名和国家文理学院排名(注意是国家文理学院)。耶鲁硕士、资深留美专家指出，最新公布的两项排名，都一改过去将美国国家级大学区分为四级排名的习惯(US News & World Report过去一般只公布前两级的124所学校的排名，而第三级与第四级的学校都不公布排名，只是以学校的开头字母顺序给出校名)，这次将过去在一到三级的所有近两百所大学都给出了具体的排名，统一称为全美国第一级大学。至于过去的文理学院，则改称为国家级文理学院，并且公布了近200所美国国家级文理学院的排名名单。专家介绍，那些对留学费用、奖学金机会、地理位置、就业条件等有更多考量，或者考虑选择排名120-200名学校却苦于无参考资料，无从判断的学生和家长们，现在有了美国新闻与世界报道今年的这份详尽排名名单，相当于拿到了一份相对客观、公正的参考资料。这对于很多选学校时重视综合排名的学生来说，如今在选择时有了比过去更多的学校排名资料来做参考，是一个好消息。另外值得一提的是，今年可谓是“私”盛“公”衰的一年。并且是私立大学排名上升和公立大学排名下降最为明显的一年。私立的南加州大学(USC)首次进入全美前25名，一举拿下第23名，并且首次排名超越另一南加州名校，也是其运动竞赛宿敌的加州州立大学洛杉矶分校(UCLA)；而位于美国东南角佛罗里达州的私立迈阿密大学，则是拿下了近年来的最高排名，与另外两所全美知名的Big Ten州立大学联盟中的重量级名校：宾州州立大学和伊利诺伊香槟分校并列47 名。另外两所Big Ten州立大学联盟中的“大哥与二哥”：密西根安娜堡大学(University of Michigan Ann Arbor)和威斯康辛麦迪逊大学(University of Wisconsin-Madison)则双双“包揽”了可能是美国新闻与世界报道有排名以来的历史最低排名，分别退居到第29名以及第45名。最后，专家也提醒各位同学，今年美国新闻与世界报道的排名还特别提供了综合大学和文理学院班级人数的数据以供参考。从这些数据可看出，美国的“大U”其实并不都是大班上课；相反，例如哈佛大学80%的班级都是20人以下的小班授课，而超过 50人的大班课所占的比例不过为8.30%。
教育	华工与莫道克大学推出联合培养项目最近，华南理工大学与澳大利亚莫道克大学推出联合培养项目，对象是高中毕业生或同等学历水平的学生。莫道克大学位于较为富庶的西澳，留学生充分享受政府福利，就业前景十分广阔。莫道克大学坐落于西澳首府珀斯市内，是澳大利亚排名前8位的研究型公立大学。据该校国际关系处处长Hendrick Halim介绍，联合培养项目于今年初启动，是两校首次展开合作。根据培养计划，学生第一学年在华南理工大学本部就读，修读英语及专业基础课，采取双语教学或全英授课，第二至第四年在莫道克大学就读。毕业后获得澳大利亚莫道克大学学士学位，并有机会继续申请在澳洲深造攻读硕士、博士学位，推荐在澳洲就业及协助其争取居留的机会。莫道克大学今年初决定扩大招收中国留学生，争取明年扩至200名，比现有人数上翻一番还多。留学生在西澳将享受到各种政府福利，例如坐公交车只需交30%的车费、免费医疗等。(记者：黄亮 实习生：郑飞)
教育	周末留学必修课：美澳留学省钱方案IDP留学必修课28日上午十点继续开堂，该系列讲座受到了广大学生家长的欢迎，本期讲座IDP教育集团将独家披露几款留学美澳的性价最高的方案，希望有意向留学美国澳洲的广大同学家长千万不要错过哦。许多工薪家庭都希望能够把孩子送到国外留学，还有一些年轻白领也希望能够靠自己的能力到国外进修，但留学费用对于许多家庭来说是个天文数字，其实出国留学并不遥远，只要找到适合自己的方案任何人都可以完成出国留学的梦想。IDP专家提示，去澳洲留学可以先读快捷课程或TAFE职业技术学院，然后再转入大学学习，这样能够节省将近一半的费用而且也省了一年的时间，去美国上大学也可以通过社区大学这个跳板进入名校，或者在国内读两年本科再通过转学分的方式去美国，另外，在地域、专业和学校的选择上都是有技巧的，怎样才能一省再省？在本周留学必修课中，专家会向家长们传授省钱绝招，并根据每个家庭的不同情况制定平价留学方案，让出国留学不只是梦想。下堂课精彩早知道：展会季到来前，美澳资深教育专家讲解美国和澳洲名校面试技巧，使您面试现场从容胜出，更有澳洲历史悠久的名校昆士兰大学校方现场面试(可免申请费)。地点：北京市东长安街1号东方广场E2座1607室预约电话： 010-85150798
教育	巧遇比利时公主：我女儿在中国学中文去年9月，成功申请到Erasmus Mundus项目(一个促进欧洲与第三世界学术文化交流的项目——编者注)的金平阅，前往比利时、荷兰和意大利，开始她为期一年的游学之旅。如今，已游遍大半个欧洲的金平阅发现，比利时人与其他欧洲国家人相比，有着不一样的特质。中国青年报：在你看来，比利时人有哪些不一样的特质？金平阅：我在比利时首都布鲁塞尔附近的鲁汶市待了4个月。鲁汶是个大学城，给我的感觉，那里很安静，甚至有点沉寂，人与人的关系看起来没那么亲密。记得在荷兰游学时，路上经常会有陌生人和我打招呼；在德国旅游时，只要我拿出地图，就会有人主动走过来问是否需要帮助。这些情况，我在比利时没有遇到过。我在鲁汶大学听过一个讲座，一位教授说，比利时人的特质是，不会和你一见面就热情洋溢，但一旦和比利时人成为朋友，那就会是一辈子的朋友。我的感受也是这样。我觉得他们交友很慎重，不会见谁都是“哥俩好”，但他们对真正的朋友很真诚。我曾租住在当地一位60岁的老奶奶家里。相处了一段时间后，她和我无话不谈，还说愿意像我奶奶一样照顾我，她确实也是这么做的。中国青年报：你和那位老奶奶都谈些什么？金平阅：她说的大部分内容都与旅行有关。她很喜欢旅行，每到一个城市必看墓地，因为那里有一种无法言说的宁静氛围和文化。她还给我看她姐妹从中国旅行回来，送给她的人民币。老奶奶对中国了解不多，只知道北京和上海。有一天，她摊开地图，让我讲讲中国其他城市是什么样的，然后美滋滋地听着，一言不发。她让我称呼她“你”，而不是“您”。她告诉我她喜欢爵士乐，26岁之后开始喜欢红酒。她还给我看她收集的各种奇怪的小玩意儿，比如钱币、奶嘴儿。平日里，她还经常去一家残疾人服务中心做志愿者。中国青年报：感觉她活得很年轻。比利时的年轻人给你什么印象呢？金平阅：很难三言两语说清楚，举几个例子吧。一位教师曾在新生欢迎会上说：“每周五都有很多学生拖着一个大箱子离开鲁汶，箱子里面一定有特百惠塑料饭盒。”他们之所以带饭盒回家，就是因为星期一来上学时，可以把妈妈精心准备的好吃的带来。可见，比利时的年轻人也是很注重家庭的，并不像我们原来以为的一到18岁爸妈就不管了。有个在比利时留学的中国朋友告诉我，她和一位当地男孩儿出去吃饭，男孩儿不仅带她去了比较便宜的地方，而且付款还“AA制”，但整个吃饭过程，男孩儿都非常亲切，让她感觉很愉快。我在欧洲游学时还发现，各国留学生中，德国人最多，几乎到处都是，但我从没见过比利时留学生，感觉他们更喜欢在国内读大学。中国青年报：你还有什么印象深刻的事？金平阅：在鲁汶大学时，我见过比利时公主。她当时来鲁汶大学医院的实验室参观。老师提议我们去教室外等公主驾临，于是大家到了门外。安保特意过来说，不要主动和公主说话。不一会儿，公主大驾光临了，主动过来与我们一一握手。她还问我来自哪个国家，听到我说中国时，她还特意问我是中国的哪个部分。我说“东北”，她没反应，我说“辽宁省”，她还是没反应，我只好再细说，终于公主恍然大悟，问是不是“内蒙古”，我只好配合地点点头。最后，她骄傲地说：“我女儿正在中国学中文呢。”中国青年报：据说比利时的巧克力和啤酒很出名？金平阅：是啊，比利时是个可以敞开肚子喝啤酒、吃薯条巧克力的地方，因为这种店到处都是，而且很棒。听朋友说，即使你每天都喝同一种啤酒，一年四季的味道也会不一样。我曾参观过比利时和国内的啤酒厂，倒是没觉得它们有什么不同，设备差别不大，规模也相当。但比利时的啤酒怎么就举世闻名，这个问题还值得研究。
教育	澳大利亚史上最年轻议员是90后 已成微博红人随着计票程序接近尾声，澳大利亚大选出现了不少“第一”，例如首位原住民议员，第一个穆斯林议员，而最受瞩目的则是澳大利亚历史上最年轻议员———20岁的大学生怀亚特·罗伊。他喜欢“肯德基”，上Twitter，是一位不折不扣的90后。不过，他在政治上却有着超出同龄人的老练。他承诺将为当地社区带来变革，让澳大利亚人跨越代沟，面对共同的问题。上周当选澳大利亚史上最年轻议员的罗伊目前就读于昆士兰大学政治系，专攻国际关系、公共政策和经济学。此前，他代表反对党自由党与国家党联盟竞选昆士兰州隆曼选区的国会众议员。父母为草莓种植户计票结果显示，罗伊在该选区得到了52%的选票，超出主要对手，年龄比他大一倍的工党候选人乔。苏利文近5个百分点。罗伊生于1990年，身材瘦削，长着一张娃娃脸。这是他第一次参加政治选举，也是第一次投票。他认为自己的从政经历与前总理约翰·霍华德很相似。两人并非来自政治世家，而是对政治不感兴趣的平民家庭。罗伊的父母是种植草莓的农户，他们没有明确支持过任何政党。热爱社区工作的罗伊，目前担任青少年组织“阳光海岸年轻自由党人”的主席。一路走来，积累丰富的竞选经验。常读《经济学人》在社交网站Facebook的个人主页上，罗伊透露自己喜欢吃“肯德基”，常读英国《经济学人》杂志，偏爱的运动是赛车，闲暇时还喜欢与朋友去郊外划船放松。罗伊竞选胜出的消息传出后，他的Facebook主页访问量暴增。在Twitter上，罗伊平均每分钟收到一条祝贺的消息，这使得他登上了Twitter的红人排行榜。值得一提的是，此次隆曼选区首次投票的新选民的数量创下纪录，达到1347票，其中半数以上都是29岁以下的年轻人。27岁的选民帕里斯表示：“我认为他(罗伊)可能会让年轻人引起共鸣。可能，他也在考虑同样让我们烦恼的事，例如买房。”帕里斯的妹妹今年19岁。她说自己被罗伊单纯的气质迷住了。“低龄”引发不信任虽说在镜头前出尽了风头，但是对于一些选民而言，罗伊的“低龄”问题不可回避，甚至引发了争议。52岁的马丁·皮尔斯伯利说：“罗伊还要成熟一些，要到三四十岁时才行。”事实上，在党内初选时，罗伊就从社区的候选人中脱颖而出，得到60%的选票。参加投票的党员中，60%都是70岁以上的老人。自罗伊在预选中脱颖而出后，有传言称自由党与国家党联盟高层因为他太年轻不会支持他。但自由党领袖托尼·阿博特的明确表态让此类传言不攻自破。自由党资深政客、澳大利亚前财长彼得·科斯特罗还半开玩笑地说，到2035年，罗伊45岁时，他有望成为自由党与国家党联盟的领袖，甚至可能问鼎总理。展开草根拉票活动面对外界的赞扬或不信任，罗伊坦言说：“我从来都不像是可能赢得选举的候选人，但我们发起了一个草根运动，得到了民众发自内心的支持。”竞选开始后，罗伊与其竞选团队开始了大规模草根拉票活动。他们挨家挨户拜访当地居民，并在各地举办座谈会，了解选民的呼声。当被问及罗伊自信有哪些优势时，他总会反问：“你们认为理想的政治家应该具备怎样的品质？”选民们往往会回答，他们希望看到一位诚实、正直、有信誉，能倾听的人从政。而大多数人都没有把年龄当作问题。罗伊认为，由于执政党工党的管理混乱和浪费，当地经济受到制约。他曾承诺，如果当选议员，“将帮助人们得到就业机会，合理的工资，并创造一个鼓励商业的环境。”为实现变革而自豪尽管罗伊的出现让澳大利亚选民眼前一亮，然而竞选时还是出现了意外。就在投票前一个星期，竞选团队的一名工作人员用拳头袭击一名工党竞选班底成员，整个过程被拍了下来，并在网上传播。随后，自由党与国家党联盟对此表示“遗憾”，称打人的工作人员是在受到反复挑衅后才情绪失控。罗伊表示，竞选就像生活或做生意，总有起伏跌宕，“并非所有都在你掌控之中”，但他学会要有耐心。计票接近尾声时，许多媒体纷纷报道罗伊当选的消息。他自己却谨慎地表示一些邮寄选票还没有统计，尚不能宣布获胜。不过，罗伊承诺，将努力回报选民的信任。他说：“我很自豪能和团队一起实现变革，带来更多的多元化。”媒体指出，尽管此次选举的投票率不高，然而其中7%新选民的出现却可能对选举结果带来了关键影响。作为澳大利亚史上最年轻的议员，罗伊希望借此帮助澳大利亚人跨越代沟，共同应对社会问题，例如发展经济以及关注就业和精神健康。澳大选之计票澳大利亚可能重新选举吉拉德将担任看守总理至11月26日截至23日中午，澳大利亚联邦议会选举众议院150个席位中仅剩一席没有确定归属。一些分析师认为，执政党工党和反对党联盟最终可能分获73席，平分秋色。如果双方均无法获得来自独立议员或绿党的足够支持，重新选举难以避免。两大党可能平分秋色澳大利亚选举委员会23日上午公布的两个选区初步计票结果显示，反对党联盟在布里斯班选区获胜，工党则击败热门独立候选人安德鲁。威尔基，获得代表丹尼森选区的众议院议席。选举委员会网站将这两个选区的计票进展由“接近”改为“获胜”，但同时指出，没有正式宣布之前，结果仍可能改变。假使这两个选区结果不变，工党至此获得73个众议院席位，反对党联盟获得72席。截至23日中午，只有哈斯勒克选区的最终计票结果没有揭晓。根据已完成的计票结果，反对党联盟可能在这一选区获胜。这种情形下，工党和反对党联盟将在这次选战中平分秋色，均未获得过半席位。绿党左右政局走向如果工党和反对党联盟果真各获73席，“悬浮议会”、即“无多数党议会”就将形成，三名新当选的独立议员和获得众议院一个席位的绿党成为左右澳大利亚政局走向的关键。至今年11月26日，吉拉德将继续担任看守总理。蒋骢骁(新华社专稿)
教育	留学心理“行囊”：性格外向点留学好过些眼下，有不少学生准备赶赴国外院校的秋季入学。记者采访了部分曾留学国外，现从事留学咨询工作多年的资深人士，他们提醒即将踏出国门的学生，国外课堂上学生是主角，要主动发言，主动提问，性格外向点留学好过些。被美国南加州大学录取的小孙正在准备行囊，9月初到美国，性格内向的她面对即将开始的新生活既兴奋又担心，不知道能否适应国外生活。东方国际法国部总监时征强调，留学生要养成不懂就问，勇于表达自己观点的好习惯。在法国大学中，很多课程没有教材，甚至讲义和提纲都不一定会提供，课堂上老师以启发式教学为主，更强调学生参与，也更注重师生之间的互动，很多课程以小组形式完成，这些与国内学校完全不同。因此，考生要有勇气大胆表达自己的观点，哪怕观点不完全正确或表述不够完善，都会得到老师的鼓励，这样自然可以提高自信和兴趣。专家表示，准留学生尽量努力提高语言水平，了解当地文化，尽可能多地找机会接触在华的美国人，请他们介绍美国的生活习惯，一旦到了美国，要大胆结交当地朋友。住在美国当地人家里的留学生，要尽可能地和寄宿家庭成员多接触。一般美国家庭都很和善，乐于帮助学生熟悉美国生活。不顾一切地“我行我素”，到头来只能沦为“孤家寡人”。 “学生最好提前一两周报到，去了解学校信息，提前适应学校环境，不要把留学生活的开始放在报到第一天。”专家特别提醒准留学生。美国大学都有新生报到周，在这周里会给新生安排各种各样的活动，指导学生怎样去报到、注册、参加各种社团组织，还有老生，甚至是中国社团的学生会带新生参观学校设施，介绍图书卡怎么使用等。因此，准留学生能够提前一到两周报到最好，这样不至于第一天上课找不到教室，不知道怎么选课。很多准留学生将注意力放在拿录取通知、获得签证上，而签证对留学生涯只是迈出的第一步。在起程前往留学目的国之前要好好补补文化风俗课，了解一下当地的风俗民情、生活习惯和礼仪禁忌，尽快适应因文化差异带来的落差。初到国外的留学生要树立独立生活意识，锻炼生活自理能力，学会与人多沟通、多交流，才能够真正融入新环境、适应留学生活。(记者：马海丽)
教育	留学解读：告诉你一个真实的马来西亚法国 传统艺术氛围浓厚法国是世界上公认的艺术之国，是一个有着浓厚艺术氛围的国度。随着中法文化艺术交流的日益密切，每年均有众多高中生就读法国高等音乐学院，因为高中生只需三年即可获得硕士文凭。在法国，所有的国立音乐、舞蹈、美术学院都直接受到国家资助，对国际学生均免学费，即可享受一流师资的教育。记者向法国留学顾问了解到，准备秋季入学的，学生要在4月份之前准备好申请材料；如果是春季2月入学的，则应该在头一年8月份准备好资料。告诉你一个真实的马来西亚公立大学——有误解，而且很严重，我们一直在澄清国内目前不少留学中介都不宣传、推荐大马的公立大学，经常会说一些无中生有甚至恶意中伤的语言：有一些中介机构因为无法获得公立大学的授权，无法代表大学招生而故意矮化大学，说“马来西亚公立大学教学不好，是马来语教学，并非英语”之类的话蒙蔽家长和学生，现在大马公立大学的中国留学生就有2000人，怎么大家都没遇到过马来语授课或教学质量的问题？相反，每年有超过1500名学生申请不到200个马来西亚公立大学的留学生名额，因此这里提醒学生和家长要警惕不良中介的错误宣传。韩国顶尖名校双学士学位免学费申请2010年12月份，2011年3月份韩国各大高校语言+本科(研究生)双录取的申请项目已经在如火如荼的进行中，此项目专为高中毕业生、复读生而设立，无需高考成绩即可享受亚洲乃至世界范围内顶尖的高等教育，精通小语种和英语的双语人才，已经在社会竞争中处于领先地位。韩国大学为培养更多、更优秀的国际领导者人才，增强中韩两国之间的经济文化交流，每所高校中都有专门针对中国留学生的高额奖学金制度。中国留学生在大一入学的时候，就会享受到50%的学费减免，然后根据每个学期的成绩，还会有相应额度的学费减免，减免额度在30%-100%之间不等。新加坡五所理工学院优势根据我们多年留学经验，中国学生留学新加坡最佳目标是进入新加坡五所政府理工学院。有些家长认为新加坡理工学院毕业只是获得大专文凭，殊不知，新加坡理工学院毕业的学生除了就业形势好外，还有相当广阔的发展机会。政府理工学院在校生的优势主要有三条：(1)通常在二年级时，各系前25%的优秀生将被保送至新加坡公立大学，学生进入大二开始学士学位课程。(2)一些新加坡理工学院的专业和欧美知名大学联办学位课程，学生在理工学院修完三年后，赴欧美读一年获学士学位，读二年获硕士学位。(3)新加坡理工学院留学生在毕业前均会收到新加坡移民厅发出的邀请其成为新加坡PR的信函，只要学生毕业后愿意留在新加坡工作，就可以递交PR申请，一两个月内就可获批，学生获得PR身份后，家长可申请长达五年的社交访问签证，到期时还可续签，从而实现在新加坡长期逗留。
教育	盘点各国留学文化 社交礼仪大不相同法国 课堂上作好笔记在中国，大学课程有指定教材或课本，有些同学即使上课不认真听讲，到期末靠小聪明，依然可能将遗漏的知识补充完整，所以国内学生记笔记的能力是有欠缺的。在法国，很多课程没有教材，甚至讲义和提纲都不一定会提供，学生只能靠认真听讲、认真记笔记来积累知识，这时，受困于语言水平和记笔记的能力，初到国外的学生可能无法跟上老师的节奏，看不懂老师的板书，再加上国内学生性格过于腼腆，不好意思“打断”老师，只好课后向同学借笔记去抄、去复印，然后再回宿舍查字典等，所以留学生至少要做两方面的改变：第一，努力提高语言水平；第二，养成不懂就问的好习惯。法国有很多课程是以小组的形式来完成的，每位同学都有明确分工，不会有人帮你完成你应该处理的部分，即使有人替你完成，也是为了不影响组内其他人的分数，这种情况下，他们在提交课题报告时很可能会“漏”掉你的名字。尽量不要组成一个都是中国学生的小组，这样很难有进步空间。韩国 对教授要用敬语一般韩国的礼仪教育主要靠家庭教育来完成，孩子从小就养成了使用敬语和有礼貌的习惯。在大学里，学生对教授非常尊敬，如见到教授要鞠躬、说话一定要对教授使用敬语等。韩国学生并不觉得尊敬教师的礼仪繁琐，因为已经习惯了。对于外国留学生来说，使用敬语则是非常难的一道坎，不知道什么时间、场合、对象使用什么样的敬语，唯恐出错。我国也讲究尊师重教，但两国文化也不同，相比之下，中国学生与老师交流的时候更显得自然轻松。美国 课堂上要提问美国教授甚至亲自写信给那些课上过于“安静”的同学，请他们踊跃发言。习惯传授式教育方式的中国学生，一定要尽量改变以往的学习方法，因为课堂互动也被列为考核的标准之一。如果一个学生整个学期都一言不发，即使考试成绩再好，也得不到教授的认可。要多动脑思考，善于发现问题、提出问题。在美国，无论是商学院或是本科，都没有纯粹的“讲授式”教学。教授通常希望或要求课堂互动与讨论，而学生也会在关键点上主动提问。大多数情况下，不认为这种“打断”是不礼貌的，因为美国学生普遍有一种“消费者心理”：我们花钱花时间来到这个课堂，就是知识和教授的消费者，有权得到满意的答案，有权请教授进一步阐述不明之处。英国 多学俗语用处大在英国的生活中，中国学生可能会遇到许多不熟悉，甚至不明白的俗语，提前了解一些俗语会给初到英国时的生活带来很大帮助。例如，“Loo”指厕所(WC)，“Tube”指地铁(metro)，“Tea”在某些情况下指正餐，“Pants”指内衣裤。人们说“flat”(公寓)而不说“apartment”。“Tolet”的意思是“供出租”。在非正式场合，常用“Cheers”代替“Thank you”。而当人们说“lovely”、“brilliant”、“magnificent”时，他们的意思是“yes”。在英国谈正事或工作时最好直接切入主题，拐弯抹角地说话会被视为浪费时间。英国人说“no”时并不是要开始与你讨价还价。同时，英国人很有幽默感，但他们在戏谑的时候，外表可能看起来很严肃，在严肃的谈话中穿插一些轻松的笑话。中国学生对英国人的印象可能是礼貌却冷淡。通常英国人不喜欢过于亲热，觉得这样肤浅而且不真诚，太多的热情和关注会让英国人感到奇怪和不自在，所以和他们建立友谊确实要花些时间。隐私对于英国人来说十分重要，个人问题，例如婚姻、恋爱关系、财政、健康等话题应当免谈，除非对方是很好的朋友。另外，酒吧是英国人喜欢与朋友相聚的社交中心，中国学生可能会被邀请“出去喝一品脱”(go out to have a pint)作为与英国学生社交的开始。(记者：马海丽)
教育	美高校与私营公司合作招生扩展生源据报道，美国大学近年逐渐依赖私营公司的帮助招揽国际学生。如今，随着一种专门针对国际学生的入学专案被越来越多的学校采用，一些学校已和专业私营公司全面合作，帮助国际学生克服他们在大学第一年面对的语言、专业学习和生活上的难关。 改名为“路径”(pathway)的专案，类似新生预备班：被该专案录取的国际学生，具备一定的英语能力，但未达到被大学直接录取的水平。而该为期一年的专案，将同时教授英语和专业课程，如果学生顺利完成该专案，将被大学直接录取，并同时直接入读大学二年级。该专案模式从澳洲和英国引进，在美国尚属开端。在经济衰退期，美国学校对该专案的兴趣增加，因为它可迅速吸引更多国际学生入读。而通常支付全额学费的国际学生，是美国学校的重要财政来源。而且，目前几乎所有美国大学正寻求培养更多具全球思维和跨文化竞争力的人才。今年秋季至少有7所美国大学和澳洲的两家公司合作，开设了该专案。西肯塔基大学今年初和Navitas教育公司签下10年合约，由该公司负责“路径”专案的招募和管理。“我们的工作无所不包，从接机、保证他们安全到达、顺利报道，到向他们提供学习的机会，以令他们在专业课程和社会活动方面都更为成功。”Navitas主管卡勒说。各所学校与私营公司的合作程度不一，一些学校甚至从校外聘雇教师。究竟怎样可以更好地支持国际学生？应寻求外援还是开发校内资源，也引发了新的辩论一体。(中新)
教育	2010年中国赴法留学人数预计过万北京考试报讯(记者 马海丽)某留学机构今年上半年办理赴法留学人数大幅上涨，预计今年赴法人数将过万。法国是世界第三大留学生接收国，在其接收的外国学生中，中国学生的总量高居第二位。法国政府鼓励中国学生赴法学习，并尝试为他们提供更好的学习环境。中国政府也鼓励学子赴法留学，交流文化。法国公立大学专业阶段目前仍然实行免费教育，法国的精英院校高等商学院的学费低廉，并且有些学校提供带薪实习的机会。此外法国政府在住宿及饮食等生活费用上给予适当补贴，这些都极大地缓解了中国工薪家庭向往留学欧洲却又担心负担过重的尴尬处境。除众所周知的艺术专业、奢侈品专业、商科专业外，法国工业教育也名列世界前茅。法国拥有独立的工程师院校体系，在航天、核电等领域成绩卓著，是培养中国相关方面紧缺人才的不二之选。为保证生源质量，法国逐年加大对学生的审核力度，在面签环节更为注重学生对法语的应用能力及留学的完整规划，相应的考查结果直接影响着能否顺利获签。为此，有意赴法的学生，一定要认真准备。
教育	专家：澳洲留学公立大学依然“抢手”澳洲留学优势仍明显评估一国的教育不能因几所学校的倒闭或移民政策的调整就盲目下结论，澳大利亚的平均教育水平是非常高的，世界前500名的大学中，澳洲就有一半的大学名列其中，学历是世界公认的，而且近十年来一直是留学生前三大留学国之一，可以看出中国家庭或用人单位对澳洲教育的接受和认可度是非常高的。事实上，先进的教学理念、专业的多样化、易获名校学位、有移民机会等等，这是近年来，澳洲留学之所以受追捧的原因。虽然澳洲出现了些许负面新闻，但按目前的情况对比分析，澳洲留学的优势仍然很明显：高达90%以上的签证率、比英美加等国便宜的学费。特别是对比美国经常受政策影响而不稳定的签证率，澳洲几乎透明的签证条例也省去了家长的不少担忧。所以我认为当下留学澳洲还是很好的选择。公立院校不会倒闭当下澳洲留学市场并非大家想象中那么糟糕。之前倒闭的都是私立院校，而众所周知公立院校是有政府背景，一般不会倒闭。私立院校特别是职业院校，随着去读美发、烹任这些所谓以前移民的课程的学生减少，由于招生不足才面临倒闭风险。所以澳洲院校倒闭潮并不恐怖，只是受连锁反应的影响。而澳洲政府是要定期清理一批教育垃圾出来，让教育的本质回归到培养高素质、高质量的人才。因此，如果不是选择只针对移民的这些课程，学生是不会受影响的。而至于移民政策的调整，其实对留学生是“有益无害”的。在技术移民类别里，将会真正减少的是一些浑水摸鱼的申请者，从而保证了真正获得永久居民后的新移民有更好的就业环境。那些为了移民而选了并不适合自己的专业的学生，即便是能够顺利达到移民的目的，但就业市场是非常残酷的而且很现实的，有了澳大利亚永居身份并不意味着能够在澳洲找到满意的工作。无法在澳洲生存，永居身份也就没有任何意义了。最近有两个学生向我报喜说他们申请的永居十多天就批下来了，完全不受新政策的影响。我替他们高兴，但我相信这些属个案，不过可以肯定的是，澳洲经过这一轮的大调整，无论教育环境还是以后的就业机会都会有大大的提高。(记者：于冬雪)
教育	伍兹与妻子正式离婚 六年完美婚姻终结(图)据新华社电 牵手走过近6年之后，美国著名高尔夫选手“老虎”伍兹23日与妻子埃琳正式离婚。二人的律师团23日联合宣布，佛罗里达州一家巡回法庭当天判决解除二人的婚姻。根据判决，伍兹和埃琳将共同养育一对儿女。去年11月27日，伍兹在佛罗里达州奥兰多自家附近发生“离奇”车祸，随后被媒体曝光与十几名女子有染。事发后，伍兹通过个人网站承认对妻子不忠，双方的感情受到严重伤害。丑闻发生后，伍兹曾退出高尔夫球比赛5个月。今年4月初复出后，其战绩一直不佳。
教育	四年磨一剑：我在大学闯出成功留学路作为北京新东方学校国外部的一名老师，经常会面对学生提出的各式各样关于出国规划的问题，其中很大一部分都是来自于在校大学生朋友。看着一张张稚气 未脱的脸，想起数年之前自己的大学本科生活，禁不住提笔记录一二，希望能对在校的大学生朋友或是即将踏入大学校门的高中生朋友们有所帮助。一般来说，刚刚进入大学的大一新生对于崭新的校园以及令人向往的大学生活是充满了好奇的。如果在大学伊始还没有确定是否要在四年后毕业之时出国深造的 话，千万不要担心。即使是圣人也很难预测四年之后自己的发展方向，因此大一的学生应该将自己的主要精力放在基础课程的学习和对大学生活的体验上。虽然每个学校的课程安排不尽相同，但是一年级的课程一般都是最基础的。比如高等数学\微积分这门课程，如果能在大一打下良好的基础，理工科的学生会发现之后很多门 课程的学习会变得简单轻松，同时文科生也会发现自己的思维变得开阔、更具逻辑性。而且大一的课程往往学分高，在大学四年的整体GPA中占的比例会很高，所 以必须给予足够的重视。与此同时，英语的学习应该要延续高中的“巅峰状态”。在我大学四年中听到同学最多关于自己英文水平的评价就是“上大学以后，我的英语水平直线下降”，我自己也是这么觉得。其实刚刚高中毕业进入大学的学生，英语的语感语法以及听力都处于很好的状态，然而上了大学之后很多同学会觉得不适应。首先是因为大学 英语课程并不密集，而“巅峰状态”的形成往往是建立在每天不断强化的基础上，所以出现了“水平下降”；其次大学英语课程的内容也与中学英语有很大区别，一般大学英语都分为精读和听力口语课，几乎没有任何的应试内容。因此在这里给大一的同学一个建议，不妨制定一个每天学习15-30分钟英语的小计划，背一背 四级单词，听一听英语初级听力，读一读简单的China Daily，这都不失为保持“巅峰状态”的好办法。当然，大一必须过得丰富精彩，因此你可以选择参加一些社团活动或者加入到学生会的工作中去。很多同学的第一次面试经历都是献给了这样的一些课外活动，通过这些活动你可以认识更多的朋友，对你的学校也会有更生动的了解。大一这一年过得往往是忙碌且飞快的，一不留神你就已经成为了Sophomore。大二这一年里的你应该更加成熟，更加知道自己的道路应该如何去铺设。 在学业方面，你会接触到很多的专业基础课程，比如说对工科学生而言，你会学到三门机械设计基础课；对经济类学生来说，宏观微观经济学也一定会在课表中出 现，这就要求你必须更专注于学业，以保证在你申请学校时能拿出一份不错的成绩单。在英语学习方面，你将会面临大学英语四六级的考验。四级考试往往比较容 易，而且也常被作为各个高校学生毕业的必要条件；六级考试的难度稍微大一些，很多没有做好充分准备的同学都难以一次性的通过，所以大二一年基本上都要用来 解决四六级这两个拦路虎以确保能够顺利毕业。此时的你也许已经开始思考未来，思考自己今后的求学之路了。经过了两年的大学生活，你已不再是两年前那个懵懂的少年，逐渐成形的人生观、世界观会带给你对于生活和未来不同的态度和憧憬。此时的你应该找个人好好的聊聊，你的家人、老师、学长或是一些过来人，你可以通过他们的经验并且联系自己的情况制定一个长期规划。如果你此时做出的决定是要去英联邦国家留学，那么你就要早早的开始准备了。紧接着到来的大二大三之间的暑假应该是非常忙碌的，各个大学一般都会要求学生进行暑期的社会实践，很多我认识的朋友都是在家人朋友那里随便找关系盖上一个章却什么都不做，这一点很不可取。既然有难得的机会去了解身边的社会，不如好好的花点心思和时间去尝试着了解一下这个平时被我们“忽略”的社会。此外剩下的一个多月时间，你就应该开始参加出国课程的培训班了。英联邦国家的高校绝大部分都要求雅思成绩，英语基础比较好的同学可能参加24个课时的雅思强化 课程后就可以很好的自己准备雅思考试，英语基础比较薄弱的同学可能就要参加一些课时更长的基础雅思课程。暑假结束进入大三，随着大量的专业课程全面展开，学业的压力会一下子增大很多。你一方面要好好的选择所修专业课程，另一方面要投入大量的时间准备雅思 考试。因为对于任何一所英联邦国家的高校来说，大学成绩和雅思分数都是必须的硬件条件。如果你决定在大三上学期考雅思，那么你可以有选择性的将一些比较重 要或者难度较大的专业选修课安排在下学期，这样可以避免出现精力耗损严重而雅思成绩和课业成绩都不高的现象发生。对于一部分同学，雅思考试往往很难一次就得到满意的成绩，因此最好要做好考两次或者三次雅思的准备，要在课业之外空出足够的准备复习时间。此外，在大三下学期的专业课程中，你会有机会接触到自己院系本专业方向一些著名的导师和专家，此时一定要抓住机会多跟他们聊天提问答疑，因为他们所说的每一句话都有可能对你日后专业发展有所帮助。如果有可能的话，可以尽量争取在教授的一些课题项目中打打杂，争取提前进入到真正的专业内容中去。总之， 大三一年就两个字，忙碌！在大三大四之间的暑假，各高校一般都会安排学生参加为期一个月左右的专业暑期实践。除去这一个月，暑假的另外一个月应该被用来做一件很重要的事情——上网查找各学校信息。首先要确定想去的国家，接着就可以在网上搜索一下该国家或地区的高校排名和专业排名以及各大学所在城市。然后你就要确定你想申请的若干所学校并制定一个大致的学校名单。随后要开始搜集相关信息，这也是最耗时间的一个步骤。在英联邦国家大学的官方网站上面都会有该大学各方面详细的信息， 其中包括大学的专业分类，各院系导师情况，对申请人的要求，奖学金信息等。对于各个学校的信息，推荐大家在电脑上每一所学校使用分不同的文件夹进行整理，并且在日后的申请过程当中也要在每个学校的文件夹中记录申请进度。通过这样几个步骤以后，你就能基本上确定下来最终要申请的学校，不过，新的学年也随之开 始了。进入到大学最后一年的学习，上半学期的课业负担往往是很轻松的，因为校方会出于为同学们找工作、考研或出国提供时间而考虑，只安排少数几门较易的专业选修课程，因此要出国的同学就可以在大四上半学年里好好的准备出国事宜。按照暑假搜集的各个大学所要求的材料，逐一进行准备，其中一般包括本科成绩单、推荐信、雅思成绩、自我陈述和学习计划等。准备材料的过程其实是很枯燥跟辛苦的，比如说，经常会为了写一份好的自我陈述而花上一两个星期时间反复的斟酌和润 饰。当一切准备就绪之后就可以把材料寄出去了，一般来说越是好的学校越要早早的把申请材料寄出去。除了准备所需要的材料，你也应当利用大四上学期相对松散的时间联系校内的教授，争取能够接触一些专业相关的课题项目，为自己今后在国外的大学学习增加筹码。大四下学期将会进入到相对繁忙的毕业设计阶段，不过在时间的安排上也相对灵活，自己的自主支配时间也会更多。当然，在这个学期中对你而言最重要的应该就是来自你申请大学的offer了。一般offer会在你寄出申请材料后的6-8周寄出，而且很多同学可能收到的offer不止一个，那么这个时候你就要根据自己的兴趣爱好以及高校和专业排名来进行取舍，最终确 定将要继续进行深造的学校。当一切都确定下来之后就要好好的做两件事情，一件是好好的完成毕业设计写好毕业论文，另外一件就是做出国前最后的准备，尤其是签证材料的准备。很多同学以为做完这一切就结束了，其实还有很多工作等着你完成呢。大学四年里有很多事情是需要你花时间回忆跟整理的，有些同学还会抽空在 出国前游览一下祖国的大好河山，你还要抓紧时间整理出国的行李并尽可能多的跟家人亲戚好好的聚聚。总之，整个大学的学习生活应该是紧张且愉快的，在努力的完成课业学习以保证自己有一份漂亮的成绩单的同时，英语的学习也是绝不可倦怠的，当然你也要尽可能的融入到并且享受多姿多彩的校园生活。四年下来你会有种时光飞逝的感觉，就像我一样，现在回过头来看看走过的路，心中都会充满对大学四年学习生活满足和对周围同学老师以及朋友的感激，但是也会经常为了曾经偶尔的虚度或是迷失方向甚至走错路而后悔。借此机会将自己心中所想述为文字，希望能够对将来想要去英联邦国家留学的学生朋友们有所帮助。
教育	留学过来人：性格外向点 留学好过些北京考试报讯(记者 马海丽)眼下，有不少学生准备赶赴国外院校的秋季入学。记者采访了部分曾留学国外，现从事留学咨询工作多年的资深人士，他们提醒即将踏出国门的学生，国外课堂上学生是主角，要主动发言，主动提问，性格外向点留学好过些。被美国南加州大学录取的小孙正在准备行囊，9月初到美国，性格内向的她面对即将开始的新生活既兴奋又担心，不知道能否适应国外生活。留学生要养成不懂就问，勇于表达自己观点的好习惯。在法国大学中，很多课程没有教材，甚至讲义和提纲都不一定会提供，课堂上老师以启发式教学为主，更强调学生参与，也更注重师生之间的互动，很多课程以小组形式完成，这些与国内学校完全不同。因此，考生要有勇气大胆表达自己的观点，哪怕观点不完全正确或表述不够完善，都会得到老师的鼓励，这样自然可以提高自信和兴趣。准留学生尽量努力提高语言水平，了解当地文化，尽可能多地找机会接触在华的美国人，请他们介绍美国的生活习惯，一旦到了美国，要大胆结交当地朋友。住在美国当地人家里的留学生，要尽可能地和寄宿家庭成员多接触。一般美国家庭都很和善，乐于帮助学生熟悉美国生活。不顾一切地“我行我素”，到头来只能沦为“孤家寡人”。 “学生最好提前一两周报到，去了解学校信息，提前适应学校环境，不要把留学生活的开始放在报到第一天。”美国大学都有新生报到周，在这周里会给新生安排各种各样的活动，指导学生怎样去报到、注册、参加各种社团组织，还有老生，甚至是中国社团的学生会带新生参观学校设施，介绍图书卡怎么使用等。因此，准留学生能够提前一到两周报到最好，这样不至于第一天上课找不到教室，不知道怎么选课。很多准留学生将注意力放在拿录取通知、获得签证上，而签证对留学生涯只是迈出的第一步。在起程前往留学目的国之前要好好补补文化风俗课，了解一下当地的风俗民情、生活习惯和礼仪禁忌，尽快适应因文化差异带来的落差。初到国外的留学生要树立独立生活意识，锻炼生活自理能力，学会与人多沟通、多交流，才能够真正融入新环境、适应留学生活。
教育	辽宁省拟选拔优秀毕业生“公派”出国今后，辽宁每年将从应届高中和大学毕业生中选拔一批优秀学生，送到国外一流大学深造，定向跟踪培养，为辽宁未来发展培养青年骨干人才。8月24日，记者从辽宁人才发展高层论坛获悉，选派优秀高中生和大学毕业生到国外深造，是辽宁造就青年人才工程的一项具体措施。10年选派四千优秀毕业生当村官造就青年人才工程还包括：组织实施高校毕业生基层成长计划，用10年时间选派3500名左右优秀高校毕业生到乡镇(街道)和基层法院、检察院工作，选聘4000名左右优秀高校毕业生到村任职。实施“三支一扶”计划，每年选拔800名左右高校毕业生到农村基层从事服务工作。每年选拔300名高校毕业生到辽西北基层从事服务工作，到2020年，实现全省每个村至少有1名高校毕业生，每个乡镇党政班子中至少选配一名有在村任职经历的优秀高校毕业生。培养或引进一名院士 奖励2000万目前，全国有两院院士1454位，辽宁有48名，数量比几年前有所减少，占全国的比重有所降低。从辽宁院士年龄构成看，60岁年龄段的占 22.9%，70岁年龄段的占43.8%，80岁年龄段的占25%，平均年龄73.16岁。辽宁将启动院士后备人选培养工程，做好院士引进工作，对于引进和培养出院士的单位，省财政给予一次性2000万元的奖励。相关新闻辽宁最缺国际通在昨天的辽宁人才发展高层论坛上，著名人才研究专家、中国人事科学研究院客座研究员、博导沈荣华认为，当前辽宁最缺三方面人才。这三类人才分别是：CEO、创新者和国际通。沈荣华解释，CEO就是指具有创新战略的企业家；创新者，主要是指创新型科技人才；国际通，则是指国际化的人才。“当然，不止辽宁省，比较发达的地区如上海、北京等也同样缺少这样的人才。之所以现在重视，主要是由于过去我们国家实行计划经济，没有注重到这方面。”沈荣华解释说。(记者：李明欣 实习生：赵梓嫣)
教育	选对国家 留学从“奢侈品”变“工薪”近年来，随着生活水平的提高，出国留学渐渐脱离“奢侈品”的行列，被越来越多的工薪家庭所接受，但对于大多数工薪家庭来说，一下子拿出几十万甚至上百万送孩子到国外读个洋文凭，确实不是件轻松事。留学专家帮您支招，选对国家，留学可以很工薪。日本：政府大力支持，留学政策利好完善的教育体制、先进的教学设备，使近年来赴日留学人数激增。而“接收30万外国留学生计划”和“就业留学一体化”的实施，将给予中国学生赴日留学更多政策上和经济上的支持。据了解，日本留学的费用仅为英美的四分之一，只要家里能够支付留学日本第一年所需资金，学生到达日本后，有简单的日语基础即可开始打工。由于日本薪资水平较高，一般来说若能合理支配，完全可以保证学费和生活费自给。新加坡：提供相当于学费70%的高额奖学金新加坡是较早被中国学生认可的留学国家，双语教学和作为欧美大学留学“跳板”等优势也逐渐被认可。从新加坡教育联盟获悉，新加坡私立大学又出新政策，针对高考分数达到第二批及以上的优秀学生发放独家奖学金。学生通过校方评估后，最高可获得相当于学费 70%的奖学金，这样一来，三年只需支付67000元学费。相当于缴纳国内民办院校的学费，就能接受世界一流名校的教育。韩国：小语种很时髦，就业机会多近年来，随着中韩两国文化及商贸活动的发展，特别是韩国音乐、影视等作品的流入，赴韩留学也成为一种新的时尚。韩国政府鼓励政策相继出台，引进外国留学生的举措，也让越来越多的亚洲学生前往韩国。另外，韩国企业在中国广泛投资，国际化管理、电子游戏设计、医疗经营等前沿产业对专业人才有庞大需求，给留韩回国的中国学生带来众多就业机会。法国：不交学费，还给补助与其他高额学费和生活费用的留学国家相比，法国虽没有各种形式的奖学金，却以更加实惠的方式使留学生直接受益。首先，法国高等教育阶段实行减免学费的优惠政策，学生就读综合性公立大学时，无需交纳学费，每年只需要提供3000-5000元人民币的注册费(包含保险费)，相较其他国家学习费用是最少的。其次，在涉及留学生活的医、食、住、行等方面，法国政府给予学生更多优惠补助。德国：新政利好 高性价比德国同样是留学的热门国家，比如机械专业，有很大的优势，每年会有学生特意前往深造。德国作为一个社会福利特别好的国家，其表现之一就是所入读公立大学是全部减免学费的，前往德国留学的学生，可以购买当地的保险，便能够享受当地福利。德国一年的生活费用，能够控制在5-6万人民币左右，也算是比较能够接受的范围之内了。TIPS：无论是亚洲国家还是欧洲国家，虽然新政实施有很多利好，但也要认真核实学校办学资质和国内学历认证情况，同时，学生应根据自身情况量体裁衣。留学专家提醒，应对“留学热”保持清醒头脑，不要盲目跟风，出国前至少要做好经济和语言的两手准备。特别是一些有语言水平要求的国家，学生必须通过留学生考试，才能获得公立大学减免学费的资格。(实习生：马云静)
教育	2010年“韩留”艺术专业再掀热潮随着“韩流”的来袭，越来越多的年轻人选择了“留韩”。其中，韩国的影视表演、摄影、服装设计、动漫等专业成为中国学生不断追捧的热点。近期，韩国教育科学技术部与文化体育观光部共同发表了“搞活初级中级艺术教育的方案”，旨在进一步加强韩国的艺术教育，培养高端的艺术类人才，为留学韩国的学生创造良好的学习机会。据韩国首尔媒体消息称：在2012年前，韩政府将在指定的100所艺术、体育重点学校和1000所艺术教育发达的学校，推动开展各种艺术教育活动，进一步加强对学生在艺术方面的教育工作。在具体的实施中，韩国学校将会在一般的学科课程中增加艺术教育的内容。例如：在上国文课的时候，如果教育内容和戏剧有关，则国文老师可以同戏剧老师共同授课。上英文课的时候，如果涉及的内容有英文连环画，则英语老师可以同绘画老师一起授课，充分开展文化艺术方面的教育。另外，韩国政府还将在其他20所大学开设“艺术英才教育院”，对杰出的本国学生和外国留学生进行进一步的艺术培养，从而吸引了更多外国留学生赴韩国学习艺术专业。韩国的影视、歌舞、广告、动画等专业一直处于世界领先地位，赴韩学习文化、艺术类专业成为许多国际学生的梦想。金吉列留学专家指出：中国学生去韩国留学有其独特的优势：中韩文化基础相似，文化艺术交流频繁，这就使得许多中国学生在韩国留学期间工作机会多、学成归来后就业前景好。韩国政府从今年开始重视艺术培养，进一步提升艺术教育，从而大大提高了艺术生的留学含金量，这对于相关专业的留学生来说是一个重要的利好消息。
教育	世界大学学术500强川大列中国大陆第八近日，上海交通大学高等教育研究院公布了2010年世界大学学术排行榜。和往年一样，中国高校的“成绩”并不理想，清华、北大在世界大学的排名中均进不了前100名。哈佛大学连续第8年居榜首，在前100名中，美国高校占了54席。唯一值得庆幸的是，中国大陆共有22所高校进入世界500强行列，这一数据比7年前增加了14所。其中，川内仅四川大学排入前500强行列。在22所进入世界500强行列的中国大陆高校中，四川大学位居第8，比去年提升2位。附：“世界大学学术排名”(Academic Ranking of World Universities，简称ARWU)，由上海交通大学高等教育研究院世界一流大学研究中心于2003年首次在网上公布，此后每年更新。(记者：汪玲)
教育	中国老婆信“风水” 英国买房历艰难东西方的文化差别在我和英国老公的婚姻中时常体现出，然而这种差别在自己的买房经历中实在是……老公是自由职业者，在家工作，外加儿女各需房间，所以现有的三房住宅显得实在不够。于是我们决定找房、换房。在上网查资料之前，我们已经达成共识，新房必须有四个房间、停车位不能少，花园大也是我们的向往；还有一条就是，附近要有好的中学(现在家所在区的中学实在不能让人恭维)。花园朝南老公在英国人当中算是传统，最喜欢的是维多利亚时代的房屋(超过100年的历史)，我对此并不反对，但是本着中国人的坐北朝南的道理，我提出了自己对新房子的要求：花园朝南。老公说，英国的房子朝向哪儿都有，如果要花园朝南，就等于淘汰了75%的房源。而英国人其实挺喜欢花园朝西的房子。我想了一会儿，妥协说，要朝南向，偏差不能大于30度。在网上的查阅已经不限于房间的内部装修，外表长相，而是要非常详细地查看地图 ? 东西向直接淘汰，其它不是朝正南的房子要量角度。夫妻二人开始不断打电话给地产公司，各公司也热忱接待。房源虽然不多，但是隔三差五也会有资料寄来。资料中的第一个房子，花园大且朝南，听起来符合条件。我们同意前往看房，可是刚到门口，我的心就沉了下来，门牌号是214。(虽然不讲究迷信，可是这个号码不是明摆着咒我儿子吗？)看着老公与地产人交谈的兴奋表情，我实在不知该如何开口。接下来的几天中，我们又看了不少的房子，不知为什么，能够符合中国人风水要求的实在是少之又少。尤其是维多利亚时代的房型，太多的是一进大门就直冲着楼梯。这可是中国人的风水之忌。费了很多口舌，终于说通老公应该买1930年代的房子，因为门厅比较宽敞，而楼梯的位置通常稍好点。风水之忌由于自己的要求繁琐，因此后来能等到地产公司的电话是件让人兴奋的事情。某日接到电话说，有个房子，基本符合要求，稍微偏东一点，但是在一个很大的绿地附近。老公一听，精神来了，他喜欢带着儿子去踢足球。于是算是他把我给说动了，去看房。房子内部确是基本可以打勾。我的心情也开始感到兴奋，因为手中指南针显示偏东不到20度。于是，一家人决定到附近的绿地溜达一圈，可是到那儿后，哪里是绿地，分明是墓地外加一块足球场。为什么风水大忌的房子都摊到了我的头上？对于我的反对，老公开始有所反感，他说，英国人根本不在乎这个，有块球场就比没有好，不要太迷信了。我反驳，不是迷信，是风水。事情不了了之。看房暂时告一段落。一个月中又有几家地产公司寄来材料，我都是一一预先落实门牌号、是否在附近有墓地或者医院，等筛选完了之后，还有寥寥几个房子可看。其中一家似乎条件格外好。于是约好时间前往。由于到的时候有点晚，匆匆进了房子，看哪儿哪儿顺眼。楼梯不对门，大门不对卫生间，花园大而且几乎正南，虽然有一间卧室很小，但是做书房也应该够了。路过卧室的门，听到地产公司对老公绘声绘色地说，你看街景多美，一览无余，还可以一直看到不远处的那个教堂。老公也说不错。我走过去一看，卧室正冲一条马路(还真是一览无余)。英文说这是T Junction，中国这叫“丁”字路口，风水上说是正冲为箭。当我的风水理论再现的时候，老公真的不耐烦了，说以后你自己看房吧，看到理想了再叫我去看。能否如愿我满腹地委屈，心想这不是为了全家好吗。接下来的经历还真是如此，自己忙碌地网上找房、删减然后安排看房，最终找到了一个让自己满意的：四房、大花园、南北向、门牌号没有问题、离好学校近、房子不在丁字路口、进门不冲楼梯。唯一美中不足的是离车站有些远。但是我自己心中安慰自己，不能十全十美，我可以承受交通不便。自己喜洋洋地把老公带去看房时，他也感到满意。说实话，他没有什么特别的要求，只是要求看着顺眼。于是我们交涉了价钱，房主也同意了。接下来就是安排贷款，花钱做建筑报告。在英国，只要双方没有签合同，什么事情都有可能发生。就在离交换合同前大约10天，地产公司来电，房主决定不卖了，因为最近的房价有所上升，房主准备等一段时间再卖。我的心凉了，不但是我们已经花了钱安排建筑报告和贷款，还有就是，不知需要多久才能找到另外一家风水都如意的房子！现在搜房努力又开始了……(林杉)
教育	俄罗斯名校开二学历吸引留学生赴俄深造俄罗斯著名高校“圣彼得堡国立技术大学”国际热门专业对华招生，除了世界领先的专业研究水平，该校还通过开展第二学历教育及对研究生课程使用英语教学来吸引中国学子。该校建于1899年，前身是加里宁工学院，前苏联化学家门捷列夫亲自参加了组建工作，是俄罗斯最著名的大学之一，也是世界级的名牌大学，目前培养出4位诺贝尔奖获得者。设有18个院系，120个实验室，在水利、理论和应用力学、能量与电子网络等方面处于领先地位。圣彼得堡国立技术大学为中国留学生提供部分英文授课研究生课程：一、“智能化系统”专业，要求计算机系本科毕业生，有一定英语水平；二、“机械系统数字模拟”专业，要求数学、机械、物理系本科毕业生，有一定英语水平。这两个研究生专业学制2年，具有一定英语水平的学生可以申请免读预科直接入系，英语水平可参考国内大学英语四级或六级。同时也可申请俄语授课，但需要在预科进行一年语言学习。此外，圣彼得堡国立技术大学还为本科和硕士生提供第二学历教育，即“专业领域翻译”，学生可以在本科和研究生在读阶段申请此课程，为期5个学期，学生在获得本专业高等学历后同时获得第二学历。第二学历主要针对学习俄语授课专业的学生，在学生可以适应本专业的学习压力，学习成绩达到优秀水平的前提下，学校给予学生选择第二专业的机会，并颁发正规的学历证书。近年来中俄两国的贸易额一直处于增长态势，拥有更加专业的语言技能在今后的事业中将有更多选择和机会。而选择英语授课的研究生课程则使学生在俄罗斯的学习更好地与世界接轨，并节省一年的预科语言学习时间。
教育	澳大利亚2011年春季入学申请10月前截止按照历年来澳大利亚入学申请的时间，澳大利亚明年2月入学申请即将截止。金吉列留学专家介绍，澳洲研究生入学时间为每年2月和7月，学生需要提前半年至一年准备，如果希望明年2月入读澳洲研究生，现在就应着手申请学校，最迟在10月前准备好成绩单和毕业证等学校申请材料并向学校递交申请，12月前递交签证申请，明年2月前拿到签证，然后妥善安排住宿完成临行前准备，最终顺利赴澳留学。澳洲教育质量优秀世界公认，每年各国权威媒体或机构推出的世界大学排名评比中，澳洲大学一直名列前茅。去年英国TIMES世界大学排名评比中，超过半数的澳洲大学进入了世界排名五百强，今年8月上海交通大学公布的2010年《世界大学学术排名》中，澳洲17所大学进入了学术500强榜单，其中澳洲国立大学、墨尔本大学等传统名校则再次进入世界百强行列。除名校外，赴澳学子还可通过灵活的修学分形式完成学业，硕士最快一年可毕业。澳洲研究生课程转换灵活，多数研究生课程都可转专业，诸多优势吸引每年成千上万学子选择赴澳留学。金吉列留学专家指出，随着澳洲留学升温，国内学子澳洲留学申请愈发激烈，澳洲名校对中国学子的各方面素质也愈加挑剔，这就更需要广大学子在专家或专业机构的指导下合理规划时间科学申请，从而保证澳洲留学万无一失，事半功倍。
教育	留学“小资”生活：在英国逛菜市场下午偷闲半刻，顺手拿了一本欧洲美食攻略来一饱眼福，这时，一道“蒜香浓味虾”的菜品让我想起了在伦敦念书的Anni的厨艺。前段时间去英国办事，也顺便帮Anni的父母给Anni带了点家乡特产，于是就有了一次在Anni的蜗居里感受饭来张口的机会。本来是想约Anni出来，找一家中餐馆吃饭的，可是没想到，Anni给我打电话来说，去她那里吃饭，尝尝她的手艺，我虽然有些怀疑她的厨艺，但还是壮了壮胆答应了，于是第二天一大早她就跑来接我，说是先去“逛”伦敦最大的菜市场博罗市场。对这个“逛”字我还批评Anni，说菜市场哪有“逛”的……，我话音还没落地，Anni就笑我说，“韩老师，别看你整天关注留学的事情，可你也应该了解一下最生活的东西，不能跟学生介绍周边环境的时候只告诉人家在哪里有中国餐馆，有超市可以买中国的调料和日用品等，超市的东西毕竟是贵的，还是菜市场比较实惠，再说，去菜市场也是一种比较小资的行为，因为这里的菜市场没有异味，只有色香味，值得逛。”她说的伦敦的最大菜市场博罗市场，我发现我真的是孤陋寡闻了，Anni说“逛”绝对没错，因为在那里真的不需要像在中国菜市场一样屏住呼吸，相反，倒是想贪婪的多嗅一些让你闻起来就食欲大增的奶香、咖啡香、火腿香……，还有那些赏心悦目的蔬果、鲜花……，清新的空气完全没有我印象中的菜市场的形象。“韩老师，我今天给你做个最拿手的蒜香浓味虾吧”， Anni一边说着，一边带我走到海鲜商铺前，新鲜的生蚝、鱼贝丝毫没有被售卖的感觉，倒是象被观赏的海底世界。我就像刘姥姥逛大观园一样，好奇的看那些生猛海鲜，Anni却在那边跟老板讨价还价起来，看她那付胸有成竹的样子，还真让我有点刮目相看。出了菜市场后，我还调侃Anni砍价的样子，Anni却一本正经的跟我说，在菜市场买菜，砍价是要学问的，窍门在于先赞后评，把老板说得飘飘然之后，为了尽快打发你走，肯定会给你一个非常合理的价格。我只能给她一句“霸道”。回到Anni的窝居，我突然有种“闺密”的感觉，Anni很懂得享受生活，粉红色的壁纸和卡通的床饰相呼应，很适合精灵古怪的个性。Anni钻进厨房大概过了半个多小时，她小心翼翼的端着她的作品“蒜香浓味虾”出来了，Anni加工的这道菜让我对这个小姑娘刮目相看。还记得那年她在母亲的陪同下来咨询出国留学的事情，非常腼腆，她母亲当时就是担心她自理独立能力太差，照顾不好自己，才不同意她直接出国读书的，后来选择了中国传媒大学的国际本科课程班，两年之后去英国伦敦留学。如今两年国外的学习和生活让她成长了很多，不局限于她语言能力增强了，视野宽阔了，更重要的是她懂得如何去生活了，只有懂得生活的人，才会将工作、学习打理得有滋有味，才会拥有多姿多彩的人生。
教育	盘点：台湾清华大学等九大知名高校台湾大学：台湾规模最大的研究型大学，素有台湾第一学府之称，2008年英国《泰晤士高等教育》的世界大学排名中，位列第124名。成功大学：“北台大，南成功”，现为全台湾规模第二的全科型综合大学。交通大学：创校于1896年，共有8个学院，学生一万两千余人。清华大学：台湾数所顶尖大学之一，目前共设有理、工、原子科学、人文社会、生命科学、电机资讯及科技管理7个学院。政治大学：1927年创校，是一所以人文社会学科著称的学府，现有文、理、法、商、社会科学、外国语文、传播、国际事务、教育等9个学院。辅仁大学：自2006年开始连续获得《泰晤士高等教育》评为世界第500名左右的大学，总排名为全台湾第十，人文与艺术领域为全台湾第二。东吴大学：是台湾第一所私立大学，学校一向坚守民办学府的特色。淡江大学：学校目前有以教学研究为主的淡水校园、台北校园(以服务为主的终身推广教育为重点)、以及兰阳校园(90%英语授课，并采大三学生全部出国留学的教学设计)。元智大学：以“绿色科技与管理”及“电子化生活”为重点发展特色。
教育	美领馆签证官：赴美旅游签证无总量限制昨日，美国驻成都总领事馆商务处在成都举行美国旅游业推介会，来自美国达美航空、迪士尼乐园及度假区、佛罗里达州旅游局等美国参展商“组团”来蓉，推荐让人心动的美国深度游及精品游线路。会上，美领馆签证官就赴美旅游签证作了专场说明，并对大家所关注的一些问题进行了现场“解密”。邀请“美国欢迎中国游客”昨日，美国驻成都总领事馆代理总领事梅儒瑞介绍，去年，美国驻华大使馆和领事馆对中国公民签发了55万多个非移民签证，其中大多数都是旅游签证。今年6月，“我们受理的签证申请比去年同期增加了69%。”“美国欢迎中国的游客！”会上，梅儒瑞用一口流利的中文向游客们发出邀请。他说，很多人对美国签证有一种误解，认为美国只受理商务或探亲签证，“这不是事实”。他诚挚地说：“美国欢迎来自中国的游客到美国参观访问，体验美国人民的生活。”答疑有欺骗行为一定会被拒签针对赴美签证中大家关心的问题，昨日，美领馆签证官孔昊进行了专场说明，并对一些焦点问题进行了回答。记者：很多人在面签时往往被拒签，面签时你们最看重的是什么？孔昊：最基本的一点是“最终会回到中国”。因此，需要提供足够多的证明，以证明自己最终会回到中国，即证明“要回到中国的原因”。记者：如果资料准备齐全了，要想通过面签还需要注意什么？孔昊：面签不是对资料的检查，实际是一个当面的谈话。有时房产等各种证件带齐了，但这并不意味着能通过，面谈时诚实是最重要的。签证官有一点怀疑，那么都会被拒绝，这是法律赋予的原则。记者：如果考虑婚姻、年龄、工作、财产等等因素，最易被拒签的是什么？孔昊：是否通过有很多综合的条件，我们不会因某一方面的原因就拒绝，也不会因某一方面的原因而批准。但最基本的原因，是有欺骗的行为一定会被拒签，而且这种行为的后果可能是永远得不到签证。记者：提前多久申请签证比较合适？孔昊：越早越好，因为有时候需要更多的时间作了解。平均来讲，需要提前4-6个星期。记者：美国对赴美签证，有没有总量限制？孔昊：没有。我们欢迎中国公民到美国旅游，我们也愿意为符合条件的公民发放签证。早报记者杨琴
教育	英国工作族：没有“公司食堂”这回事姓名：小朱(女，杭州人)英文名：Julia(朱莉亚)年龄：26岁原就读学校：英国诺丁汉特伦特大学，现在一家英国软件设计公司工作。杭州姑娘小朱，2007年到英国。现在英格兰中东部地区的中心城市诺丁汉工作。我问小朱，平时中饭怎么办？小朱说，切肤之痛啊！自己带中饭。在英国她没听说过哪个公司是管饭的，平时自己都选择在家里做饭，比如三明治或者沙拉，要不就去外面买。英国人觉得公司没食堂是很正常的对公司没有食堂，英国人很习惯，因为他们向来如此。小朱说，大多数公司还没有饭贴。英国人中午吃得都很简单，买得最多的是三明治或者沙拉，而且都吃冷的。不过，有一些公司会有个小厨房，里面有饼干、水果，公司还会提供茶、饮料和咖啡。我们公司有三十个员工。公司为我们提供各种水果、饮料和饼干。公司里有全套设备的厨房，炉灶和烤箱，所以如果员工中午想吃热的，一般就会烤点比萨，或者起司派之类的，也有人煮东西吃。还有同事带了前一天做好的便当，在公司里热热吃。我们公司中饭时间是机动的，12点到下午2点钟的其中1小时。很少有公司有我们这样的厨房，如果没有厨房的，那吃饭就自己想办法吧。在我们公司，出去吃和在公司做东西吃的人，大概一半一半。一天赚60英镑左右 一顿饭约3英镑英国市中心有很多卖三明治的店或者小超市，很方便。三明治种类很多，有各种西餐肉类的，也有虾仁、三文鱼的，价格在2至3镑左右。沙拉有：各种肉类，鱼类沙拉，鸡肉卷沙拉等，价格也差不多是2至3镑左右。当然，在肯德基和麦当劳吃的人也很多。补充下，当地人工作一天一般收入60英镑。英国人中午去餐馆的人不多。中午吃得差，很多人会选择在晚上好好补偿下，吃顿大餐。也有小部分人中午会去酒吧，因为当地酒吧白天都会提供快餐式的简单套餐，价格在5镑至10镑不等。这样的酒吧很多，市中心基本上隔几步就有一家，小酒吧白天卖吃的，还提供啤酒，晚上变身真正的酒吧。天气好的话，我也会和同事们约好中午去酒吧吃点，喝点饮料，一人一盘快餐，里面有炸鱼薯条啊，土豆泥香肠之类的，有点像国内的茶餐厅。
教育	资金来源纳入审核 西班牙签证日趋严格自八月起，西班牙使馆要求申请者提供冻结资金的来源证明。近日得到西班牙使馆最新反馈，以往西班牙使馆只要求申请者提供3个月以上的定期存款证明，而不需要来源证明。自07年西班牙对中国开放留学签证以来，签证要求的语言水平及资金证明材料几经变化，越来越严格：2008年，改变以往抽签面试的机制，硬性规定申请签证者须到使馆接受面试，面试时要求申请者用西语和英语两种语言回答面试官提问。自2009年下半年开始，在面试的过程中又增加了笔试的环节。对于西班牙语水平的要求也由原来的500学时改为要求提供塞万提斯A2水平证书。随着中西经济合作往来，西语人才匮乏现状日渐凸显，金吉列留学专家介绍：申请西班牙自费留学的人数每年成倍增长， 2009年申请到西班牙留学的学生由2008年的1000人左右激增至2000人左右，预计2010年将超过3000人。此外，部分申请者在签证前用借贷的方式开具定期存款证明，也使得签证要求的资金证明材料不断变化，越来越严格。金吉列留学提醒学生，对于灵活多变的签证要求，如果学生不能在第一时间掌握并做出科学应对，极易导致使馆拒签，建议学生多听取留学专家的指导意见，切中关键积极应对。
教育	首位华裔校长领航美国马里兰帕克分校(图)马里兰大学帕克分校创校138年来首位华裔校长诞生，来自中国上海的陆道逵将于11月1日就任，领导这个美国的旗舰大学。这个校长是经过四个半月在整个美国搜索，从400位候选人中挑选的。在最后阶段，需要19位遴选委员会成员无异议才能通过任命，陆道逵就是这样脱颖而出获得任命的。学校日前为陆道逵举办欢迎宴会。陆道逵说，教育成就人才，正是在美国接受教育，才能使他从一个穷小子变为大学校长。半个世纪前，他踏上美国第一步时，英语不流利，身上只有200美元，经过不断努力有了今天的成绩。现在，他作为一校之长，也要为更多人能受更好的教育尽力。欢迎会上，陆道逵说自己很激动，同时强调，一所好大学，不是用美丽的校园和经典的建筑来判断的，大学最重要的是教师和学生的素质。马里兰大学帕克分校教师的奉献、忠诚，良好的学习环境都很吸引他。他将与新同事一起打拼，追求卓越。马里兰大学帕克分校日前发布消息说，陆道逵担任校长是非常正确的，他丰富的经验和在教育领域取得的成绩，足以证明他在教学、科研领域有卓越的能力。陆道逵在美国高校有30年的从业经验。他从2008年担任爱荷华州大学执行副校长，爱大有11个学院、超过3万名学生，雇用教职员近4900人，年度营运预算 28亿美元。马里兰大学帕克分校在全美乃至世界都是公认为学术科研中心之一。该校13个学院拥有37000名在校学生，超过5000名员工，2010年财政年度研究经费达到5亿美元。该校在马里兰州大学系统12所大学中规模最大。陆道逵出生于上海，幼年随父母移民到秘鲁首都利马，并在那里读完高中。1961年，他一个人移民美国爱荷华州，并自己打工完成了学业。他先后取得了格林内尔学院的心理学学士学位、康奈尔大学心理学硕士学位、密歇根大学安娜堡分校博士学位和耶鲁大学法学院的博士。陆道逵已与妻子结婚25年，女儿正在读大学。(王丕屹 )
教育	实习难找 澳医科留学生称受政策歧视据澳大利亚新快网报道，澳洲医科学生协会(AMSA)表示，就读医科专业的大学生正面临失去实习机会的危险。实际经验对于医科专业的学生来说至关重要，因为如果没有实习经验，学生毕业后将无法找到工作，或是成为注册医生。然而，据AMSA反映，目前已经有多名医科专业的学生表示自己难以找到实习机会。据了解，这些学生难以获得实习机会的学生大都是来澳留学的国际学生。而他们之所以难以找到实习机会，是因为澳洲卫生部今年2月出台的一项颇具争议的政策——该政策会确保享有政府公助贷款待遇的澳洲本地学生优先获得实习机会。不过，随着就读医科专业的本地学生的大幅增长，AMSA的主席Ross Roberts-Thomson就担心本地学生也将难以确保自己的实习机会。预测显示，到2012年时，澳洲每年将会有3500名医科专业的学生毕业，比2005年的1500人增长了两倍多。Roberts-Thomson表示，实习机会减少的问题在新州、昆州和塔州最为严重。他希望政府可以为留学生和本地生尽快解决这一问题。此外，据《澳大利亚人报》报道，一位名叫Heather留学生说自己在来澳留学前曾经被告知，说在澳洲读医科专业很容易找到实习机会和工作，因为这里医护人员短缺。但到目前为止，她的实习申请却已经被拒绝了三次。身负30万债务的Heather认为澳洲的教育政策对留学生有歧视。她说自己学的是和澳洲本地学生一样的医学课程，而且她所获得的还是荣誉学位，自己的简历也很吸引人，但就因为她不是本地出生的澳人，所以她就难以获得实习机会，实在不公平。
教育	时评：“一流大学皆私立”只是个传说8月17日下午，在“革新与复兴——中国高等教育转型论坛”上，经济学者、北理工教授胡星斗发表了题为《中国为何没有一流的大师》的演讲。他对当下高校存在的严重问题进行了直率、有力的批评，同时为其开出了类似“搞活国企”的改革药方——“首先要明晰产权，从产权改革入手。”“国有的大学和国有企业和国有银行是一样的问题，由于产权不清，治理结构的不科学，某些大学领导为了短期的经济利益也不在乎糟蹋学校的名声，所以北大、清华挂靠了多如牛毛的盈利单位，也都无所谓，反正不是私立的，不是我个人的大学。”“只有将主要的大学私立化，由企业家组成学校的董事会，由教师代表、学生家长代表组成学校的理事会，组成这样合理的治理结构，加强对大学的监督”，“才谈得上建设世界一流大学，否则建设一流大学只是一厢情愿”。按照经济学的逻辑，胡教授的上述说法非常合理。它唯一的缺点只是：不符合事实。意料之中的，胡教授向我们推荐的学习样板是美国的一流私立大学——哈佛和耶鲁。但哈佛和耶鲁的产权明晰吗？它们的董事会真是由企业家组成吗？答案是：No。以哈佛为例。其校董会由7人组成，拥有学校的最高权力，包括财务、校长任命权。校董会成员是内部选举产生的，也就是说7个人中如果有一个人离开，则由另外6个人一起决定新的人选。这7个人里面，除校长和总财务长外，其他5人均来自校外。目前在任的这5位校外董事，有其他大学的卸任校长、学者、律师、退休政客，就是没有一位是企业家。由7名高级白领(而不是金领)组成的这个校董会，守着一座金山。据悉，到上一个财政年度结束时，哈佛的基金资产高达290多亿美元。这7名校董的个人总资产加一起，能有其实际掌控资产总额的千分之一？在校董会之外，哈佛大学还设有一个人数较多的、咨询性质的校务监督委员会，成员主要在其两个本科学院毕业的校友中选举产生，很有点讲究“第一学历”、“正宗出身”的意思。胡教授推崇的“由教师代表、学生家长代表组成学校的理事会”，哈佛也没有。董事会聚集了7个不见于各种富豪榜的“文学贤良”，监事会又聚集了30来个凭人缘而非凭钱财上位的校友，那么，投资者的权利如何保障？究竟由谁最终对哈佛的股东们负责呢？答案是：哈佛大学根本就没有股东。所有的人对哈佛的投资都是捐款性质，肉包子打狗有去无回。哈佛这座金山是无主的。虽是所谓“私立大学”，但它的产权关系比公立大学还要模糊——后者理论上还能推定为某一级政府或议会所有，前者则完全属于公众。因此，我8月17日在“青年话题”版的文章《一流大学皆私立只是个传说》中，称这类学校虽曰“私立”实则“公有”。不仅哈佛，我们能叫得出名字来的美国私立大学无不如此。至于为什么它们产权如此不清晰，竟然也能办成世界一流，那是另一个问题——民办非营利组织提供公共服务为什么会比政府更有效率的问题。现实是，它确实就办成了。而那些产权明晰的大学，不管经济学者从理论上推断它们怎么更容易办好，但现实是全世界至今还没有一所真办好的。这些，在国内高等教育研究界其实都是常识。胡星斗教授不了解情况，按照经济学家的思维定式想当然发言，说错也正常。但深悉实情的民办教育界人士也老是这么说，就有点只讲利害、不讲是非了。在《一流大学皆私立只是个传说》中，我以事实和数据校正了有“中国民办教育第一人”之称的信力健先生“英美法系国家里一流大学皆私立”的说法。信先生无以为应，就在自己的博客中转发了胡星斗教授的上述讲演，然后加上一个表面看来跟我针锋相对的标题《公校优于民校只是个传说》，以及一句话的按语：“清华、北大别说称不上一流大学了，还不如新东方。”清华、北大称不上世界一流大学，这没有争议。至于它们是否还不如新东方，这还得看北大毕业的新东方老板俞敏洪自己往哪一头谦虚。而信先生要努力戳破的“公校优于民校”的“传说”，即使仅仅作为传说，它也根本就不存在。我的文章中说的是“在最顶尖的集群中，公立大学与私立大学分领风骚”，从没说、也不曾听到有别人说过“公校一定优于民校”。信先生避实击虚，去跟风车作战，辛苦啦！(欧克)
教育	留学新生报道有“规矩” 入乡先随俗9月开学，新生驾到。最近，在各国的留学论坛上，“菜鸟帖”层出不穷，询问如何注册、选课、交友，甚至有同学干脆把宿舍地址贴了出来，寻找邻居。兴奋、忐忑，又有点不知所措？为了帮助这些留学生“菜鸟”做好功课，顺利度过开学的“菜鸟期”，本报特地采访了不少过来人，请他们说说初到国外，大学新生报到的“规矩”。美国：欢迎家长“送学”电影《美国派》里面有一段大学新生入学的场景：新生家庭开着小卡车或旅行车浩浩荡荡进入校园，车上载满各种家用电器，学生纷纷拖着冰箱上楼梯、把烧烤炉支在草坪上……事实上真有这么壮观吗？去年9月进入美国杜克大学学习的小余告诉记者，真实的情景比电影里更夸张。比起国内广受争议的家长“送学”，美国大学却非常欢迎家长护送孩子到校。报到那几天，操场上停满了私家车。大家背着包，拖着各种电器，穿梭于操场和宿舍间，家长们则充当起了“搬运工”。“和我住同一寝室的是个本州人，我们共用他带来的这些电器，之前也会说好每月的费用如何分摊。”小余说，入校那天，室友一家老小六口人，一大早浩浩荡荡开进校园，全家动手搬来了冰箱、微波炉、电视、电扇等一大堆生活用品，还给整个房间铺上了地毯。布置完宿舍，室友的父母还陪着孩子一起参加了学校安排的各种讲座，了解怎么选科、各科目的就业前景等。“看到这幅情景，完全颠覆了我对老美的印象。本来以为他们的孩子都特别叛逆独立，其实那种浓浓的关爱之情，完全不亚于中国人啊。”小余感叹道。英国：因祸得福住“残疾房”英国大学的住宿都比较紧张，例如伦敦政治经济学院有8000多名学生，宿舍却仅有2400多个床位，所以竞争是非常激烈的。有的新生9月份开学，在1、2月份的时候就提交了住宿申请。不过，也有因为没有及时申请而因祸得福的。就读于诺桑比亚大学的Allen申请得晚了，结果没分配到普通的宿舍房间，却得到了“残疾人专用房”。这种房间比一般的要大，设施也更齐全。所以她说，即使下手晚了，也不用太灰心。一般来说，英国大学对第一年来英国的非本地生在宿舍申请上是有优惠的。他们普遍会优先为第一次来英的外国学生，特别是女生，提供住房。当然，有些时候，本科生也会优先于研究生分配宿舍。如果两条优势都占，应该能获得不少加分。法国：先被学长泼面粉在法国大学里有这样一个传统，每逢新学期伊始，新生都要接受“考验”。戏弄新生的方式千奇百怪：往身上撒面粉、半夜敲教堂的钟、学狗爬等。留学生钱进就被这个传统“整”了一回。先是被学长们泼面粉和鸡蛋的混合液，然后被拉到大街上“游行”，并接受路人“雪上加霜”的面粉洗礼，才算通过考验。这种传统源于12世纪的巴黎大学，新生被看成乳臭未干的“毛头小子”，必须接受“长辈”的“洗礼”才能被接纳，后来形成了风气。这个古老的传统流传到了现代社会，变成了一种减轻开学压力、融入新环境的校园活动，深受欢迎。“菜鸟”报到流程1、登记注册。报到当天，先找到系教导处，通常登记注册会在这里办理。工作人员会发给你学生卡。你还会收到一个资料袋，里面有本校信息资料、城市介绍和课程表。2、领取房间钥匙。在收到大学录取通知书后，你会收到你所申请的宿舍确认信。在学校规定的新生领钥匙大厅中排队等候便可。3、参加新生入学大会(Orientation)。一般大学在8月底、9月初都举办几场Orientation，这样就不需要浪费学习时间去了解教室在哪里，老师办公室在哪里，到哪里去吃饭、购物、取钱等一系列琐碎的事情了。4、校园游览。一般在Orientation中，学校还会安排校园游览，导游都是在校师生。5、赴校医院注册并进行身体检查。大学校医院看病是免费的。一般校医院也都会在新生到达的这段时间里安排注册时间和身体检查。记得带上自己的学生卡和护照。6、上网选课。美国绝大多数大学都实行网络注册和学生管理。在你被录取后，会被分配或自选一个ID，用于登录学校网站。选课只能上网选，不少课程都可以在网上下载教材、作业要求，甚至可以进行网上讨论。选课要讲究技巧，原则是早注册。要知道，选课往往决定了毕业的早晚，某些专业很讲究课程衔接，选课之前最好向指导老师问清楚。7、试听课程。开学第一个星期，学生可以到处去听课，觉得合适就继续上，不合适就放弃，千万不要脸皮薄。如果几星期后你觉得跟不上要退课也可以，这样虽然不会影响到GPA(平均绩点)，但会在成绩单上留下一个W，学费也可能拿不回来。所以，学生一定要先了解这些cut-off dates。8、社会保险号是美国的身份号码，要尽快去办理。要注意的是，社会福利局常会搞错中国人的名字，收到社会保险卡的时候要认真检查。(记者：严姗隽  见习记者：周佳)
教育	留学生行李“瘦身术”：选对箱子带对衣物新学年即将开始，留学生又要准备行囊了。虽然去之前做了功课，可行李一不小心还是超重。更郁闷的是，支付了一大笔行李费，到了国外，却发现带了的物品用不到，要用的东西又没带。怎么避免这种现象呢？本期就教大家一些整理行装的小窍门。箱子 选择最佳运送方式对于出国的人来说，行李是让人头痛的大问题，通常会采取以下几种方式：随飞机航班托运、快递、海运。它们各有利弊。生活用品  国外网购更实惠一般来说，留学生准备行李的原则是：差价越 大越要带。洗漱用品之类，只需带上一套旅行装就行了。英国牙刷较贵，可多带几支。通常不必带床上用品，一般寄宿家庭都会提供。即便学校宿舍空无一物也不要紧，许多国家都有专供大学生的家居用品网站，被子、厨具一应俱全，在订购时标注好哪一天送到学校就行。其实，随着人民币升值，国外很多商品的价格都不再高不可攀。唯一的障碍是留学生一般没有买车。大的超市在市郊，需要开车去，坐车或走路都不方便大采购。所以不妨考虑网上订购的方式，不但省时省力，不少留学生比价后还发现，同样质量的商品，网购价格比商店便宜近四分之一。在 Unipacks(http://www.unipacks.com/ )这家英国网购网站，同等价位的商品，质量比比英国最大超市Tesco要好得多。不少国外网购商店在淘宝上已经有了授权的加盟店，留学生可以让国内的父母提前订好，到了英国直接签收。如果目的地是美国或加拿大，不妨去沃尔玛的网店看看(http://www.walmart.com/ )，北美人喜欢在这里购物，日用品(FOR THE HOME)、电器(ELCTTRONICS)等物品的价格一览无遗。在出国之前查看一下这些网站，做到心中有底，到国外之后再根据需要选购。另外，出门前记得带上些常用药品，国外购买既不方便，也不划算。衣服 巧用真空压缩袋衣服要根据留学目的地的气候进行合理选择。以英国为例，休闲舒适的衣服以及正装西服都必不可少。英国常下雨，海风很大，雨衣和防雨的风衣非常实用，雨伞要选择有防风功能的。另外，英国买不到塑料拖鞋，棉拖鞋倒是很多，习惯在家穿塑料拖鞋的要记得自备。如果是加拿大，虽然天气很冷，却不用带很厚的高领毛衣或者秋衣秋裤，因为那里是干冷，室内空调很足，只需要带好牛仔裤、长袖和短袖T恤、外套和加厚的羽绒服就够了。原则上，衣服可以多带，羽绒服又轻又保暖，不妨带一件。带上一套西装或礼服能省下不少钱，要知道，在国外定做正装非常昂贵。英国一套质量不错的西装，价格在1000英镑以上，加拿大也要1000多美元，而在国内，三四千元人民币就能搞定。为了节约行李箱的空间，不妨将衣服整理好放入真空压缩袋抽干空气再放入箱子里。文件 随身小包很重要选购行李箱时要注意，如果是大箱子附带一个小包的款式，会很实用。在小包中放重要物品，比如入境文件、护照、飞机降落前发的入境卡、笔和少量现金。所有重要文件都要备份，包括护照(签证页)、录取通知书、汇票、机票、学位学历证书及英文翻译件。复印件要和原件要分开放，可以放到大行李箱的袋子里，以备不时之需。护照照片和电子底版最好都带上，因为在国外要办各种卡、证。(记者：严姗隽 记者：吴卿琼)
教育	留学第一课千万别与抄袭“结缘”(图)从今年四月延续到七月的留学小高峰已经告一段落，如今很多学生即将前往国外大学开始新的生活。留学专家提醒，留学生从踏入国外大学那一刻起，应谨记切不可与抄袭“结缘”，因为很多在国内不能称之为抄袭的行为，到了国外却被认定为抄袭。案例 引用4单词被认定抄袭乔乔是美国肯特州立大学教育学的学生，教授在期末布置了几篇论文，于是她和几位同学进行小组讨论，随后将各自的想法以电邮的方式互相分享。乔乔心想： “反正是公开讨论出来的东西，自己也参与其中，在论文中引用应该没有大碍。”于是，她在论文中直接引用了某同学的一段话。令她意想不到的是，随后她便被请到教授办公室，任凭百般解释就是无法开脱，教授还要求她重写，重写的论文还要扣分。从某种角度讲，这已经是不幸中的万幸，对抄袭而言，“零分重写”只是最轻的惩罚，其他更重的惩罚依次为：取消该科学分并不得重修，毕业成绩降级，退学。相对乔乔来讲，在耶鲁大学就读的小郭就没那么幸运了。她只是在自己的论文中引用了四个单词———四个曾经发表的连在一起的单词，即被认定为抄袭，结果是被取消该科目的学分。启德教育美国教育中心助理总监安亮称，中国学生在论文规范化方面没有受过严格训练，很多学生都曾在此方面触礁，面对学校的处罚，委屈之余却也无可奈何。后果 立即开除并且记录在案最近发生的一则新闻，有助于理解抄袭在国外大学眼中的严重性。据美国《高等教育观察》(Inside Higher Education)报道，美国新泽西州的圣塔利大学在北京、上海和台湾开设MBA项目，大约有400多位学生就读，可是，该大学最近却决定终止在亚洲的MBA学位项目，原因是“中国学生抄袭成风”。该校副校长在一份声明中表示：“审查结果已经表明，该项目的学生在很多方面存在着大面积的抄袭作弊行为，在通常情况下，学校应将这些学生立即开除……学生们可以做一个选择，要么放弃继续学习，学校将退回学费(即该项目停办)；要么接受一项综合考试，以获取学位。”可见，抄袭对该校而言(实际上，对国外很多大学皆如此)，被提升到“生死存亡” 的高度———如果继续抄袭就停止办学。理解这一点，可知“抄袭”就是其眼中那一粒揉不得的沙子。广东教育国际交流服务中心主任徐志成表示，欧美国家学术规范非常严谨，学术造假代价很大。留学生在课堂报告或论文中引用他人内容时都要注明出处，否则放入庞大的论文库中对比检索，只要有一个短句抄袭都会被标示出来，并将受到取消学位或者开除学籍等处分。他称：“论文可以简单、不完美甚至经不起推理，但是绝对不能抄袭，如果曾经有作弊或者抄袭的污点记录，在签证、找工作等过程中都会受到影响。”建议 学规范引用勿心存侥幸为避免被扣上“抄袭”的帽子、给自己的学业造成被动，徐志成建议留学生注意以下几点：第一，开学时学校会有一节学术写作培训课，强调禁止抄袭及如何规范引用，教授在布置作业时会再次强调，对此千万别当作耳旁风；第二，去大学图书馆借一些关于写作规范的书籍阅读；第三，很多学校设有专门的指导办公室，帮助新生校正语法、思路等，学生要主动去寻求帮助。安亮称，教授一般会在国际学生入学之初对抄袭问题有清晰的交代，关键是看学生是否重视和自律，切勿心存侥幸挑战他国的学术规范。留学生论文抄袭常见问题1、剽窃原著作的主要观点、整体构思、框架；2、直接整段、整页地复制，同时为了隐蔽或误导，照搬原著中的引文和注释或只将极少数的文字作注；3、使用原著的表述，或将原著的资料、用词直接进行修改，或更换表述方式，而未注明来源出处；4、从同一文章中抄袭，并对文章的顺序及逻辑进行修改；5、摘凑不同文章的语句或段落，粘贴为一篇文章；6、与同学论文中出现部分段落或语句雷同。
教育	二本生入主美名校：偏科生成材的“捷径”来自内蒙的阮一?是北师大英国高等教育文凭HND2010届国际金融理财专业的毕业生。三年前参加高考时，因为对录取的二本院校和专业都不太满意，阮一?选择了北师大的HND项目。三年后，因为成绩优异，他又放弃了赫尔大海陆空等多所英国衔接高校，最终选择了美国明尼苏达大学。实现了从外地普通高中——北京一本重点校——国外名校的“三级跳”。如果说，三年前阮一?的选择还显“小众”，那么今年舍“二本”选择HND则已被越来越多的学生和家长所接受。近日，北师大英国高等教育文凭HND项目中心主任卓举纲做客搜狐出国会客厅时谈到，高考成绩公布后，北师大HND项目的咨询热线就成了名符其实的热线。其中，大部分都是北京及河北、河南、山东、山西等周边省市的考生。他们的成绩并不差，相当一部分都在“二本”线上，但是在“二本”和HND之间，他们做出了和阮一?相同的选择。考后留学显现名校情结“准备到北师大读HND的考生，很多都是看中了北师大一本重点校的金字招牌，有些甚至在高考时就报考了北师大。所以，在普通高校的二本、三本和北师大的HND项目之间，他们‘择名校’的想法非常明确。”虽然在二本和HND项目之间如何选择因人而异，但从某种意义上来说，选择重点高校的HND项目，不失为一条好的出路。这是因为：首先，从硬件条件来看，北师大HND项目学生的学习环境和所享受的教学资源，包括图书馆、食堂、教室等与统招本科生完全相同。其次，从软件来看，HND学生享受的是一本重点高校的师资，像教国际贸易专业的仲鑫教授，身为博士生导师，也为HND学生上课，从这个角度来说，HND学生享受的师资甚至比本科生还要好。另外，从最终出路来看，虽然北师大HND中心的学生当年高考成绩较之统招本科生差距不小，但今年毕业的这批学生都已经被英国排名第20位到80位的高校录取。再经过一年的深造，就能拿到国家承认的本科学历。而去年出国深造的首批HND毕业生，今年已经顺利本科毕业，大多数都拿到了英美等高校的研究生录取通知书，而且硕士阶段就读学校的层次比本科阶段向前迈进了一大步。所以说，在北师大这样的一本重点校读HND，最终拿到文凭的含金量与国内任何一所一本高校相比，含金量和就业竞争力一点儿不逊色，甚至更胜一筹。偏科生成材有“捷径”从近几年的情况来看，“二本”生普遍存在着偏科的现象，很多考生英语和其他文科科目成绩不错，但是因为数学拉了后腿，而与一本校无缘。在以往，这样的学生只能‘屈就’读自己并不满意的学校和专业，但HND却他们提供了读国外名校，甚至顶尖名校的机会。因此，英语成绩好的偏科生，特别适合选HND。而那些在高考中落榜的考生，通过HND项目有针对性地“调理”，在升学和未业就业方面也能赶上来。像2010届国际商务管理专业的黄佳，当年就是落榜生，感觉非常绝望，但通过三年HND项目的学习，今年顺利地被英国肯特大学录取，实现了人生的一次飞跃。卓主任介绍说，北师大HND项目开设的基本都是商科专业，与自然学科相比，商科更强调实践。因此，北师大从教学模式和社会实践两个方面“双管齐下”，与渣打银行、汇丰银行、希尔顿酒店等建立了合作关系，在出国前就为学生创造了丰富的社会实践机会，并实现了与国外课堂“无缝对接”。因此，与传统教育模式培养的人才相比，北师大HND项目的学生不仅英语优势明显，而且动手能力、创造力等方面都更胜一筹。“三级跳”将成留学新模式卓主任认为，与直接出国或者完成语言培训后再出国留学相比，HND项目至少有三大优势：第一，门槛要求相对较低，高考总分达到当地本科线上或英语90分以上，即可免试入学，没“达标”的考生，只要通过学校组织的入学测试也可以被录取；第二，HND是中英两国政府间的合作项目，可供衔接的国外高校有几十所之多。因此，学生成才的比例高，风险也比较低；另外，HND项目三年国内+一年国外学习的总花费不过三四十万元人民币，相比直接出国留学读本科，至少节省了近50万元。因此，HND项目也被工薪阶层称为“平民留学”的首选。另据介绍，今年北师大HND项目在原有国际商务贸易、国际商务与管理、国际金融理财、国际酒店管理四大专业的基础上，新增了音乐商务管理，为英语不错且酷爱音乐的学生又打通了一条成才捷径。
教育	先尝后买：出国前“试留学”的八大优势    本文选自《韩梅》的博客，点击查看博客原文暑期七、八月份，经常会有同学和家长打电话向我咨询出国留学的事宜，有些家长是出于费用的考虑或者担忧孩子的独立性差的问题，就希望孩子能在国内就读国际本科，两年之后再去国外大学，这样可以一举几得。但还是有很多家长对“国际本科班”存在质疑，不清楚这个被称为出国前“试留学”的方式到底能为孩子带来多少好处。为此，我总结了几个方面，算是为一些不了解情况的或者明年想出国留学的同学和家长普及知识，让他们有一个更清晰的答案，然后根据孩子的具体情况，看孩子是否需要就读国际课程班，达到培养孩子成才的真正目的。留学前就读国际本科班的八大优势：第一：“转学分”赚来的价值究竟有多少常说“时间就是生命”，“转学分”为同学们赢得了时间、资金的双重价值。同学们在国内阶段修一部分或全部的基础课学分，学生在出国留学时，成绩直接转换成海外大学四年本科大一或大二的学分，以达到减免学分、学费、学时的目的。这意味着，将会为学生节省最少30多万元人民币的留学学费和一年半的留学时间。第二：国际化课程基础中国和西方的教育存在着很大的差异，为解决海外留学生初到海外时对国外教育的水土不服或营养不良，国际课程特别考察海外大学的学习计划及教学模式，梳理出东西之间共性的课程，再融合学生的特点和需求，设置与国际接轨的课程体系，这样不仅使学生在国内阶段即可接触到与国外同步的教学计划，而且也减轻了学生留学后在课程专业方面的负担。第三：以雅思为核心全方面的提升语言能力语言是学生到海外学习和生活的重要工具或是载体，除了要做到基本的听说读写能力，还要善于运用语言与国际学生进行友好的沟通和互动。这一点对于艺术类的学生尤为重要，因为艺术除了形体语言外，更重要的还有交流产生的共鸣。在中国传媒大学的国际课程班，我走访了一些学生，对于语言方面的提高，老师为他们规划了雅思冲刺三步走：首先是基础英语巩固，丰富的词汇与基础语法是学好语言的基础，同时基础阅读、听力练习、写作基础与口语练习也会得到相应提升；第二阶段是雅思专项训练，全面提高英语的听、说、读、写能力，为通过相关考试作全力备战；第三阶段是雅思强化训练留学辅导阶段。除了雅思方面外，更注重双语教学模式、学术英语、以及实境英语的练习和培训，学生在全英文的环境中强化学习、思考和研究，从而提升了学生的语言综合运用能力。第四：从被动学习到主动学习的意识激发西方教育和东方教育中一个最大化的差异，就是独立学习。受学生成长心理的影响，在国内，老师为了尽责，往往会不停的监督、督促学生学习，强制性的学习有时会抹杀了学生的积极性，而且老师的辛苦也是不言而誉的。而在西方的教育中，更重视学生的独立能力，老师往往只在课上做完辅导之后留下作业，由学生自主完成，如有疑问可以和老师邮件沟通，所以国外学生相对于中国学生，他们完成作业的空间和时间都是自由的，看似随性的事情，却有着独立自主的能力。独立学习的另一方面，是指学生留学海外后，要独立完成大量的大小不一论文，这就意味着学生要大量的阅读文献资料，而且在阅读过程中可以快速的提出问题，并独立设计课题的研究方案、以及学术报告的全面论证。我所了解的国际本科项目学校，比如有对外经济贸易大学、中国传媒大学、北京工业大学等，都证实学校在进行国际课程的教学过程中会尽量规避强制学习的避端，崇尚学生的自主性、创造性。总结发现具体都表现在三个方面：首先，着重培养锻炼学生的挑战性与创造性，在课程难度上加大力度，提高学生的思维水平，成功调动学生学习的积极性；其次，强化学生学习的互动性、触发性，依据课程的专业性开发具有娱乐性和互动性的生动教学模式，触动学生学习的乐趣；再次，帮助学生养成系统阅读、整理学习资料的习惯，锻炼学生的自主能力和统筹能力，并在此基础之上帮助学生了解自身问题，在自我修复解决问题的过程中成长。第五：不迷信权威的客观意识前面说到了自主学习，自主学习是成长的基础，在自主的基础上要有分析批判的能力，用句网络上比较的语言套用一句话“不要迷信权威，权威只是一个传说”。权威是否具有可持性或恒久，所以国际课程要求学生在自主学习的能力之上，善于从不同角度观察分析问题，进而提出独立的见解。第六：社交礼仪与跨文化交流能力留学融入的是一个国际化地大家庭里，那里汇集了不同国家、不同种族的留学生，所以学习各国的风俗文化和社交礼仪是国际课程里必须的一个任务。另外，国际化教育还会帮助学生与各国来访交流的国际学生进行实地交流，从理论到实践的锻炼学习跨文化交流能力。第七：丰富的社团活动，为留学申请加分在留学申请过程中，在有足够好的专业基础考核成绩之上，丰富的社会阅历会更加吸引海外院校的眼球。我们所看到的国际课程班立足于学生的全面发展，在保证专业课的正常运转同时，组织同学参加社会公益活动，增强学生的团队精神与社会责任感；让学生多接触艺术熏陶或素质拓展训练，扩大学生的兴趣范围，这些不仅是申请留学院的重要因素，更关系到学生自身的综合能力的培养。第八：自我管理和生活能力对于很多留学生来说，初到海外时的困难都是不言而誉的，哭过、闷过、失意过……，当坚忍的熬过最艰难的过渡期，大家都会回过头来反思，为什么会出现这种状况，追根究底就是在国内期间缺乏独立生活的经验，一旦将时间和空间都交负自己管理的时候，会觉得手足无措，所以在国内读国际课程阶段，完全独立的生活管理可以让学生尽早的习惯一个人的生活。
教育	加拿大SPP咨询火：学生凭成绩选择学院北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从部分留学机构获悉，加拿大SPP(中加学生合作计划)计划发布后，留加成为咨询热点，其中，SPP计划中的各学院是家长关注的问题之一，什么样的学生适合读“学院”，而“大学”又适合哪部分学生？加拿大教育中心资深咨询师李红芬为考生作了详细分析。高中成绩一般的考生、职高生或中专生，可选择实用型的加拿大学院(College)。这部分学生直接申请名校难度较大，而且名校学习难度大、淘汰率高，可先到学院学习再过渡到名校。李红芬介绍，学院有两年和三年的专业，考生在加拿大学院完成一个阶段学习后可将学分转入大学，入读名校本科，拿名校学士学位。考生在学院毕业后还可先工作，两年后申请移民。届时，再以移民身份上大学，既可申请学生贷款，学费也比外国学生低很多，一样圆大学梦。家庭收入一般的学生最好选择学院类院校，加拿大学院类院校的费用远远低于大学，每年在1.1万至1.3万加元，比大学便宜4000到5000加元。且加拿大每个省均有不同程度的学费返还计划，考生最高可获60%的学费返还。家里存款历史短，不符合加拿大使馆12个月存款历史要求的学生也可选择学院。如今年高考失利的小孙，突然准备近期去加拿大留学，雅思成绩5.5，父母之前没有提早准备存款，李红芬建议小孙考SPP计划，申请加拿大学院类院校很合适。高中成绩优良的普通高中毕业生，包括大专或大学在读学生，在申请时可选择加拿大大学(University)。加拿大的大学分为三类：一是医学博士类大学(MedicalDoctoralUniversities)，此类大学具有广泛的博士专业并且有医学院。二是综合类大学(ComprehensiveUniversities)，此类大学通常拥有全面的硕士课程，但博士点相对第一种要少，通常也没有医学院和法学院。三是基础类大学(PrimarilyUndergraduate)，此类大学以本科教育为发展重点，研究生以上课程较少。李红芬说，加拿大的大学入学申请主要凭借学生的高中成绩、大专或大学成绩。因为采取宽进严出的教育制度，大学对国际学生高中平均成绩一般在75分左右，学制没有严格的时间限制，课程是学分制，最快3年可修完学分，本科毕业。如学分不够，就要继续读，直到修满学分才颁发学位证书。据了解，自由转学是加拿大教育的特色，考生只要提供相应的成绩并符合对方学校的入学条件就可以转到自己想去的大学。大学一年级学的主要是基础课程，二年级才开始有针对性地选择专业，进入专业课程后，如果考生感觉不喜欢还有重新选择的机会。
教育	名校办学催热HND：“平民留学”受青睐高考成绩公布后，为了儿子的前途问题，在福建经营家族企业的黄先生颇费了一番周折：在国内读二本、出国留学还是选择先读预科，过个两三年再出国？出乎很多人的意料，几经比较，黄先生和儿子一致选择了以“平民留学”著称的HND项目。今年9月份，小黄将成为厦门大学SQA HND项目国际贸易与商务专业的新生。而多元化选择，也成为今年“考后留学”最具特色的风向标。名校办学催热HND“前几年，像黄先生这样家境殷实的家族企业老板，肯定会直接把孩子送出国外，因为高昂的学费对于他们来说并不成问题。但是近两年像小黄这样的学生，也纷纷选择了HND项目。通过与学生和家长的交流，我们深刻感受到，除了经济实惠、国外合作高校多、学生出路广等已被公认的优势外，像厦门大学这样的国内名校办学，也是HND项目最吸引人的‘金字招牌’。” 厦门大学国际学院院长郑通涛表示，目前国内承办HND项目的，几乎是清一色的“211”、“985”大学，名校优越的教学资源、雄厚的师资、深厚的文化基奠等，都让HND项目得到了“升值”。以厦门大学为例，首先，HND项目直接办在厦大校园里，学生在校园里享受的硬件设施和资源与厦门大学统招的学生完全一样，不管图书馆资源、体育设施资源、宿舍生活设施资源，还是享受学术交流抑或参加各种校园活动的机会，都没有任何差异。因此，对于HND项目的学生来说，虽然接受的是国外的教学模式，但同样可以体会到中国的校园文化，结交的同学和朋友也都是国内一流大学的精英，这是任何其他出国留学项目所无法比拟的。其次，HND项目开设的专业也是国内名校本身最顶尖的专业。比如厦门大学HND项目开设的五个专业：国际贸易与商务专业、 国际理财、商务会计、计算机网络互联、物流管理(非制造业)中，会计、金融服务、国际贸易三个专业是厦大最顶尖的专业，每年的招生分数线都排在各个本科专业的前三名。再次，名校有最优秀的教师资源。像厦门大学的国际学院，就是为了开办国际教育而搭建的。目前28名专职老师中，95%以上都是海归，全部在国外大学获得了硕士以上学位，相当一部分还具有相关专业的行业背景。同时，从事英语教学的专职老师，也集中了厦大最优秀的教师队伍，他们中很多人毕业于哈佛、约克等国外一流名校，外教资源比厦大统招的本科生更加雄厚。另外，很多学习HND项目的学生，出国深造后都会选择在国内发展，无论是继承家族产业、自主创业，还是进入国际化大公司或是本土机构，在国内名校学习期间积累的人脉以及名校的“金字招牌”，都是一笔丰厚的无形资产。国际化人才更具发展潜力据厦门大学国际学院院长郑通涛介绍，目前厦大HND项目每年招收的新生中，除了少部分真正意义的落榜生外，相当一部分都能被国内高校录取。但是权衡之下，学生和家长更倾向于选择“国内名校HND项目+国外本科+国外一流名校硕士”的发展路径。而从前几届学生积累的经验来看，国际化人才确实更具发展潜力和竞争力。郑院长认为，对于任何一个人来说，自身素质决定了今后的职业发展，而HND则为学生提供了很好的平台。特别是国内名校承办的HND项目，让学生在享受国内一流教育资源的同时，接受国际化的教育、拓展国际视野，这对于能力的提升无疑起着重要作用。其次，HND项目的学生语言优势突出，从目前国内高等教育的情况来看，即使国内名校毕业的学生，也未必能达到这个水平。此外，为了培养真正的实用人才，厦大HND项目在课程设置、人才培养、教学实践、社会实践等方面都进行了创新和优化，为学生创造了大量实习和社会实践的机会，让他们在出国深造前，就能对未来所从事的行业有着比较全面的了解，这对于他们一两年后从海外学成归来，在中国发展有着重要意义。据介绍，厦门大学国际学院2010届HND毕业生中，有出国留学意向的学生，已全部被国外高校录取。而直接选择在国内就业的26名学生中，有的已经成为家族的领军人物。
教育	国外迎新花招：交友看酒量 入校门先“相亲”2010年新学年在即，各大社团为了吸引更多新学生，尤其是留学生，想出了许多稀奇古怪的迎新活动。要尽快融入国外的大学生活，交到老外朋友，加入学生社团是最好的方式。更重要的是，国外大学的社团活动经历，还是大学评定学生能力的一个重要依据。2010年新学年在即，各大社团为了吸引更多新学生，尤其是留学生，想出了许多稀奇古怪的迎新活动。不要怕语言不好、囊中羞涩，勇敢地走到社团的摊位前看一看，迎来的或许不仅是一个特别的“欢迎仪式”，还有不少衣食住行方面的实惠。想交朋友？先喝酒！韩国人爱喝酒众所皆知，听说大学生下课之后最爱的娱乐活动，就是三五好友一起到学校附近的小酒馆喝上一杯，每天如此。在釜山大学留学的刘立告诉记者，因为平时上课时间很紧张，根本来不及说话，下课后大家都匆匆奔向下一个上课地点，所以，参加大学的各类社团成了外国学生学习语言、交韩国朋友最好的方法。刘立还记得前年9月，她刚到釜山大学，在社团招新时候报名加入了电影社。本以为这是个看看电影、交流影评的悠闲社团，但没想到，社团迎接新人的第一次活动，就是喝酒。“那天彻底喝翻了。第一轮喝酒结束时已经将近晚上10点，我本想差不多可以回去睡觉了，但他们完全没有解散的意思。继续第二轮，到后来又第三轮！喝到后来，我几乎不省人事了。”刘立说，在她的韩国同学中，非常流行喝“炸弹酒”，就是烧酒+啤酒+绿茶混合的酒，很容易醉。外国留学生不习惯，很多人都喝到吐，“难怪有学长说过，要交上真正的韩国朋友，没有人是未曾喝酒喝到吐的。真的不夸张！”“韩国的喝酒文化很有意思。” 刘立说，如果只是单纯喝酒聊天就太无聊了，在大家互不相识的情况下，边玩游戏边喝酒是让大家最快熟悉起来的方法。“加上借着些许醉意，大家的心情HIGH起来，玩的、说的也更肆无忌惮啦。”开学之前集体“相亲”在休斯顿的莱斯大学，一年一度的“Screw Yer Roommate”活动都会吸引众人的眼球。作为传统的迎新生活动之一，“Screw Yer Roommate”即“Screw Your Roommate”，是每年秋季学期以新生为主的“相亲”。每位同学为自己的室友找到一个互不相识的“相亲”对象，并告诉室友约会那天对方会穿什么样的衣服，还要指导和帮助自己的室友购买、制作与“相亲对象”相衬的服装。到了约会那天，全校所有参加此次集体约会活动的同学，都会在晚上6点穿着各种不同装束的衣服聚集在莱斯的雕像前，先寻找到自己的“对象”，随后四散到校园各个角落，进行各自的“约会”。“这当然不仅仅是一次寻找男女朋友的‘相亲’，其实主要是让新来的同学能够更快适应美国的大学生活，了解大学周边的环境。当然啦，如果真能找到自己的Mr.Right，那就太完美了。”在莱斯大学就读的小朱告诉记者，这个活动每年都吸引着新生参加，除趣味横生的形式和自由轻松的气氛给同学们带来了无尽的欢乐，这样的活动还可以让不同宿舍之间新生有更多的接触，相互结识。吸引新人也靠“打折促销”伴随着澳洲各大高校迎新周的开始，各学生社团也正在热火朝天的迎新准备中。在新南威尔士大学主校区内，UNSW-CSA(中国学生会)为期一周的校园新会员招募活动又要展开了。每年这个时候，UNSW-CSA总是会在校园的主干道边摆出摊位，大横幅、亮眼的海报，再加上几声吆喝，吸引新生现场登记。如今，校园内的社团越来越多，大家“抢新人”的势头也越来越火热。为了吸引更多非中国籍的会员，今年UNSW-CSA特别推出了一系列“优惠措施”。持有其会员卡的同学可享有许多参与各项活动的便利，比如新会员可每周免费使用学校羽毛球以及篮球场的权利；学生持会员卡在学校附近的餐厅及商店消费可享有10% 折扣；每学期定期活动免费参加，如BBQ，篮球比赛，辩论赛，讲座等。招新生俨然成了一门“生意”，越多的会员，越大的影响力，也就越容易为会员谋取到更好的福利。从“大学生之夜”开始社交在英国大学里，学生会这个完全由学生自治的团体，不但是学生校园生活的中心，也是丰富校园业余活动的大舞台。新生到校周，所有的新学生将有机会第一次体验真正的大学校园夜生活。因为拥有踊跃热情的学生观众，许多大牌艺术家和演员会应一些社团邀请，光顾校园做巡回演出。要是留学生觉得自己经济拮据、囊中羞涩也不要紧，校方和各个社团都尽力为学生提供既能消费得起、内容又精彩的娱乐。其中最受学生欢迎的要数无处不在的、提供廉价饮料、音乐和欢乐氛围的“大学生之夜”。就读纽卡斯尔大学的Renee说，在他们学校里，“大学生之夜”非常受欢迎，入门和饮料的价格又都很便宜，是一个真正属于学生世界的社交活动。(记者：严姗隽 记者：周佳)
教育	留日学生激增五成 家长需考虑消费水平粤举办首届日本留学展新快报讯 (记者 陈红艳 实习生 林园)记者昨日在“首届广东省日本留学展”上了解到，，近两年在日本留学的中国学生增加了50%，其中以高考落榜生，日语、动漫等专业的职业院校学生居多。此外，虽然留学日本的费用远低于留学欧美，但其消费水平较高，学生单靠奖学金难以为系。在日中国留学生近10万人2008年，日本政府提出了2020年实现“30万留学生接收计划”。据悉，日本目前有近10万中国留学生，比前几年的6万人数，增加了50%。其中，中国留学生占日本留学生总数的64%。广州市樱花日语培训中心营业企划主任何中弦介绍，去日本留学的中国学生中，以高考落榜生，日语、动漫等专业的职业院校学生居多。在“中日本自动车短期大学”的摊位前，来自顺德中专学校的黄老师带着他的两名爱徒前来咨询。黄老师介绍，学生梁景辉家里是开汽车维修厂的，他想去日本读与汽车有关的专门学校，回国后可以从事汽车研发方面的工作。奖学金无法维持留学费用据了解，在日本留学一年的学费与生活费总计为12万-15万元人民币。“这比去欧美留学要便宜得多，而且中日有着相近的文化，适应起来比较容易。此外，比起英语，日语人才可能更紧缺些。在日本留学后的就业率是很可观的。”日本驻广州总领事馆首席领事小松道彦表示。据毕业于东京商科学院的赵叶韵小姐介绍，她在学校时每月可拿到4500元人民币的奖学金，但光租房就要花掉3000元。她一边念书一边打工，每月挣1.2万人民币。她坦言：“日本的消费水平很高，靠奖学金一定维持不了。打工的钱基本都会用完，也攒不了钱。”
教育	体验海外名校网络公开课：不贪多不急躁看瘦削的耶鲁大学著名教授Shelly Kagan，盘腿坐在讲桌上侃侃而谈《死亡》，与哈佛的迈克尔·桑德尔教授一起探讨“司机的选择”，思考《公正》……近日，国外名校公开课的下载成为一件热门的事。坐在家中就能体验哈佛、耶鲁等名校的大学课堂，聆听世界顶级教授的讲课，自然是一件令人欣喜的事情，但如何更好地利用公开课资源？怎样看待网络公开课对专业学习的作用？针对不同目的，需要有不同的“听课”方式。“亲身”体会美国名校课堂“教授的严谨让人印象深刻，感觉恨不得把所有东西的来源和出处都交待清楚。”“迈克尔·桑德尔教授能把深邃的哲学问题如此娓娓道来，启发心智，妙趣横生，绝对不会出现咱们国内上政治课、哲学课一听就睡着的现象。”“镜头里一副典型的西方大学讲坛的气派，听Shelly Kagan上课是我第一次看到真正的哲学家坐而论道。”在网络上，看过名校公开课的网友们毫不吝啬地表达出他们对名师的赞美，和对美国式授课的喜爱。目前，在VeryCD等下载网站，“耶鲁大学公开课”成为热门搜索的关键词之一，下载量大增。在豆瓣网上，名为“耶鲁大学开放课程”的小组已聚集了2000名网友，其中以白领居多。哈佛教育学硕士张扬说，提起美国名校的优势，大家都会想到教学质量高，教师水平高，在教学上以启发和引导为主，师生交互强，但没有上过美国大学的学生很难身临其境体会到这些美国名校的优势，哈佛及美国其他名校的网上公开课为中国学生了解美国真实的教育提供了一个很好的渠道。中共上海市委党校研究生曾凡星也接触过一些国外名校网络公开课，“身边同学看了之后评价也很好。我觉得像国外名校的网上免费公开课是有必要的，可以接触到国外的一些新知，学习西方顶级名校的教学理念，较之国内，他们的授课方式和内容更为开放。更重要的一点是，通过网络开公开课，涉及的范围广，参与的人数也会更多。”学习效果和方式因人而异在记者的随机调查中，大部分人希望通过网络公开课练习英语、补充专业知识，也有少部分是出于个人爱好。豆瓣网的不少网友定期将某门课程的笔记上传，有学科专业背景的网友还会提供相关参考书目。对于许多已经踏入职场的人来说，接触公开课的目的多是从练习英语开始的。“本来只想练练听力，没想到激发了我对很多问题的思考。”从事市场和媒介工作的吴?下载了不少公开课视频，其中最喜欢的就是耶鲁大学著名教授Shelly Kagan的《死亡》。后来，吴?下载公开课的目的慢慢转向补充自己的专业知识，“市场营销、传媒等内容，对我的帮助也很大。”但对于公开课的学习效果，一些学生则表现得很理智。中国人民大学大四学生杨柳青接触过一些名校的网络公开课，但他说，经济类、语言类课程的内容其实和国内的差不多。中国地质大学大三学生张译文也表示，课程内容与国内比没有明显不同，“比较明显的差别在于耶鲁、哈佛的教授很少用ppt或者是视频来上课，内容都是最近发生的事，没课本，上课不携带教材，讲课也很幽默。”而杨柳青则认为，网上的视频教程可以了解，但是没有必要依赖这种东西。建议开拓视野了解美国大学教育模式●李虹桥，宾夕法尼亚大学高等教育管理硕士学知识并不是听这些课程的最主要的目的，了解他们上课的氛围、同学间的讨论，教授的启发才是最重要的。不用太较真里面的内容，需要了解的是美国大学的教育模式，学习他们自由思考的批判精神。这些网络课程毕竟不同于真实的课堂教学，它所能起到的作用主要还是开阔视野。因为真正的互动学习，不仅仅是教和学，还包括读和写，即在课外阅读大量资料，写作相关论题。因此，建议大家在看网络课程的同时，最好能找到这门课程的大纲，以及相关的参考书目，在学习时，也不要全盘接受教授的观点，要学会质疑。就语言学习而言，人文类的课程适合想参加托福等国外考试的学生，对词汇、听力、语感的提高都很有好处，因为教授的语言很多是直接引用学术文章，而且用深入浅出的讲解让你对这些学术语言记忆得更深刻。建议不要贪多，把一些内容反复看，也可以跟读，有条件的话可以找到英文字幕来看。高中生可多看针对大一新生的理工类基础课程，比如物理、生物等，对SAT考试会有所帮助。通过公开课融入美国教学方式●张超，资深留学专家对于即将或希望去美国留学的学生来说，公开课首先是认识上的帮助。其次，能够让学生有意识地在语言能力上努力提升。中美教育有差别，中国教育以灌输为主，美国教育则以启发和引导为主。此外，美国教育特别是大学教育充满了主动学习的精神，准备去美国留学的中国学生应对此有清醒的认识，这些都能够在网上公开课中得到很好的体现，中国学生应逐步适应和融入美国的这一教学方式。多看一些美国大学公开课，多在国内做一些准备工作，到美国后就能够尽快融入美国的学习。不贪多，不急躁，要坚持●梁雨谷，人大商学院教授目前在网络上流行的公开课都是世界级的教授，讲课风格和个人魅力都是国际顶尖的。网络公开课使优秀教授的课程让更多的学生分享，提高了教学资源的利用效率。就《金融市场》、《经济学》这类专业课程的网络公开课而言，实际上课程内容不会很深，具备一定教育层次的人都能听懂，如专科以上。如果听英文原版公开课，必须具备一定的英文水平和相当的专业英语基础。当然，也可以作为学习英文的资料，但不要贪多，不要急躁，要坚持。链接部分名校公开课加州大学伯克利分校(http://webcast.berkeley.edu/courses.php)作为美国第一公立大学，加州大学伯克利分校提供的课程播客和视频讲座，始自2001年秋季学期，涵盖了哲学、人类学、物理学，统计学，同一门学科有若干个版本。如果想跟踪教授布置的作业和课堂笔记，可以点击该教授的网页，通常都会从第一堂课起留下网址。麻省理工学院(http://ocw.mit.edu/OcwWeb/web/courses/courses/index.htm)麻省理工是免费开放教育课件的先驱，计划在今年把1800门课程的课件都放在网站上，并提供课程与作业的PDF格式下载。《物理：经典力学》、《计算机科学导论》和《线性代数》3门公开课最受欢迎。麻省理工在中国大陆和台湾都建立了镜像网站，把所有麻省课程翻译成中文。卡耐基梅隆大学(http://www.cmu.edu/oli/)与其他大学的免费课程不同，自学者和在校生在页面上有不同的入口。造访者可在网站上注册，建立自己的资料库。这样一来，你得在有限的时间内完成一门课程，还要参加几次考试。当然，即使你得了100分，卡耐基梅隆也不会开证明，更不会给学分。约翰·霍普金斯大学(http://ocw.jhsph.edu/topics.cfm)提供了本学院最受欢迎的课程，包括青少年健康、行为和健康、生物统计学、环境、一般公共卫生、卫生政策、预防伤害、母亲和儿童健康、心理卫生、营养、人口科学、公共卫生准备和难民卫生等。华盛顿大学(http://www.cs.washington.edu/education/course-webs.html)计算机工程学是传统优势，相关的几百门课程都已经放到网上。不但本科生能找到所需要的课程，连研究生也能有所斩获。该网站还提供特色讲座，比如：妇女、计算机与合作。背景名校课程视频网上受追捧近几年，哈佛、耶鲁等一批世界名校开始陆续将知名教授和最受学生欢迎的课程视频公布在网上，并提供免费下载。有消息称，今年秋季，耶鲁的网络公开课将增扩至36门。除耶鲁外，美国开设公开课的名校包括哈佛、加州大学伯克利分校、麻省理工学院、卡耐基梅隆大学、约翰·霍普金斯大学、华盛顿大学等，课程涉及的领域涵盖了哲学、基础科学、经济类、文学艺术等，麻省理工大学甚至把1800门课程的课件都放在网站上。今年开始，配有中文字幕的公开课视频受到众多网友的欢迎和追捧。声音个人比较喜欢MIT的斯隆管理学院的一些课程，一些与商科相关的内容很不错的，如marketing，不过视频内容不多，都是一些讲义之类。文科类的开放式课程耶鲁讲得不错。希望借助于美国名校公开课在网上广泛的传播，能让一向以灌输教育方式为主的中国教师在今后的教学上有所改变，让一线教学的教师得以借鉴。此外，也希望美国的中小学教育公开课能够在中国得以传播。
教育	台教育部门拟放宽大陆学生赴台人数和期限据台湾媒体报道，台湾“立法院”日前通过“陆生三法”，为因应日趋频繁的两岸学术交流，台“教育部”透露，目前正着手研议放宽大陆学生赴台短期进修人数和期限。台湾教育主管部门负责人吴清基昨在台湾教育会议上表示，“陆生三法”通过后，两岸教育部门负责人接触不可回避，他已行文台“陆委会”，建请下次两岸两会(海协会、海基会)领导人协商议程列入两岸教育合作框架协议。至于协议具体内容，吴清基则不肯透露。台湾教育研究院筹备处主任吴清山说，至少要将两岸师生交流方式、安全照顾等议题纳入。台当局“教育部”大陆小组执行秘书周以顺说，现行陆生赴台短期进修，半年以下人数没限制，六个月以上到一年内限千人，目前正研议将一年延长为一年半，人数放宽到三千或五千人均可。在台湾政治大学短期进修的一名陆生说：“延长进修时间才有机会深入了解台湾，对学习也是好事。”
教育	山东首位被牛津录取的高中生 考了7科全是A(图)□本报记者 尹玉涛8月29日，青岛二中的高三学生卢晓雨接到了世界著名学府——牛津大学的无条件录取通知(正式录取通知)，成为我省第一位被牛津大学正式录取的高中生。牛津大学的报考条件是英国高考成绩“3个A+雅思成绩7.5分”，令人惊奇的是，卢晓雨不光雅思达到7.5分，而且考出了7个A的超优成绩。“七星女孩”是如何炼成的？当日下午，记者通过电话和QQ与她进行了交流。考了7科全是“A”，被多所英国名校录取“我收到了4 所学校的录取通知！”卢晓雨对记者说，除了收到最让她兴奋的牛津大学的正式录取通知外，圣·安德鲁斯大学、杜伦大学、巴斯大学等英国名校也曾经给她发来了录取通知。据A-Level山东考试中心主任郭宏介绍，卢晓雨参加A-Level考试的培训时间只有一年多，由于学习刻苦，成绩也十分优异。她一共报考了数学、进阶数学、物理、化学、会计、中文、英文等7个科目，成绩全部是“A”，这也创了一个英国高考在中国考试的新纪录！郭宏介绍说，有3个科目成绩达到A、雅思达到7.5分，就可以报考牛津大学。一般报考牛津大学的中国学生成绩都是三四个A ，像卢晓雨这样的“七星女孩”真是难得一见。实际上，卢晓雨不仅是山东省第一个被牛津大学录取的高中生，也是山东第一个赴英参加面试的高中生。“牛津的面试资格就很难获得，收到牛津的录取通知更是难上加难！”郭宏感慨地说，去年申请牛津大学面试的中国高中生很多，但最后只有10人幸运入围，而山东仅3个人！牛津大学目前在校生只有5000人，每年招新生1000人，像卢晓雨报考的该校数学与统计专业，今年全球只招几十人，能被录取实在是“优中选优”。曾经独自赴英，连续三次参加牛津面试“ 我一个人坐飞机去的英国，在牛津住了6天，参加了3次面试！”令人吃惊的是，这个小姑娘去年12月份第一次出国却是一个人“单骑闯关”，而且在牛津大学连闯了面试“三关”。卢晓雨一到英国就发生了一件趣事，由于时差问题，A-Level山东考试中心驻伦敦办事处接机人员一直没有接到她，正在担心之时，她早就坐上机场大巴来到了向往已久的牛津大学。对于自己第一次出国就“ 表现很勇敢”，她笑呵呵地说：“我也是硬着头皮上啊！”在她的印象中，面试过程就是在做数学题，而且在6天的时间内共接受了3次面试。做的数学题不算很难，一般是求微积分等平时练过的题目，没有很怪的题，但比较有趣，如果一时因为紧张或者生疏答不上来，面试的牛津大学教授会逐步引导。“面试的时候没有觉得很紧张！”卢晓雨回忆说，前两次面试比较顺利，第三次的面试教授不是自己报考专业所属学院的，他出的一道题目让卢晓雨很“头疼”，面试教授给了一个公式然后让她做，晓雨又“勇敢”了一次，说：“我不会！”教授开始引导她做，结果面试时间到了，还是没有解答出来。她放弃了中国高考，10月就要赴英留学“ 黄瓜炒肉、 酸辣土豆丝、 家常豆腐，我都会做，目前正在学习做鱼，争取这个月内学会！”卢晓雨乐呵呵地告诉记者，到英国后她准备自己开小灶做饭吃。她说自己平时就喜欢做饭，感觉做得还挺好吃的，而她最拿手的一个菜就是“黄瓜炒肉”。晓雨说，除了吃她还喜欢睡觉，不大喜欢运动，不过会弹琴，电子琴考过了9级。目前，卢晓雨正在办理签证，10月份她将赴英入学，成为牛津大学的2010年新生。平时，晓雨的生活是看书、上网、学语言，有时还对A-Level考试中心的“师弟师妹们”进行义务辅导。谈及这次英国面试最大的收获，晓雨觉得第一是自信，再就是感受到了“牛津大学在数学上的思维”，包括老师的思路比较开放，考试看重的是考生答题的过程，这与国内的考试大为不同。“ 晓雨是一个优秀而有思想的考生，看来牛津大学没看走眼！”郭宏谈起卢晓雨来忍不住啧啧称赞。由于与报考牛津大学的日程有些冲突，卢晓雨放弃了今年的国内高考。其实她在高三的成绩挺好的，在青岛二中高三年级里的成绩是前10名，而她最喜欢的课程是数学。虽然放弃国内高考有些遗憾，可牛津大学的正式录取通知又让她觉得自己的努力终于有了回报。
教育	日元汇率上涨10% 赴日留学热度不减上周，日元汇率再度上升，日元兑美元汇率创下自1995年7月以来最高点。从2007年8月以来，日元兑美元上涨了30%；对人民币汇率在过去三个月中，累计升值超过10%。与2008年相比，赴日本留学，每年学费约65万日元，折合人民币4万多元；而今年65万日元的学费，需人民币5万多元，要多掏1万多元。目前欧美国家货币持续走低，但日元越来越值钱，虽然留学日本成本升高，但日本留学还是吸引不少学生。    工薪家庭的出国选择 对于工薪家庭而言，想送孩子出国深造，但因发达国家高昂的学费和生活费，让许多家长望而却步。而到日本留学，满足了工薪家庭学生到发达国家留学的愿望。因为，打工合法化和众多工作机会为留学生勤工俭学提供了十分有利的条件。这些年来，很多家庭都通过这一方式，实现了孩子的留学梦想：他们只要支付了留学日本第一年所需的七八万元资金(包括食宿)，学生就能通过打工挣取学费和生活费，并且完全可以保证自给有余，对家庭不会产生后续的经济压力。 就业空间相对有利日本作为离中国最近的发达国家，开拓中国市场的企业逐年激增：自1993年以来，日本已连续多年成为中国的第一大贸易伙伴，而中国则是日本的第二大贸易伙伴。这意味着大量的工作机会蕴涵在中日之间的贸易工作中。所以，对于具有日本学历和生活背景的留学生来说，将来无论是留在日本工作，还是回国求职，都会是从事中国业务的日本知名公司争先录用的对象。因此，留日经历将使他们更胜一筹的资本，具有广阔的就职机会和发展空间。
教育	留学莫斯科：一年只需4万元人民币俄罗斯名牌大学林立，教育历史悠久，学科齐全，教学制度完备，实行“宽进严出”政策。此外，留学费用较低，莫斯科大学一年的学费是2400美元左右，加上生活费，一年只需要4万元人民币，而其他大学一年所需的费用仅约2万-3万元人民币。宽进严出、学费低廉，成了留学选择的好去处。选择适合自己的学校及专业据相关数据表明：在俄罗斯有80%以上的中国留学生就读经济类商科管理专业，读工程专业的不到5%，读医学专业的不足3%。大量经济、商业类专业的学生毕业后的就业必将面临严峻挑战。所以，选择学校时不要一味认为名牌大学就是每个人最理想的大学，要选择既适合自己，又符合社会要求的学校以及专业。首先要详细查阅俄罗斯高校资料，了解专业、师资、教学、学位、学费，以及是否有预科班等情况，选择3至4所适合你的学校。选定学校以后，就可以去函向这几所院校的入学管理部门索取学校的基本材料和申请表格。同时在信中要简洁地介绍一下自己的情况，包括姓名、性别、出生日期、通讯地址、国籍、教育程度、经济能力，拟入学情况等。据了解，俄罗斯学校的学期安排、开学时间和中国大学很相似，所以，准备留学俄罗斯的学生，第一封申请信可在入学前6个月发出，第二封在收到申请表后发出。根据要求备好留学相关材料所申请院校在收到信后会寄回留学申请表格，并在确认留学生申请材料符合学校招生标准后向留学生发放入学通知书。收到入学通知书后，就可以开始办理“入学邀请函”，同时根据学校要求寄去费用、照片及所需的材料。据了解，俄罗斯大学所要求的材料，基本包括留学生的简历、学历证明、成绩单、身体健康的体检证明、6张2寸的近期照片等。学历证明文件包括成绩单、毕业文凭，须加盖学校公章或到公证部门办理公证。每所学校在细节上会有所不同，具体的材料准备内容，都在学校的招生宣传册上，只要根据学校列出的清单准备就可以了。此外需要注意的就是以上所有文件均须用俄文填写。留学签证申请大学之后办理俄罗斯留学签证申请是在申请俄罗斯大学之后进行，留学生在获得俄罗斯大学的入学通知书后，带上签证所需要的材料：出国因私护照原件及复印件；居民身份证复印件；入境签证邀请函；大学入学通知书；体检报告；经济担保；与护照上相同的照片两张及4万元人民币的保证金到俄罗斯驻华大使馆申请留学签证。需要特别注意的是：体检报告必须是在当地具有检测检疫权的医院做，并在签证前3个月有效期内取得国际旅行健康证、国际预防接种证和艾滋病检测报告。同时，经济担保就是银行存款证明书，要证明你在中国银行存款不少于6000美元或5万元人民币，存期不限，但建议最好是6个月以上。留学签证的办理时间大约为1到2个月，留学生在获得留学签证后，可凭签证到指定银行兑换外汇，并购买飞往莫斯科的机票。(阳阳)
教育	英拟放开招生政策 学区房不再是入名校法宝可怜天下父母心。伦敦的父母也在为孩子能挤进好学校不惜血本购买“学区房”，不过他们的这个想法也许要泡汤了。据英国媒体报道，英国政府正计划放权英国上百所中学制定自己的招生政策。政府虽没有硬性规定，但一项名为“公平能力分组”的招生政策得到了英国儿童与教育大臣迈克尔·高夫的公开欣赏。根据该项政策，学校将按照学生的实际能力而不是居住地来招生。这一计划更为人性的部分是，各名校也会为一些智商平平的孩子预留部分入校名额。“公平能力分组”招生政策被看成是打破中产阶级垄断英国公立名校入学名额的一种方式。“能力分组”通常是指11岁的小学毕业生在申请中学时通过智商测试被分成7个或9个能力组。“公平能力分组”政策支持学校在招生时给每个能力组分配相同的名额。但也有分析人士批评这个标准对成绩优秀的学生是不公平的。目前没有官方数据表明全英有多少所中学在使用“公平能力分组”政策招生，但英国教育部估计在英格兰只有100所左右的公立中学招生时是根据“公平能力分组”的，只占到了公立中学总数的一半左右。尽管高夫称“公平能力分组”招生政策防止了那些富人孩子通过父母购买名校附近房屋入学，但英国智库Civitas负责人大卫·格林却认为这项计划是一项“仇视中产阶级的社会工程”。
教育	逃离应试教育 高价国际学校值不值522分，这是北京孩子杨寓晨的中考成绩，这个成绩足以让不少人羡慕：在海淀区，这个成绩可以考上八一中学或十一学校；在西城区，这个成绩能上十三中；在东城区，也有机会进入景山学校了。可是杨寓晨的选择却是国际高中，这让不少家长和老师很不理解。1989年上海成立了第一所国际学校，到2009年，我国经教育部批准设立的外籍人员子女学校已经超过了百所。按照我国的政策，国际学校高中以下年级原则上只能招收外国国籍的孩子。但是仍有不少家长想方设法把孩子送进国际学校，甚至有人不惜把孩子改为非洲国籍或先移居香港地区。如此费钱费力，这些家长为什么要作这样的选择呢？记者最近接触了几个正在准备和已经把孩子送进国际学校的家长和孩子，了解了他们选择这条道路的很多无奈。不想再做考试机器 “考上八中我们也不上”杨寓晨的中考成绩确实不错。班主任老师曾经说：“班里就杨寓晨一个能考上高中。”但其实，在中考之前杨寓晨几乎已经放弃学习了。杨寓晨是个很随性的女孩，她喜欢看书，看各种书，“有一段时间，西单图书大厦的书我买了整整两个书架。”她还特别喜欢给同学讲自己看过的小说。每天中午吃完饭，杨寓晨的身边总会聚集着很多同学：“我给他们讲了好几本小说了，一学期就能讲好几本。最强的是我把七部‘哈里·波特’都给他们讲过了。”爱看小说的杨寓晨也爱写小说。什么都写，“特别爱挑战自己，专找自己不熟悉不会的东西写。”就是这么一个热爱写作的孩子，考试时的作文分数总是很低。“老师总让我们按照套路来写作文，要分三段，开头怎么写，中间怎么写，结尾怎么写都有套路。”杨寓晨说，“我特别不喜欢这样。作文就是写个性化的东西，这样写的话个性化的东西就没了。”很个性的作文都有套路，其他那些有“标准答案”的科目就更不用说了。杨寓晨说，上课除了灌输知识就是训练答题技巧，然后再用这些技巧去应付考试。条件反射式的训练，占用了杨寓晨几乎所有的课余时间：3岁就开始学习的画画，为了没完没了的题海放弃了，一直在练习的书法也搁置了。更重要的是，杨寓晨对学习失去了兴趣，她不明白每天花费这么多的时间意义在哪里。虽然不是个特别叛逆的孩子，但是在这件事上，杨寓晨很坚持。整整一个学期，杨寓晨“上课不听讲，写小说”。小说也懒得写了之后，就是睡觉，有时甚至考试时都睡觉。杨寓晨的妈妈着急了。她要给女儿找出路。经多方比较，最终，杨寓晨的妈妈觉得国际高中应该更适合女儿，“至少这里的教育更注重培养孩子各方面的能力，而不是只为了考试。”得知自己即将告别这种恐怖的学习生活后，杨寓晨决定好好复习中考，就算是给自己一个交代。没想到，中考的成绩相当不错。不过杨寓晨和妈妈还是毫不犹豫地放弃了继续上普通高中的念头：“如果还是继续这种强压式的学习，就是考上了八中我们也不上。”为国学回来却选择逃离中国式的教学杨寓晨是在往“外”走，姜涛却是带着儿子往“里”走。现在一家著名外企工作的姜涛在国外生活了13年。儿子5岁的时候，一家人回了国。“我一直努力让儿子知道他是个中国人，但是儿子总是无法理解”，为了让儿子拥有一颗“中国心”，姜涛把儿子送进了北京一所普通的小学，希望他能先过国学这一关。儿子很快就能熟练地用汉语交谈了，这让姜涛一家很欣喜。不过这种欣喜并没有持续太长时间。转眼间儿子进入了四年级。“周围的人都在议论小升初，都在议论给孩子报什么奥数班和英语班”。姜涛的太太也被这股强大的力量卷入了焦虑的漩涡。“这股力量强大得可怕”，姜涛说，“别人的孩子报了什么班，太太生怕儿子落后也会给儿子报什么班。”“这不是我带儿子回来想要寻找的东西。”姜涛说。在儿子的教育上，姜涛有很深的思考，也很有计划性。“中国的父母都是要倾尽全力给孩子一些东西的，这是没有办法的，反正要给，那么给什么就显得很重要了。”姜涛说，“我们根本不知道孩子长大的时候会面对什么样的生存状态”，因此，“我们要给孩子那些将来无论环境发生什么变化都能应对的最基本的素质”。他觉得这些能力应该包括解决问题的能力、创新的能力、沟通的能力、合作的能力、搜集信息的能力、解读金融和经济知识的能力以及全球观念和本土参与能力等等。回国、进入普通学校，是姜涛教育计划中“本土化”的一部分，他希望儿子能认同中国文化，能认同自己其实是个中国人。现在，姜涛觉得这“本土化”的计划不能再继续了，因为他看到儿子“会说流利的中文，但是文字中没有自己的观念；可以破解很难的奥数题，但是已经体会不到快乐”。同样是逃离应试教育，姜涛的痛苦是双倍的。因为他是带着希望和期盼把儿子交给学校的，但现实是，他的期盼只实现了小小的一部分，换来的却是他对继续这样下去的恐惧：“我现在给孩子的可能是对他将来没有用的东西，而对他有用的那些东西我现在却给不了他。”姜涛说。有人说，中国的教育是：希望进，绝望出。这恰恰是姜涛目前的状态。“我要让孩子在最好最正确的教育资源里寻找未来生存的答案。”姜涛开始考虑把他的一揽子教育计划中的“国际化”的部分提前。姜涛已经物色好北京顺义的一家国际学校。一个偶然的机会，他在这所国际学校的幼儿园里看到这样一幕：孩子们都已经离园，老师却忙了起来，他看到一个老师正在挖开教室门前的沙坑，然后把一个个“恐龙蛋”埋进去。姜涛不解，老师回答，小朋友第二天会在玩沙子的时候“意外”地挖出恐龙蛋， “孩子们一定很欣喜”。“我被这个老师感动了，我在老师身上看到了希望。”姜涛说。逃离的路费很昂贵 这样做到底值不值人们把这种进入国际学校接受教育的方式称为“本土留学”，因为免去了出国留学种种不确定的风险，近些年这种方式成为不少低龄留学者的选择。其实在这个全球化的时代，很多家长像杨寓晨的妈妈和姜涛一样，认为孩子应该有国际视野，适当的年龄应该到外面去看看。只不过这个 “适当的年龄”已经有越来越低的趋势。有媒体统计，今年我国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，比往年增加一成多。与那些还在应试教育中苦苦挣扎的孩子相比，杨寓晨和姜涛的儿子似乎即将进入“世外桃源”。但这个“世外桃源”的入门费用可是不低，按照目前市场上的普遍价格，国际初中的费用大约是每年四五万元，国际高中的价格要更贵，每年大约6万~10万元。而且，从国际中学毕业后，只有出国读大学一条路，再回到中国教育体制内参加高考是不可能的，这意味着要花更多的钱。跟真正的出国留学相比，进入国际学校的费用还相对较低，但是对于大多数工薪阶层来说，一年近10万元的费用还是很高。花这么多钱，让孩子早早离开国内的基础教育，这个逃离是不是太贵了？姜涛的回答应该很有代表性。“真正让我决定让儿子逃离应试教育的还不仅仅是怕压力、怕累。”姜涛说。“中国和外国的教育真正看出差别的是在孩子进入大学以后，”姜涛说，国外的孩子进入大学之前都是在玩儿，在“不全面地发展”着，但是进入大学后，经过一年时间的思考，很多人在大二锁定了一个自己梦想的专业。然后这些孩子就会突飞猛进地发展，短短的几年内就能在自己的领域内达到很高的水平。“同样是大学，国内的学生刚上大一时，懵懵懂懂比较安静，但是到了大二就开始玩儿了，很少有人认真思考自己的专业、自己的兴趣，真正把心思放在某个领域上。”姜涛说，这就是不同，人家开始学了，我们却开始玩儿了。“我们十几年的基础教育就是以进入大学为目标的，孩子们进入大学的门后，反而不知道该干什么了。”如果说杨寓晨的妈妈和姜涛正带着孩子奔跑在逃离应试教育的路上，那么周志兴先生应该算带着儿子逃离成功了。周志兴和爱人都是做文字工作的，他的爱人曾经在上个世纪80年代写下了脍炙人口的小说《女大学生宿舍》。“儿子从一年级开始上的就是国际学校”，周志兴说。他有3个孩子，最大的孩子大学已经毕业，老二正在上高二，都是在应试教育中历练过的。周先生对孩子的教育曾经非常困惑，他不知道应该给他们选择什么样的受教育方式、选择什么样的学校、选择什么样的专业、怎么才能让孩子既学到知识又有好的品质。为此，当小儿子到了上学的年龄时，他决定换一种教育方式，直接把孩子送入了国际学校。国际学校有很多方面周先生都很认同：“孩子不用上课手背后面了”、“孩子班里一共十几个人，上课围成一个圈坐”、“孩子可以随便提问”、“可以走来走去，甚至可以坐在讲台上”。最让周先生动心的是：“跟其他孩子比，儿子的眼神都不一样了。”(记者：樊未晨 实习生：崔力文)
教育	世界大学排行榜花样多 揭秘排名规则8月份简直成了大学排名月，《福布斯》、上海交大高等教育研究所、《美国新闻和世界报导》等机构和媒体纷纷发布2010年最新的大学排名。这几个排行榜的标准是什么？对学生有哪些参考意义？[新闻背景]福布斯发布全美大学排行榜威廉姆斯学院居首近日，美国财经杂志《福布斯》公布2010年全美最佳大学排名，令人深感意外的是，排在头位的不是哈佛、耶鲁或普林斯顿，也不是去年榜首的西点军校，而是麻省一所小型私立文科学校威廉姆斯学院。该校只有约2000名学生，师生比例仅1∶7，调查指该校能为学生带来独特的学习体验。留学专家指出，《福布斯》发布的排名主要从学生的角度去评判美国大学，而且主要针对读本科的学生，所以这个排名对于去美国读本科的学生非常有参考价值。《福布斯》的排名标准主要包括：学生满意度、毕业生的成就、学生就学期间的负债情况、本科学生在四年内毕业率等，所有指标都是从学生的角度出发，评判学生在读期间的满意度以及毕业后的成就。在指标中引入了两个重要 的 网 站 ：RateMyProfessor.com 和Payscale.com。 RateMyProfessor.com是学生对大学教授的评价，是美国大学生选课的重 要 参 考 ；而Payscale.com是美国著名的薪酬调研机构，定期对美国大学毕业生的薪酬提供调查数据，为学生选择大学及专业提供参考。按照以上的指标，小型的私立文理学院在此排名中靠前，而大型的公立大学则在排名中靠后。如著名的加州大学伯克利分校(University of California, Berkeley;简称UC-Berkeley)在此排名中仅处于第65名。这说明，相对来说，私立文理学院或者私立大学对于读本科来说，学生的体验要好于公立大学，因为一般公立大学人数都在2万以上，本科生上大课的机会比较多，学生体验差一些是自然的事。但对于读研究生来说，这一差距就不明显。所以，《福布斯》发布的大学排名主要是评价读大学本科阶段的体验，对读本科的学生有很大参考价值。上海交大发布2010年世界大学学术排名上海交大高教所一直发布的是“世界大学学术排名(Academic Ranking  of World Universities)”，主要评价一所大学的学术水平。此排名以学术为指标(诺贝尔奖、菲尔茨奖、《自然》及《科学》杂志发表论文数量等)，重点考察一所大学的研究实力，所以对于读研究生的学生有非常高的参考价值。在此排名中， 理工科院校相对文科类院校排名要高，因目前缺乏客观的人文学科评价指标。排名逐一列出1至100位的大学，之后分为101至150位、151至200位、201至300位、301至400位，及401至500位五个级别，而各级别内的大学名单就按其英文字母次序列出。根据以上的标准，哈佛大学继续领跑世界高校。亚太区方面，以排名20的东京大学称雄，其次是日本京都大学(第24位)和澳洲国立大学(第59位)。除综合性排名外，上交大高教所还有不同的学科排名。[排名PK]《美国新闻和世界报道》公认最具影响力据专家介绍，《美国新闻和世界报道》(US News &World Report)杂志每年都为美国各大学综合打分、排名，分类细致齐全，更新及时准确，排名是根据各个大学的16项指标积分统计所得，包括SAT分数、录取率、毕业率、校友捐款、同侪声誉以及今年新加入的高中升学顾问的意见等，选取全美1472所四年制高校进行评鉴。虽然美国有很多的机构都会发布排名，但《美国新闻和世界报道》的美国大学排名一直最受美国学校和学生家长的重视，所以是美国最具影响力的排名之一。而国内家长一般也是以此为最主要的排名参考。英国泰晤士报大学排名影响力日益增加《泰晤士高等教育-QS世界大学排名》是由英国《泰晤士高等教育专刊》杂志与英国《泰晤士报》合作而共同公布年度前600名世界大学排名。该排名始于2004 年，每年秋季公布在《泰晤士高等教育专刊》杂志及其网站上。自2009年起，QS公司扩大与《美国新闻和世界报道》、加拿大汤森路透集团的合作，其影响力日渐增加。它的排名依据包括：1.获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友折合数；2.教师质量 、获诺贝尔科学奖和菲尔兹奖的教师折合数；3.各学科领域被引用次数最高的教师数量；4.科研成果 在《Nature》和《Science》上发表论文的折合数；5.被科学引文索引(SCIE)和社会科学引文索引(SSCI)收录的论文数量。(庄晓英)
教育	十岁女儿在美国小学里接受的性教育一天，吃晚饭的时候，其他人都吃完离开了，只剩下了我和凯丽两个人。她左右看看，凑近我小声说：“妈，你得去买些卫生巾回来。”我吓了一跳，嘴里的一口饭“?溜”一下就滑进了胃里。瞪大了眼问她：“为什么？你来月经了？”心说这也太早了吧？才十岁的孩子。她若无其事地边吃边说：“还没有呢，不过快了，要准备着，一旦要用的时候临时买会来不及。”“你怎么知道你快了？”“我们老师讲的。今天老师给班里的全体女生讲了女孩子的生理卫生，还有小宝宝是怎么在妈妈的肚子里形成的。她说我们很快都会来月经了，让大家都要有所准备。我们班有个女孩已经来了。”随后，她又叮嘱我一遍不要忘了买卫生巾。还提到了要买不同种类的，有白天用的还要有晚上用的。这老师介绍得还挺详细。我放下心来，不甚重视地说不用买，家里都有现成的。她很奇怪地看着我问：“家里怎么会有这个东西？你早就为我准备了？”“妈妈也要用啊。”我很温柔地回答。“可是我们老师说，女人老了之后就没有了！”女儿在美国小学里接受的性教育我在孩子眼里已经是“老”娘了！压下心里的“愤懑”，矫正她的错误观念：“妈妈还没老到那种程度呢！一般要到四十五岁到六十岁之间才渐渐没有的。”“哦。”她看看我，似乎想确定一下我确实没有那么老。想起自己小时候，也是觉得父母很老很老。现在想来他们那时候也就三十多岁而已。孩子眼里的世界和大人是不同的。吃完饭，凯丽从书包里拿出一张作业给我看，上面是女性人体解剖图，要求学生标出各个生殖器官的名称。她说过两天还要考试。她边做作业又想起来了一个问题：“妈妈，我知道宝宝是怎么来的，老师讲女人排出了卵子以后，如果卵子遇到了精子，就会变成受精卵，受精卵才会长成宝宝。可是，那个精子是从哪里来的呢？”我镇定地用极其自然的口吻回答说：“精子是爸爸提供的，所以，女人一定要先结婚然后才能生小孩。”“噢。”她又埋头做作业了。她没有继续追问精子是怎么碰到卵子的，或者爸爸是如何提供的，有点不求甚解，却让我暗自松了口气。这个话题冷不丁提出来真不大好讲，得提前做做准备才行。记得有的父母介绍经验是领青春期的孩子到动物园或者农场去看动物交配，还有的用花来比喻，有的和孩子一起看有性爱镜头的电影，然后顺势介入这个话题……总之办法很多，因人制宜。凯丽现在纯粹是好奇，等到她真正成熟的时候，与性有关的话题一定是免不掉的，到时候再和她认真谈吧。儿子上初中时，曾经拿回来和性有关的作业，有一部分要求父母来回答，所以我知道初中有这方面的课程。现在知道美国学校给女孩进行性教育比男孩早，在小学就开始了。学校大概是根据男孩女孩不同的发育进程安排相关课程的。据家有上高中的女孩母亲讲，到了初中和高中，学校还会继续给孩子们上课，教他们更加详细的性知识和避孕的知识。也许，根本不用我主动和女儿谈，到时候在学校上完课，相关问题她又都提前知道答案了。新浪教育几年前有首歌叫《生如夏花》唱的轰轰烈烈，但激情[详细]每日英语Let life be beautiful like summer flowers and[详细]
教育	四年来英国批准数万名难民获得居留权西班牙移民局提高更换居留门槛西班牙移民再次提高更换居留的门槛，包括马德里和瓦伦西亚等移民大量聚集的地区，申请者虽然在上一张居留证生效期间内交了6个月的保险，但其更换居留申请依然会被拒绝。原因是移民局将允许更换居留的最低保险时间从之前的6个月提升到9个月。四年来英国批准数万名难民获得居留权英国移民律师指出，为解决堆积的数万难民申请，英国内政部2007年推出的“五年遗案”计划，预计到2011年还将批准55000名申请者获得英国居留权。英内政部此前公布的统计数据显示，现已有82250人通过“五年遗案”获得居留权。赴马来西亚中国游客激增，马政府拟简化入境程序据悉，今年1月~6月，进入马来西亚的中国游客人数与去年同时期相比增加了10.6%，即从46.6万人增至51.6万人。马来西亚旅游部近日表示将寻求其他方法以便简化中国游客入境马来西亚的程序，建议移民局采用不同阶段的缴费制，为那些需要尽快进入马来西亚的游客快速处理签证问题。美国移民案积压今年创新高美国移民案积压情况严重，等待联邦法院法官裁决的移民案件数目再度创下新纪录。雪城大学政府档案交流中心(TRAC)的数据显示，今年到6月中旬为止，美国未解决的移民案件达24.8万宗，比2008会计年度激增33%，了结移民案的平均时间在2010年达到459天，创下了1998年以来的新高。专家把移民案积压严重归咎于听审移民案件的法官减少、各地区的移民执法不同导致法官须应付某一地区突然增加的案件等原因。(记者：黄瑶)
教育	本科留学生出国工商管理专业最吃香8月23日，记者从第三方调查公司麦可思了解到，据2009届本科毕业生留学最新分析报告显示，2009届国内大学本科毕业生留学比例最高的三个专业依次是工学、文学和管理学，这三个专业的留学人数占到总数的七成以上，其中工学就占近三成。另外，本科留学生出国就读最多的研究生专业为工商管理类，约占两成。据统计，本科留学的专业大类中以工学人数为最多，占到27.6%；文学、管理学分列第二、三位，分别占 24.7%和19.5%。本科生出国就读最多的研究生专业是工商管理类，约占20.1%；其次为经济学类，占16.1%。从毕业生留学后的工作意愿来看，比例最高的是留在国外短期工作，仅有31%的人表示学成后愿意回国工作。调查统计显示，2009届本科毕业生留学学历目标比例最高的是硕士，占比超过7成。本科毕业生留学首要理由比例最高的是“接受先进的教育方式”，其他留学理由依次为“学习先进的知识和技能”、“增强职业综合竞争力”等。(记者：李琦)
教育	浙大与新加坡高校开展教育深度合作日前，浙江大学校长杨卫和新加坡科技设计大学校长托马斯·马尼安蒂分别代表两校，签署校际合作协议。浙江大学与新加坡科技设计大学将在教学、科研、学生互换交流及学科竞赛等领域展开全方位深度合作。两校开展教育合作后，浙大将为新加坡科技设计大学本科生开设多门有关中国文化及企业家文化的课程，首批课程包括中国商业文化和企业文化、二十一世纪现代中国发展中技术与设计所承担的角色、中国城市发展和规划史、中国古代建筑设计沿革及应用、文化形成与创新性产品设计等五门课程。(记者：江南)日前，浙江大学校长杨卫和新加坡科技设计大学校长托马斯·马尼安蒂分别代表两校，签署校际合作协议。浙江大学与新加坡科技设计大学将在教学、科研、学生互换交流及学科竞赛等领域展开全方位深度合作。两校开展教育合作后，浙大将为新加坡科技设计大学本科生开设多门有关中国文化及企业家文化的课程，首批课程包括中国商业文化和企业文化、二十一世纪现代中国发展中技术与设计所承担的角色、中国城市发展和规划史、中国古代建筑设计沿革及应用、文化形成与创新性产品设计等五门课程。(记者：江南)
教育	美国生源超过韩国成留学中国第一大国昨天，清华的留学生开始报到入学。今年，清华共录取各类长期留学生(学习一学期及以上)1959名，比2009年增加11%。入学后，清华校园将有3000名留学生，其中超过2000名攻读学位，超过1000名为在读研究生。今年入学的留学生中，美国生源超越韩国，成为第一大国。清华今年研究生和专业进修生录取规模增长迅速，增幅达到18%。攻读学位的研究生已由2004年的205人增至2009年的895人，增加了3.3倍，外国研究生在学规模和所占比例居全国高校首位。今年录取的外国研究生新生数量进一步增多，达621名，比去年增加18%，其中硕士生569名，博士生52名。预计新生报到以后，外国研究生在学规模将超过1000人，占全校研究生的比例可超过7%。虽然比例大幅度增加，但是清华认为和国际一流大学超过40%的外籍研究生比例相比，差距甚大。据了解，今年录取的外国研究生来自89个国家，比去年增加6个国别。美国籍研究生录取人数最多。录取人数居前十位的国别是：美国102名，韩国80名，法国38名，加拿大38名，德国31名，英国25名，澳大利亚19名，泰国19名，新加坡19名，日本17名。(记者：周逸梅)
教育	规划宝典：2011年英国留学申请时间表除了美国是留学的大热门，英国学校以其严谨的教学风格也深受准留学生们的欢迎。英国留学专家表示，英国大学的申请除了考虑申请人的学术成绩及语言成绩这些硬指标外，申请人的性格特点、特长、课外活动、社会活动经历等也是英国大学考虑的因素。明年英国留学申请应该如何准备？留学专家给出了以下参考方案：申请准备阶段(2010年8月至9月)每年的这个时候，因为英国的大学都处于当年录取结束、但下一年度申请受理尚未开始的时候，所以这个时候已经着手开始准备申请的学生无疑是给自己成功申请到英国名校增添了一枚砝码。但遗憾的是，很多学生往往花几周甚至几个月的时间用来选择学校和专业，却仅仅只用一周时间去写申请文书，这其实是非常不科学的。英国大学的申请除了考虑申请人的学术成绩及语言成绩这些硬指标外，申请人的性格特点、特长、课外活动、社会活动经历等也是英国大学考虑的因素。而这些，往往只能通过申请人的个人陈述、简历、推荐信展现出来。专家建议：最好8月就把专业方向定下来，以便于文书写作更有针对性。另外，所有的申请文书都在9月之前完成。申请阶段(2010年10月至12月)英国大学申请的截止日期各校均有所差异。虽然大部分学校没有明确的申请截止日期，但一般来说，英国的大学都是“先到先得，先申请先占位”。根据当年的申请人数，学校会随时截止申请。而英国的传统名校，牛津、剑桥、伦敦政经、帝国理工都会在每年的9月底开始接受申请，在来年的2月、3月左右截止申请。所以，出手越早，成功率越高。专家建议：英国申请高峰是在圣诞后，所以一定要将所有的申请材料在圣诞节前尽早寄出。不得不提醒的是，由于2010年9月和10月有2个中国传统佳节，恢复正常上班已经是10月中旬了，大概有一个月的时间都会被浪费掉。所以，强烈建议申请2011年入学的学生最好是在长假前就将申请材料递交到英国大学，这样一来，顺利的话，长假结束后就能得到学校的回复了，一举两得！申请后期(2011年1月至4月)这几个月是等待录取结果的时候，你越早申请，就越有机会，这是根据英国大学的录取制度得出的结论。另外，大四的同学在这个时候就能切身体会到自己提前一年申请的优势了，因为毕业前还有很多事情要做，比如撰写毕业论文、准备毕业答辩，而你的申请因为准备得充分而且提前，所以你可以安心享受自己最后的大学时光。专家建议：申请时没有提交语言成绩的学生必须好好利用这几个月的时间准备语言考试，因为考试没有限制考试次数，因此若考得不理想应尽早收拾心情准备下次考试，尽早考出满意的成绩。千万不能等到录取通知书都下来了，才去匆匆准备语言考试，到时候，一旦考得不理想，就会严重影响到当年是否能够顺利赴英留学！签证申请阶段(2011年5月至8月)确定了自己最终要去的学校，就是准备签证的时候了。这段时间就是你准备申请签证拿到签证的过程，另外还有很多关于赴英之前的行前准备工作都可以开始操作了。(记者：张峥)
教育	赴美社会实践：在国外打工挣钱不容易大一学生只身赴美三个月，进行暑期社会实践。天津外国语大学金融系学生孙赓，这个暑假收获着实不少。用他自己的话说，英语水平长了、生活能力长了，还体验了一把美国生活。暑期社会实践，如今在大学生中已经成为一种潮流。利用暑假，锻炼自己的才干，提前了解社会，或进厂或下乡，大学生的暑期社会实践内容五花八门。近年来，越来越多的大学生将暑期实习地瞄向海外，而且大学生海外实习的年龄也呈现“小龄化”趋势。暑假后即将升入大二的孙赓，便是海外实习大学生群体中的一员。两轮考试获得赴美实习机会听说有赴美带薪实习这回事的时候，孙赓刚进入大学半年。“寒假前，负责‘美国AWA大学生带薪实习’项目的中介公司，到学校里宣讲。这对本科毕业后想到美国读研的我来说，有很强的吸引力。”刚读大一的孙赓便开始准备赴美实习的事情。孙赓高中时是英语课代表，高考时英语考了120多分，尽管如此，他仍然认真地准备了半年。“获得这个机会，还要有考试，一次是笔试，据说是美国高考的卷子；一次是美国雇主约五分钟的电话面试。”孙赓顺利地通过了这两次考试，但是还要交一笔项目费。孙赓算了算，一万多元的项目费，加上往返机票八千元，还有一些必须的开销，孙赓赴美带薪实习的成本是四万元人民币。工作辛苦自嘲“花钱受洋罪”孙赓是第一次自己出那么远的门。带着爸妈的叮嘱和牵挂，经过20多个小时的飞行，当飞机落在美国土地上的一刹那，孙赓的激动超过了身体的疲劳和对家的想念。新鲜劲还没过去，到美国的第三天，孙赓就开始工作了。按照项目约定，孙赓的工作单位是佛罗里达州的一家快餐店。“到店里，发了件T恤，给了一个小围裙，戴上帽子，就开始工作了。我的第一份工作是煎牛排，后来炸薯条、包汉堡、倒垃圾、清洁的工作，什么都做。”孙赓笑笑说，实习的那几天每天要工作六小时，而且都是站着，感觉特别累。孙赓和这次一起去实习的大学生都是独生子女，在家基本上连扫地的活都没干过。这次到美国实习，人家根本不当你是学生，也没有人会“心疼”你，所以，有些同伴自嘲说这是“花钱受洋罪”。但毕竟都是年轻人，而且每天又都有新鲜事，所以日子虽然辛苦大家也都坚持了下来。只身赴纽约租房找活都靠自己佛罗里达是个旅游城市，但受墨西哥湾漏油事件的影响，当地游人减少，餐馆的生意也受到了影响，快餐店每周给孙赓安排的工作时间也越来越少。于是，不安分的孙赓开始考虑提前转战纽约。“原来打算在佛罗里达的社会实践结束后，去纽约玩的，但由于这种情况，我提前向项目部申请，去了纽约。”孙赓说，纽约之行，让他真正体会到什么事都要自己扛的味道。订机票、租房子、找工作……所有的事情都要自己去搞定。刚到纽约，孙赓便直奔纽约皇后区的唐人街，找了一家便宜的家庭旅馆。“一间屋子，上下铺，住着七八个人，跟宿舍似的。”为了省钱，孙赓还是决定住下来。第二天一大早，孙赓便上街找工作，最终在一家中餐馆找了份端盘子的工作。“每天上午11点到晚上11点，12个小时的工作，最多时一天能有一百美金的收入。这次出来，我第一次用自己的双手挣钱，感觉真不容易。”孙赓感慨道。“回国后，我亲自下厨，给爸妈做了顿饭，芹菜炒肉，西红柿炒鸡蛋，还做了一个汤。虽然简单，但他们特别开心，因为这是我第一次做饭给他们吃。”孙赓说，出了门才知道做父母的不容易。收获颇丰今后实习考虑专业谈到收获，孙赓说：“首先是英语水平提高了。刚开始和别人交流的时候简直就是‘蹦词’，但后来和美国人交流，日常口语是没有问题了。其次就是生活能力提高了。以前在家里从来不做的事，我都要自己做。还有就是体验了美国文化，也进一步了解了美国的社会生活。”孙赓告诉记者，在中餐馆工作了一周后，他便带着自己挣的钱，去了许多以前听说过、很向往的地方。孙赓说，这次去美国，也让他感觉到外国人对中国仍然不是特别了解。“我在餐馆打工时，有位四五十岁的当地妇女问我，中国是不是特别重男轻女。这让我非常吃惊，连忙告诉她，事实并不是这样的。”孙赓说，还有许多年轻人非常向往中国。他遇到一个18岁学建筑的小伙子，小伙子告诉他中国现在许多的建筑都非常漂亮，中国也一直是他梦想要去的地方，这让孙赓颇感自豪。8月底，学校就要开学了，孙赓也踏上了回国的飞机。孙赓告诉记者，如果今后还有这样的实习机会，他仍然会考虑去，但他更希望在今后几年大学的寒暑假中，去找一些和专业相关的企业去实习，提升自己的专业能力。
教育	中国学生如何跳出HND留学“围城”随着高考的远去2010年留学大潮也渐渐退去了，本想周末偷闲两日，不巧，一大早就被电话给闹醒了。一看来电又是那个性格火急火燎的王老师。“救火啊……”，原来是她邻居的孩子在国内某高校内读了HND的项目，当时入学的时候也没了解清楚，现在要出国了，学校说只能办理学生去读项目对接的学校，没有办法申请其它的学校，而项目对接的学校里又没有学生和家长的意向学校，于是这个留学计划成了“鸡肋”，食之无味，弃之可惜。HND是英文Higher National Diploma的简称，中文解释为英国国家高等教育文凭，国内俗称“3+1”，学生在国内完成三年的课程(相当于完成了英国大学前两年的课程)，成绩合格可获得英国苏格兰学历管理委员会(简称SQA)颁发的英国高等教育文凭，或者英格兰高等教育文凭(BTEC HND)。学生可凭借取得的文凭及语言成绩，申请英国为期一年的专升本“Top-up”。然而，由于SQA和HND的课程性质，在英国基本属于职业类专科课程的设置，所以学生毕业后可以对接的英国大学，一般都是以职业技术类为导向的“新”大学，这些大学在学术和综合声誉方面就比较欠缺，要想申请到排名较好的研究性大学，非常吃亏。目前国内的高校开设的3+1课程基本都是引进的英国的苏格兰高等教育文凭(SQA)或者英格兰高等教育文凭(BTEC HND)，并非是由教育部正式引进到中国的，而是由各个中国的高校自行引进的，那么根据我国教育部海外学历认证的要求，HND的学生本科学士学位是得不到教育部认证的，只有在国外再申请一个硕士，才能拿硕士学位回国认证。综上所述HND项目学生如同走进了一个围城，或者说更像一个恶性循环，为什么这么说？我前面提到HND对接的是以职业技术为导向的大学，在学术和综合声誉方面欠缺，所以学生在申请硕士的时候，大学要看学生的本科成绩和学校资历，以及老师的推荐信。但HND项目学生恰恰在这些方面欠缺：首先，国外大学要看的本科成绩指的是是学生在国外期间两到三年的成绩，而HND的学生在国外只一年的学习周期；其次，HND对接的学校以职业技术见长，而国外大学申请硕士要看本科就读学校的学术背景；再次，申请硕士要有权威老师的推荐信，HND学生在国外学习的时间很短，不容易找到有名望的老师写推荐信，所以申请硕士会成为一件比较费神的事情。那么HND的学生能否走出这个围城呢，其实是完全可以的。留学英国可以通过“专升本”或“硕士预科”两种途径实现赴英留学的梦想。“专升本”要求学生雅思在6.0以上，可以直读大三，目前英国有部分学校都提供了“专升本的课程”，学生在完成课程后获得学士学位。【注意：“专升本”课程只适合那些在国内已经或即将完成专科课程的学生而言的，如果学生在刚刚完成一年的专科学习后希望去英国读书的话，其留学方案与上述不同。此类学生只要达到雅思6.0以上的英语水平，即可直接攻读英国三年制的本科课程，毕业后获得荣誉学士学位。】开设“硕士预科”的英国大学目前为数很少，硕士预科只要求雅思5.0以上，所以“硕士预科”的课程当中语言课程就占了50%，要注意的是“硕士预科”读完后所获得的硕士预科证书是非学历性证书。而王老师所提到的学生，雅思成绩是6.5，所以我推荐他读“专升本”这样选择的范围比较广，可以申请到排名不错的学校，比如“班戈大学”、“朴次茅斯大学”、“德蒙福特大学”等。如果要留学澳洲可以通过转学分实现。澳洲大学里虽然没有“专升本”的课程，但是学校可以根据学生的成绩进行相应的转学分，一般可以直读大二，完成剩余的课程后获得学士学位。根据王老师所谈到那名学生的情况，我肯定的表示，他可以申请到四星级以上的大学，包括像莫纳什，阿德雷德这样五星级的大学。跟王老师解释完如何走出HND的围城后，睡意已经全无，透过窗帘，外面艳阳高照，相信也照亮了那位同学的留学梦想，驱走了她心中的阴霾。
教育	九成高中留学生第一个月在泪水中度过北京考试报讯(记者 马海丽)  明天，吴晓瑞将飞往德国慕尼黑大学读本科，当真到了分别时，他和家人都有些舍不得。这个时节，正是留学生出国的集中时间，高中生初到国外十之八九都会想念亲人，甚至在泪水中度过，面对“生离”，孩子和家长都要先过亲情关。张女士是位19岁女孩的妈妈，女儿在西班牙留学。她说当地几乎见不到中国人，从小在父母呵护下长大的女儿，性格本来就有些内向，加上语言不通、环境陌生，去年刚到时几乎天天哭着给她打电话。张女士通过各种方式引导女儿，让孩子多跟当地人交流，哪怕问个路。一个多星期后，女儿再来电话，性格已变得开朗了许多，也开始跟她聊起在当地遇到的各种趣事儿。北京一个男孩儿先去了阿根廷留学，因想家不分时间给家人打电话，诉说在国外的孤独。家长在国内越发不放心，不断给孩子打电话，也不断给留学机构的老师打电话，要求换国家。后来换到西班牙，没想到还是不适应，仍不断给父母打电话，父母更加放心不下。为帮助孩子顺利度过初到国外的过渡期，一些家长通过网络视频跟孩子聊天。一些家长鼓励孩子在国内语言培训课上结交留学目的地城市的同学，这样出国后相互联系，互有照应。许多学生到国外后，为避免过多想家，把心思都用在学习上，多与外国同学沟通、交流。也有些初到国外的学生与同学结伴到周围城市短期旅游，把思乡的注意力转开，也到处看看异域风情。孙晓洁说，初到国外，孩子想家，父母想念子女是必经阶段，但现在的孩子适应能力很强，快的一两周，慢的一个月就能适应国外生活。因此，家长不要过于紧张，既然让孩子出国，就要学着放手。家长对每次聊天的通话时间要有所克制，固定一周几次，什么时间打电话或通过网上聊天，到了规定时间，再忙也要抽出时间跟孩子通话。而不要让孩子无节制地打电话。多鼓励孩子主动跟当地人接触、交流。
教育	抵触孤独挫折：海外生活难过的三道坎选择留学，一下子离开生活多年并且已经熟悉、习惯的环境，身处异国他乡，对于留学生的生理、心理都是巨大的考验。远离亲人和朋友，最开始的几周十分难过。出国前，当把最后一样东西放进行李箱之后就要调整心态了。留学专家指出，初到留学国家，留学生常出现抵触、孤独、挫折三种情绪，要注意排遣。抵触。这与学生的出国目的不明确有关，这种情况经常发生在年纪较小的孩子身上。从事多年留学咨询工作的孙老师认为，家长先要改变想法，不要强迫孩子做自己没兴趣的事。留学前家长可帮助孩子了解相关事宜并在其中找到一个孩子自己的兴趣点。孤独。孤独感主要是由语言障碍和生活习惯的差异造成的。没有了自己成长的土壤，没有了原来游刃有余的圈子，由于语言运用不熟练而羞于启齿，留学生会感到生活每迈出一步都如此艰难。专家指出，每个人出国以后都会遇到这种情况，只不过程度不同。她建议先在国内培养爱好。出国以后，这种爱好会吸引你学习以外的注意力，而全身心地投入到学习之中也是冲淡思念与孤独的一个好办法。挫折。对困难估计不足和缺乏自信心的人更容易出现这样的问题。刚到国外，出现学习跟不上，交流困难的情况是正常的。经过一段时间的调整是可以解决的。一些学生心理素质不好，无端地把自己的困难夸大，越想越绝望，在极度的焦虑中走向精神崩溃或是半途而废。专家建议，留学生在出国前就要把各种可能发生的情况都想一想，有意识地让自己处理遇到的问题，多面对一些挑战，在独立的环境下寻找解决问题的方法，并学会自我激励。留学前的心理准备就是做一些预防工作。最根本的是要尽量详细地了解那个国家，大到历史文化，小到图书馆怎么用，公共汽车怎么坐，了解得越清楚，准备得越充足，心里就越有底，出国后的生活也就会更顺利。(北京考试报 马海丽)
教育	新生报到家长全陪 美国大学求之不得每年美国大学新生报到时，都会看到许多家长送孩子到学校，而且家长只要有时间还会在学校停留几天。  美国人有一句很幽默的话来形容这种情形，那就是，如果你买一座房子，看都不看，交了钱就万事大吉，其结果十有八九会赔本。教育对于家长和学生而言是一项最大的投资，如果家长对孩子所上的大学不了解，甚至长得什么样都不知道，只能说明家长有点糊涂。大学对家长送孩子到校怎么看呢？那叫求之不得。美国的教育文化有个特性，特别注重学生家长参与学校的教育，这在中小学表现得最明显。当初奥巴马对全国中小学发表教育演讲，一些家长不高兴，向学校提出意见，结果不少学校就取消了让学生收看奥巴马演讲的计划。家长参与学校的教育，一方面反映家长对子女教育的关注，另一方面也使学校形成凝聚力，学校、学生和家长成为生命共同体，这样学校会进步、学生会发展，家长会满意。美国大学与学生家长沟通的时间不会像中小学那么多，但这不意味着大学教育完全与家长脱钩。通常情况下，家长有三次最主要的参与活动：在子女选择大学时，申请的大学都会邀请学生和家长到学校实地考察，加深对学校的了解；新生报到后，大学校长会举办派对，邀请所有的新生和家长一起聚会。在派对上，学生和家长可以自由地与校长、教授交流；学生家长参与大学最出名的活动是参加学生的毕业典礼，不管住得远近，几乎每个学生的家长都会参与这一活动，而且七大姑、八大姨能拽来的全来，场面非常热闹。也许有人把父母送子女上大学看成是一件不好的事，认为这样不利于培养孩子的独立性。如果这样去看，等于是把青少年的独立性问题看得太简单。一个年轻人能否真正独立，关键看其对父母的依赖性有多强，而真正意义上的独立是靠经济上能否独立作为基础的。美国的中学生有相当一部分学生是边学习边打工，大学生在四年学习生涯中没打过工的人很少，甚至更多的学生不用父母的钱资助上大学，而是靠学生贷款读书，毕业后自己挣钱偿还。(乔磊)
教育	泰国大学入学典礼新生要先“挨整”当飞机降落在清迈机场，迎接我们的除了接待人员灿烂的笑脸和听不懂的问候语外，就是不断往上冒的热气。“我感觉自己要被热化了！”“热带就是热带啊，确实名不虚传啊！”耳边不时传来同学们的议论。热，让我们无暇顾及这异国的风景，拖着大包小包奔向有空调的校车。安顿好宿舍后，宿管老师前来通知：“请到一楼交钱领统一的服装、牌照和草帽。明天举行开学典礼，凌晨3点准备起床登素贴山(位于清迈市北郊，是佛教圣地)。所有新来的留学生必须参加！这是感受泰国文化的开始。”牌照？戴草帽登山作为开学典礼？还真新鲜，这比端坐在大礼堂听报告好得多。凌晨3点，睡眼惺忪的我们拿上所谓牌照(挂在胸前写上泰文名字的纸板)和草帽，乘校车赶往素帖山脚——清迈动物园。负责老师一脸严肃地发话：“在清迈，每所大学新生入学训练结束后(相当于中国的军训)都要去爬这里最高的素贴山，到上面听僧人念经是新生入校的传统，徒步爬山是对大家意志的考验，同时也意味着一个崭新的开始！”老师一说完，我们就加入新生们的行列，穿着各色衣服的他们友好地向我们打招呼，有些胆子大的还在我们面前表演节目，那滑稽的表情和动作把我们逗得哈哈大笑。突然，一个小分队跃到眼前，不由分说，往我们脸上抹了些白色的粉末，然后比画了一番，意思是让我们模仿动物跳舞。这突来的“礼遇”让我们心生不满。这时，负责老师解释道：“他们是大二的学长，每年的新生都要经受各种考验，花招可是层出不穷！不过，被整得越多说明你越受欢迎，不能反抗，等你们成学长了，就有经验了。”啊？还有这回事儿，那只能乖乖就范准备做挨宰的羔羊了，而且还要忍受整整一年。转身看旁边，确实有些新生被整得很惨，五颜六色的脸蛋，浑身挂满了各种奇形怪状的瓶子，在学长的要求下做着滑稽的动作，围观者在一旁乐呵呵地欣赏。可能因为我们是留学生，他们手下留情了。登山途中，我们这些中国学生也学着泰国学生集体唱起了歌，那是我唱歌最投入的一次。爬到一半时，不少泰国学生坐上了红色“双条”车。老师介绍说，清迈市没有出租车，只有“双条”，顾名思义，就是在宽敞的车后面配两条长长的软凳子，能坐10个人左右，价位在20铢(约合5元人民币)上下。正听得认真之际，只见10余个披着黄色袈裟下山化缘的小和尚排着队从旁边走过，他们手里都端着银钵。旁边一些泰国老师和学生半跪着行了合十礼后，把面包、饮料等放进钵里。这一幕让我们开了眼界，果然是“佛国”。我们登上了风光旖旎的素贴山，放眼望去，远处山顶云雾缭绕，近前清迈城全景尽收眼底，旁边不知名的野花怒放。双龙寺前两条龙蜿蜒而来。精致的寺庙建筑在阳光照射下金光闪闪，红色或金色的瓦片熠熠生辉，尖尖的寺顶直插云霄，相映之下，立在寺庙前金色的华盖则显得秀丽端庄。旁边还有未曾见到的菠萝蜜树，只见大小不一的菠萝蜜牢牢贴在树干上，就像可爱的小熊，真担心它不小心会摔下来。进入寺庙主厅前，负责老师嘱咐我们脱鞋，小声说话，以免扰了佛祖的清静。伴着悠远的佛钟声，拜别佛祖之后，我们端坐在蒲团上聆听僧师的教诲，那一刻，心里无比宁静。走出佛厅，负责老师告诉我们，国王避暑行宫就建在此地，刚好带我们去参观。这可把我们高兴坏了，这样的开学典礼还真不赖！
教育	留学故事：给悉尼中秋打上“中国烙印”自从上周末的一场大雨后，北京的天气有了秋的凉意，转眼中秋节又临近了，勿勿碌碌的一年又过去了2/3。糕点店、超市都充斥着月饼的香气，办公室里小MM们的零食也出现了各种各样的小月饼……像往常一样，打开电脑习惯性的一眼MSN上老师们、朋友们、同学们的心情，“浪子”的签名换了，“这个中秋节，我一定要给悉尼烙上‘中国印’……”我相信，这家伙做得到。因为去年的中秋节，我已经体验了一把他的“跨时空中国节”了，相信今年会有过之而无不及。浪子的妈妈工作在澳洲的一家中外文化交流协会组织，浪子高中毕业后就留学悉尼大学的传媒专业，去年中秋正赶上中国六十周年大庆，浪子妈妈工作的组织也特意在澳洲举办了一个活动，我也应邀参加了，在参加完活动后，浪子给了我一张请谏，邀请我去参加他组织主办的“中秋节”活动。2009年10月3日晚上，就是我们传统的农历中秋节，我应邀去了浪子租住的公寓，公寓前的草地上熙熙攘攘的国际学生在那里准备着活动用的烧烤架、乐器、音响、灯光等等事情，浪子站在一边喊着幕面靠后一点，一边又朝烧烤的同学喊，注意别和烟火离得太近……看那样子，完全像个指挥官。邀请函上写着晚会 20：00开始，我看看表，距离正式开始还有四十分钟，所以没打扰浪子，就在他的场地里做了一个摸底参观，想看看他究竟会有什么幺蛾子。在草地的外侧，是糕点和饮料区，一个巨形的“月饼”吸引了我的眼球，我靠过去细看，这个巨形的月饼上面刻着“金月亮奖”，不知道这个奖是奖给什么样的选手的。我正漫不经心的参观着，会场的中央响起了中秋晚会30秒倒计时的通知，我也重新回到学生中间，浪子站在临时搭建的舞台上，后身的幕布上显示着倒计时的数字，“中秋节是我们中国的传统节日，在这里我要与所有的国际朋友一起分享中国式的节日，与我一起倒计时，10、9……”，浪子很有煸动性，随着倒计时的归零，幕布上渐渐涨起了一片潮水，碧波荡漾的尽头升起了一轮银月，一句中英文对照的诗句“海上升明月，天涯共此时”在月光下浮出水面。“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年……”悠扬的背景音乐里，走出了一位粽色皮肤的女孩子。以前只是在电视的综艺节目里看到外国人唱中国歌，没想到，在悉尼这个学生公寓里，我竟然能亲眼见识到外国女孩能把中国的歌曲演绎得如此美幻。一曲明月几时有，唯美的拉开了晚会的开幕式，接下去的节目也是精彩绝伦，不同国家不同肤色的学生因为这样一个富有团聚意义的主题活动而尽情的HAPPY，整场晚会的压轴是浪子和他的乐队演唱的一首黑人摇滚结束的。晚会结束后，天空又变成了烟火的世界，绚烂多彩，望着满天的烟火，我突然想起那个大大的金月亮奖还没送出去呢，我问他，那个金月亮奖是给谁的，是不是忘发了，他还给我卖关子，说等下你仔细的看着烟火的深处。于是，我生怕错过某个精彩画面，就盯着消散的烟花看着，果然，在烟雾弥漫的深处，走出了一位一袭白裙的天使，推着一个蛋糕车，蛋糕上面插着二十支点燃的蜡烛，那个天使走到浪子面前帮他戴上生日帽，周围不约而同唱起了生日歌，原来今天是浪子的生日，而就在这时，一位年轻的教授捧着那个大大的金月亮奖颁给了浪子，打开那个金月饼的模型，原来里面是悉尼中文电视台发来的工作录取通知。热烈的掌声在耳边响起……原来浪子的活动组织能力在悉尼大学里已经是小有名气，早就被传媒业的猎头瞄上了，所以在临毕业前，先下手为强，向浪子伸出了邀请加盟之约。一年的时间就这么快流走了，今年的浪子有了悉尼中文电视台的有利条件，相信他的“这个中秋节，给悉尼烙上‘中国印’”一定会更精彩。
教育	西班牙签证审核严格 语言存款一个不能少北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从西班牙驻华使馆获悉，西班牙签证日趋严格，8月起，西班牙使馆要求申请者提供冻结资金的来源证明。据悉，以往西班牙使馆只要求申请者提供3个月以上的定期存款证明，而不需要来源证明。西班牙自2007年对中国开放留学签证以来，签证要求的语言水平及资金证明材料几经变化，越来越严格。2008年，改变以往抽签面试的机制，硬性规定申请签证者须到使馆接受面试。面试时要求申请者用西语和英语两种语言回答面试官提问。2009年下半年开始，在面试的过程中又增加了笔试环节。对于西班牙语水平的要求也由原来的500学时改为要求提供塞万提斯A2水平证书。据了解，部分申请者在签证前用借贷的方式开具定期存款证明，也使得签证要求的资金证明材料不断变化，越来越严格。业内人士提醒，对于灵活多变的签证要求，学生要在第一时间掌握并做出应对，避免招致使馆拒签。
教育	专家揭秘加拿大魁省学生贷款与助学金据移民专家介绍，加拿大魁北克省学生贷款与助学金的发放，除了个人身份、课程、学力与负债度等因素外，也按照各尽所能，各取所需的原则进行。魁省政府资助学生读书，是按一系列很复杂的计算公式，考虑很多个因素去进行的，尽可能做到公平合理。简言之，政府所要资助的是读书所需的费用减去个人与家庭的收入后所不足的部分的钱。这里读书所需的费用根据学制不同而定，计算学制的月数。贷款金额按每月基本费用乘以月数加上学费?另加购买电脑等款便可得出年度总额。此外?费用不但包括学费、学习期间的生活费、学生的家庭负担、学习用的电脑、书本文具、医药费、实习费等，还包括孩子的生活费、看护费等。非读书的暑假等期间不计算在内。 除此长期费用外，还有一次性的开销，如学费、用具、电脑、书籍等，均有具体数字。其中学费是实报实销，由学校自动为学生记入账内。电脑费为2000加元，学校要求有手提电脑时则3000加元。资助发放要看学生个人与家庭的收入据了解，学生及家人的收入直接影响政府的资助发放。收入包括来自于学生个人、学生家长以及学生配偶的收入。本人及各个家庭成员的收入包括：1.工作收入、实习收入、失业金、退休金、劳保金收入、自雇劳动或经商的收入等。2.其它收入，包括家庭补助金、牛奶金、死亡津贴、孤儿津贴、继承得到的财产、扶养金收入、投资存款利息、离婚配偶所给的钱等。3.其它助学金，包括第二语言助学金，私人奖学金等。学生本人的收入是根据本人当年工作已赚的钱或估计可能得到的钱来计算。而家长与配偶的收入则是看上一年度的收入情况来计算。学生按照家庭经济状况分为三类：无父母资助的学生；有配偶资助的学生；有父母资助的学生。如属于以下情况之一者便算无父母资助的学生：已婚、离婚、分居或?寡者；生育或领养有孩子者；未婚与人同居并在居所有孩子者；怀孕20周以上者；在魁省就读同一大学超过3年并有90学分者；有残疾就读大学超过45学分者；获得大学学士毕业文凭或有学校就读3年证明者；就读全日制硕士或博士学位者；有过两年工作与收入经历或领取失业金记录者；离开义务教育已有7年者；父母双亡者。此外难民?父母不在加拿大者?配偶找不到者?家庭状况恶化而住收留所者等也属此类。此类申请人仅看自己收入。如属于以下情况之一者便算有配偶资助的学生：已结婚者；与人同居过夫妻生活者；有扶养孩子者。但离婚、法律分居或事实分居者不算。如学生不属于以上两类情况，便算是有父母资助的学生。此外移民?难民担保人的待遇也与父母一样，所不同的仅是不计算他配偶的收入。当然如有多个孩子申请资助，父母贡献金额便要平分给多个孩子。如父母已分居离婚或一方亡故，则仅与孩子住的一方的收入计算入内。(冷默)
教育	申请人数猛增 海外高校申请截止或提前9月份，是准备申请海外名校的黄金季。如澳大利亚名校的申请一般在9、10月份，英国、加拿大、美国的许多名校，从9月底开始也将接受申请。近年来，海外留学人数逐年递增。海外名校的竞争也越来越激烈。留学专家表示，海外高校都是本着“先到先得”的录取原则。由于申请人数激增，今年很多美国高校的申请截止日期有可能比网站上公布的日期还要提前一个月。据英国BBC英伦网报道，英国国家统计局公布的最新数字显示，英国去年学生签证的颁发数量增加了35%，达到362015个。澳大利亚八大名校之一的莫纳什大学招生办公室主任杨爽表示，货币汇率以及澳大利亚的移民政策等因素的确对澳大利亚留学造成了一定的影响，但是好的高校受到的冲击较小，莫纳什大学每年招收中国学生的数量一直维持在1000人左右，录取率在30%，但是有些热门专业如商科竞争非常激烈，远高于这个比率。为了提高录取学生的质量，莫纳什大学提高了商科研究生课程申请标准，申请就读商科硕士课程的学生必须满足一定的工作年限。(庄晓英)
教育	留学澳洲“以房养学”注意三大要素过去一年两大移民城市墨尔本、悉尼房价升幅分别高达17.81%和11.93%在上世纪八九十年代，中国人海外“移民潮”使得当时澳大利亚的房地产有较大的升温；从2005年开始随着大量留学生到澳大利亚求学，当地房地产的升幅又开始加快。2010年2月，当地楼市价格再次攀到高峰，今年第一季度整体住宅物业价格中位价较过去12月上升了18.7%，是2003年9月份以来的最大升幅。截至今年5月在澳大利亚两个最大的移民城市中，墨尔本的房价价格中位价12个月以来升幅高达17.81%，悉尼则升幅为11.93%，预计澳大利亚房价未来两年的平均升幅约为10%。据了解，目前有意向购买澳大利亚房产的人群主要有两大类：一是选择投资移民的国内房产投资者，二是长期居住在澳大利亚并希望通过物业投资获得回报的留学生家庭。澳大利亚住宅物业供不应求在飞洋集团澳大利亚房产专家TINA看来，影响澳大利亚楼市的原因包括经济发展、人口增长速度、新房供应量和地域变化等因素，房屋供应与人们的需求是不平衡的。澳大利亚人口数在2004年之后增长率大幅上升，最新人口统计为2180万人，在新增人口中海外移民约占66%，远远多过自然出生的人口。与此同时，澳大利亚住宅物业呈现供不应求的局面，截至2009年9月份，过去一年的人口增长了45万，新房需求量为20万套，房屋的供应量却仅为13万套。 2010年累积新房的短缺量将上升到20万。对于在澳大利亚留学的中国家庭来说，先买一套房，然后把房子租出去，租金所得的收入除了用于缴纳税款，还能补贴孩子的生活费，确实节省不少。而以后等到孩子学成回国，增值的房子又能出售，带回国内做创业启动资金。但澳大利亚房产专家也提醒投资者注意，无论是“以房养学”还是移民自住，投资者在澳大利亚投资房产都要考虑三大因素：交通便利、周围有名牌大学、购物便利。投资房产要注意汇率风险澳大利亚房产专家认为，澳大利亚政府的政策比较稳定，同时，政府给予当地第一手置业者的津贴比较高，让市场的热钱得以控制得比较好，因此市场泡沫也会少很多。澳大利亚的悉尼、墨尔本等大城市市中心的空置率低于1%，在物业升值的情况下，投资者可以通过出租来“以租代购”。在产权问题上，澳大利亚98%的房产都是永久产权，购房者在现房交割时通过律师两个月左右就可以拿到产权证。在澳大利亚，公寓、别墅和一些土地的期房首付只需10%，在交房或交地的时候才需要去进行贷款供房、供地，以及交纳其他杂费。而且，合约后面如写明“到期不交房子”，到时购房者可以拿回这10%的资金。另外，在澳大利亚买卖房子也是非常自由的，投资者在购房后可以通过国内的移民中介或者澳大利亚的中介公司随时在市场上进行转卖，手续也非常简单，通过律师去操作就行了。需要注意的是，在澳大利亚投资房产还要注意汇率风险，因为以换汇方式购买澳大利亚房产，汇率的变化可能会冲抵投资收益。此外，专家指出，购买澳大利亚的期房别墅，还是有一定风险的，投资人一定要看清楚开发商的资质，事先了解开发商的实力。同时在购房时需要找专业律师来审核购房合同，办理查楼收楼等买卖交易手续，然后透过律师信托账户或者受政府监管的物业代理信托账户付款。(记者：黄瑶)
教育	留日成本飙升 日元升值平均涨幅逾万近日，日元对美元汇率创下15年来新高，导致人民币兑日元大幅贬值。8月25日，中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，100日元兑人民币8.0606元，日元兑人民币首度进入“8”时代。随着日元的升值，影响最大的莫过于在日本留学的学生，留学专家预计，日本留学费用将增长一成左右，不少学生将面临更高的留学成本。数据显示，进入8月份后，日元一路飙升。相比年初，日元兑人民币上涨已逾8%，截至 7月底，涨幅也已达2.5%左右。据一家出国留学中介机构相关负责人介绍，2008年赴日本留学，每年学费约65万日元，折合人民币4万多元，而今年65万日元的学费，需要人民币5万元左右，需多掏1万多元。日元连续升值，影响最大的是秋季即将开学和已经在日本的留学生。留学顾问表示，对现在报名去日本留学的学生影响还不确定，因为汇率在不断波动，即使现在申请，至少也要等到明年初才能赴日，学费及生活费要按照到时候的汇率来结算，他建议今年秋季入学的学生在预算的基础上多带些钱，以备不时之需。不过，对于在日本的务工人员来说，日元升值也意味着他们的工资涨了。按照现在汇率中间价8.06算的话，近一两年签订合同到日本的务工者就很合算，一个月能比以前汇率中间价7.3的时候，每月能多赚六七百元。在日本留学展上，记者看到，日本留学还是以其留学费用偏低，动漫产业发达受到不少学生的青睐。有学生表示，费用上涨并不会影响到他去日本留学的决定。专家表示，日本素有“动漫王国”之称，是世界上最大的动漫制作和输出国，目前全球播放的动漫作品中有六成以上出自日本。而动漫仅仅是创意产业的一个焦点，创意产业还包括有广告、建筑设计、艺术、数码技术、音乐、电影电视、出版等方面。创意产业几乎渗透到日本社会的各个角落，成为日本超过汽车制造行业的重要的支柱产业。因此，现在很多年轻人选择到日本去学习创意。此外，随着广东日资企业的增多，特别是丰田、本田和日产三大汽车集团都已经在广州设立生产基地，对日语的专业人才的需求也会激增。(记者：李琼)
教育	美国人跨入中产阶级行列的6大指标中产阶级概念在中国无疑是个舶来品，因为这个词是美国人发明的，但到现在连美国人自己也说不清楚什么是中产阶级。亚洲开发银行最近的一份报告称中国目前的中产阶级人数已达8.17亿，结果让国人哗然，大声疾呼中国人“被中产了”。按照亚行的定义，每天消费2美元以上的人都可以算作是中产阶级，一年消费730美元，也就是人民币5000元左右，看起来国人成为小中产已成易如反掌之事。不论在哪一个国家，中产阶级的定义和定位都不会简单地归结为仅看收入或是消费这样纯粹以钱的指标上。在一个社会中，作为一个阶层就不仅是看你一年能挣多少钱，总体而言，美国的中产阶级的定位要看教育程度、所从事的职业、经济地位以及社会影响力等。上层中产阶级大都接受过高等教育，从事的工作以白领为主，主要集中在科学技术、职业性职业、医疗教育、大众传媒、工程等领域。大学教授、医生、工程师、律师、建筑师、记者、公司的中层主管、作家、经济学家、政治学家、财务经理、高中教师、高级护士、药剂师、分析师等是人们最常见的上层中产阶级成员。而公司下层管理人员、销售员、秘书等则是典型的下层中产阶级。说到美国的中产阶级还有另外一种比喻，按社会地位来分，中产阶级上有富人、下有穷人，中产阶级夹在中间，就如同三明治一样，所以现在的美国中产阶级也被称之为“三明治一代”。按照老百姓的说法，中产阶级不属于富人，但也不是穷人，就是不穷不富中间那旮哒的一批人。奥巴马上任后，面临经济危机的挑战，中产阶级也受到冲击，因此美国政府展开了“拯救中产阶级”行动。美国的媒体和专家也承认，对于中产阶级的定义并无统一的财务上的标准，仅靠收入和消费的指标界定中产阶级是不准确的。因此，美国现在比较流行的界定中产阶级家庭标准是看生活状况和水平，其中有6项财务指标可以作为考核一个家庭是否进入中产阶级的指标。第一，是否拥有住宅。美国梦说穿了很简单：一幢房子两辆车，养两个孩子都能上大学。这年头在哪个国家都一样，没房绝对成不了中产阶级。但有了房做一辈子房奴也不会是中产阶级。一生的心血和所得最终换来的只是一个窝，那决不能说是过上了好日子。美国房价便宜，但也不是人人都买得起，这要看你想住在哪儿。在底特律一个家庭年收入5万美元可能生活得很好，但要是到了洛杉矶，这样的收入连个小房子都买不起。要做中产阶级，首先就得有房，但又不能成为房奴。美国人如何来平衡，挺简单，30年分期付款，每个月房贷不超过收入的三分之一。第二，拥有汽车。美国家庭汽车拥有量比率很高，按理说有没有汽车不应成为是否跨入中产阶级行列的指标。汽车在美国已成了代步的工具，在绝大多数家庭都拥有汽车的情况下，驾驶普通车和豪华车就有了区别。开奔驰和宝马车的人和开普通丰田车的人，自然能反映出经济状况的不同。第三，孩子的大学教育。美国1-12年教育是义务制教育，家长一般不需要在子女的教育上投什么钱，当然就读私立中小学的除外。而大学教育就不同了，一般好一点的公立大学毕业，费用要在5万至10万美元，私立名校需要20万美元。让孩子接受好的大学教育是中产阶级家庭父母的首要目标，所以有足够的经济资源能供的起孩子进入理想大学的家庭才能算合格的中产阶级家庭。而这种供的起，决不是老爸老妈勒紧裤腰带过日子，为了孩子苦了自己，否则还叫啥中产阶级。第四，有退休保障。人干了一辈子谁都要走退休这条路，而退休后经济上有没有保障就成为是否是一个名副其实中产阶级的硬指标。退休不仅是告老还乡，而是一个人辛辛苦苦、勤勤奋奋工作大半辈子后要获得的回报。一般而言，退休后还能保持相当于工作时80%左右的收入，退休后的生活质量才不会受到影响。在美国政府机构、私人公司工作的人，退休后的待遇各有差异，这就要看各家的情况了。如果退休后入不敷出，那肯定与中产阶级有了一定的距离。第五，医疗保险。中产阶级不仅有白领、也有蓝领，但要想成为中产阶级的一员，在美国最起码要有较好的医疗保险福利。头痛脑热式的小病不算什么，但要赶上个开胸掏肺的事，那钱事就大发了。所以美国人认为，没有较好医疗保险福利的人叫做中产阶级就有点冤。第六，家庭度假。家庭度假也能成为衡量是否属于中产阶级家庭的标准，这听起来有点怪，但老美却把这家庭度假真当成了一回事。美国文化中还有这么档子事，一个家庭一年总的来上一次全家集体出动去度假。美国所有工作的人，只要打工的公司还算正规，每年都会有两周的带薪休假。休闲度假当然要花钱，这叫有钱也有闲，要不然这家庭度假也不会成了中产阶级家庭生活的一项考量指标。
教育	美国名校因政府拨款不足增加留学生比例英国公布最新移民统计 留学签证骤增35%据英国BBC英伦网报道，英国国家统计局公布的最新数字显示，英国在去年的纯移民数量为19.6万人，比2008年增长了3.3万。另外，学生签证的颁发数量增加了35%，达到362015个。英国国家统计局的数字显示，去年移民到英国的人数虽下降4%，然而离开英国的人数却下降了13%。来自中国内地和台湾地区的各类签证申请总数(含家属签证)比上两年稍有下跌。学生签证的激增引起争议，因为政府担心，外国人持学生签证或家属签证来到英国进而全家移民看起来非常容易。留美学生入学勿忘接种证明据美国《世界日报》报道，近期美国各大学将陆续开学，许多赴美就读的国际学生入学时都将面临校方要求提供健康及疫苗接种证明，留学生最好事先做好相关接种，以免被拒门外。通常国际学生赴美要求疫苗接种较为单纯，有的学校要求破伤风、白喉疫苗接种证明，有的学校则在这两种外还多要求百日咳疫苗接种。不过，美国目前流行的百日咳9月将进入传染高峰期，最好还是施打破伤风、白喉、百日咳的三合一疫苗接种。此外，美国大学还会要求国际学生提供肺结核的疫苗接种或免疫证明，未接种或过期者，须赴诊所接受肺结核皮下测试。美国知名学府因政府拨款不足增加留学生比例美国加州大学伯克利分校校长伯吉诺8月26日表示，鉴于财政原因，学校从州政府获得的拨款严重不足，未来4年内，该校将大幅提高外国留学生和外州学生人数，比例将从去年的 11%上升至20%，达到历史最高水平。目前外国留学生和外州学生在该校就读本科的费用一年共计35341美元，而加州本地学生只有12462美元。加州大学伯克利分校是美国排名最高的优秀公立大学，财政来源主要依赖加州、联邦政府和私人捐赠。(记者：李琼)
教育	2010年国家自费留学奖学金开始申请近日，国家留学基金管理委员会向社会公布2010年“国家优秀自费留学生奖学金”项目。据悉，该项目2010年度奖励规模为500人，将在自费留学人员较集中的美国等29个国家实施。奖励对象为一年级以上(不含一年级)、年龄40岁以下(1970年1月1日后出生)的自费在读博士生，奖励金额为5000美元/人。申请人首先填写《国家优秀自费留学生奖学金申请表》(2010年)并按照要求准备有关申报材料。各有关驻外使(领)馆教育处(组)将推荐人选名单经网站公示后报回国内，国家留学基金管理委员会负责组织国内专家对推荐人选材料进行终审，获奖结果经教育部批准后公布。“国家优秀自费留学生奖学金”项目始于2003年，几年来共有1900余名在外优秀留学人员获奖。2009年“国家优秀自费留学生奖学金”项目中，亚洲的韩国、新加坡、日本分别有13、18、49名学子获此殊荣。2010年上半年世界各主要留学目的国留学咨询数量有明显上升，相比09年同期平均增幅达到了77%，留学业务办理数量也比同期提高了40%以上。 作为中国首家涉足出国留学领域的企业，金吉列出国留学咨询服务有限公司每年出巨资对由金吉列推荐派送的成绩优秀、表现突出的自费留学生发放“金吉列海外优秀留学生奖学金”，用于鼓励海外学子的刻苦学习。金吉列留学公司“海外优秀留学生奖学金”自2002年7月20日启动以来，先后有十三批共411人获奖。金吉列专家预测，根据目前的趋势，2010年中国自费留学总量或将保持年均30%的增长，即将达到创纪录的27万人，而这些自费留学生将以近1:540的录取率获得国家颁发的优秀学生奖学金，这对于自费留学生来说无疑是个利好消息，也是对优秀学生学习成绩的充分肯定。
教育	80后留学生自创电影节 惊动英国皇室(组图)2009年4月，英国万像China Image国际华语电影节(以下简称万像电影节)在英国伦敦举行，作为欧洲唯一一个华语电影节，不但请来蒋雯丽、顾长卫、张静初等大腕走上红地毯，甚至惊动了英国女王及皇室。转至2010年，万像电影节举办第二届发布会，被国家广电总局电影局副局长喇培康高度赞扬，电影节将于10月 3日至10日在伦敦开幕。谁曾想，万像电影节的主办方不过是一群1988、1989年出生的英国留学生，组委会执行主席孔祥曦刚上大学三年级，他的志向倒是不小：“未来要把万像办向全欧洲。”自身 想为留学生正名中国留学生的低龄化早已形成一种普遍现象，有条件的家长都把孩子送去发达国家接受良好的教育，但这也带来了一系列成长上的问题，诸如有些“富二代”在国外的生活空虚糜烂，都令两国人民对中国留学生产生了糟糕的印象。孔祥曦和他的电影节团队多数来自优越的家庭，他们急于向社会展示自己的责任心，而非富裕生活带来的个人享受，“人首先要有社会责任感，要懂得用自己的条件和能力给社会回馈。”而去年电影节票房的70%，他们都捐给了汶川。谈起某些“富二代”的种种行径，孔祥曦有些看不起，认为他们“太张扬，太个性化”，甚至对于个别人，“都敬而远之”。起源 想做文化交流活动看万像电影节小册子上的照片，万像电影节执行主席孔祥曦也不过二十七八岁，得见真人，感觉比预想的还要小。“我是不大，88年的。”他一边说一边指着组委会成员的合影，“我们几个都是88、89年的，就这个岁数大(指照片上的某位小伙子)，他81年的……”孔祥曦高中留学英国，中学念的是皇家海军学院的高中，“全学校没有女生，军事化管理，学校在一座山上，想要出门都要提前申请”。高中毕业后，他进入伦敦艺术大学传媒学院就读本科公共关系专业，并成为该系的第一名中国留学生。一开始，孔祥曦和好友贾振丹想要为中国和英国间的文化交流做点活动，原本想筹办一个文化节，后来从电影着手，这两个完全没有电影背景的年轻人，就这么带领着一群学弟学妹，从零做起，开始了电影节纷繁的筹备工作。看到电脑里一张和好友种树的照片，孔祥曦拍了一下脑袋：“我想起为什么会办万像了，2009年是建国60周年，我和好友一起去种了60棵树，然后就想着还能不能为祖国再做点什么。”没想到，万像电影节举办的真正原因竟然是这个。过程 质疑伴随支持定下要做电影节之后，孔祥曦和组委会成员就展开了四处寻觅赞助企业的工作，因为成员过于年轻且缺乏经验，不少企业家对他们充满怀疑：“你们说得这么好，能把他们请来吗？”春节时，孔祥曦回到北京，千方百计拜访大导演们，只为录制视频及贺词。在一番努力后，他得到了张艺谋、谢飞的贺词，贾樟柯也给予了这群年轻人不小的帮助。“贾导看我们虽然岁数不大，但是诚意十足，于是就给我们录制了视频。”孔祥曦说，贾樟柯的视频在他们后期与公司会谈的时候起到了重大的作用，“这时大家才相信，我们是真的要办。”孔祥曦谈起那段辛苦筹备的岁月，感觉每次失败都令他们成长：“大家每天都立个军令状，距离开幕还有多少多少天。如果你要想办不成，那就真的没戏了。快要开幕了，原本为我们提供酒店住宿的赞助商突然改变主意，结果我们30多万的经费立刻成为空头支票，我白头发都长出来了。”结果 开幕式惊动英国皇室就这样磕磕绊绊的，第一届万像电影节于2009年4月在英国CURZON电影院拉开序幕，展映了《芳香之旅》《立春》《鸡犬不宁》等十余部中国影片，英国观众平时没有机会在家门口看到时下的中国影片，不少人对中国的印象还停留在“驾马车”“穿长袍”的阶段，因此万像电影节深受当地老百姓追捧。电影节一共举办了七天，累计放映电影45场。开幕式当天，张静初、蒋雯丽、顾长卫、陈大明、章家瑞等中国电影人来到现场，英国媒体参与的人员达到了1200人，英国女王还派出私人御用顾问Pendry勋爵参加，伦敦市长也发来贺词，场面十分壮观。“在办电影节的时候，我爸爸妈妈不同意我做这件事，怕耽误学业。等到电影节开幕的时候，我把妈妈请来英国，她惊呆了，拍了很多照片才走。”孔祥曦说。未来 要把万像推向全欧洲今年8月，第二届万像电影节的前期发布会在北京举办，宣布了展映电影《建国大业》《寻找刘三姐》《爱情的牙齿》《李米的猜想》《决战刹马镇》《非常完美》等。不少媒体将“《建国大业》将走向欧洲”作为标题，来报道此次电影节传达的文化含义。电影局副局长喇培康的现场表扬，似乎在为这样一个非盈利电影节抹上一丝官方色彩。第二届电影节还得到了中国电影海外推广公司的支持，签订了唯一战略合作协议。“未来就算不做这行，也会把万像办下去。”孔祥曦还有更大的志向，诸如联系公司购买当地院线，然后以电影节为平台，为中国电影在当地的发行构建渠道，还打算把中国电影节办向全欧洲多个城市。“我们希望能够通过北京、伦敦的双向交流建立不同文化合作模式，并推动两国关系的发展。”■背景介绍万像国际华语电影节是在英国成立和举办的电影节，也是迄今为止欧洲大陆规模最大的华语电影节，以推广和传播中国电影文化以及中英文化交流为主旨，举办地在英国首都伦敦。电影节由万像China Image文化有限公司和中国电影海外推广有限公司联合主办，始创于2009年，每年举办一届。(记者：张暄)2009年4月，英国万像China Image国际华语电影节(以下简称万像电影节)在英国伦敦举行，作为欧洲唯一一个华语电影节，不但请来蒋雯丽、顾长卫、张静初等大腕走上红地毯，甚至惊动了英国女王及皇室。转至2010年，万像电影节举办第二届发布会，被国家广电总局电影局副局长喇培康高度赞扬，电影节将于10月 3日至10日在伦敦开幕。谁曾想，万像电影节的主办方不过是一群1988、1989年出生的英国留学生，组委会执行主席孔祥曦刚上大学三年级，他的志向倒是不小：“未来要把万像办向全欧洲。”自身 想为留学生正名中国留学生的低龄化早已形成一种普遍现象，有条件的家长都把孩子送去发达国家接受良好的教育，但这也带来了一系列成长上的问题，诸如有些“富二代”在国外的生活空虚糜烂，都令两国人民对中国留学生产生了糟糕的印象。孔祥曦和他的电影节团队多数来自优越的家庭，他们急于向社会展示自己的责任心，而非富裕生活带来的个人享受，“人首先要有社会责任感，要懂得用自己的条件和能力给社会回馈。”而去年电影节票房的70%，他们都捐给了汶川。谈起某些“富二代”的种种行径，孔祥曦有些看不起，认为他们“太张扬，太个性化”，甚至对于个别人，“都敬而远之”。起源 想做文化交流活动看万像电影节小册子上的照片，万像电影节执行主席孔祥曦也不过二十七八岁，得见真人，感觉比预想的还要小。“我是不大，88年的。”他一边说一边指着组委会成员的合影，“我们几个都是88、89年的，就这个岁数大(指照片上的某位小伙子)，他81年的……”孔祥曦高中留学英国，中学念的是皇家海军学院的高中，“全学校没有女生，军事化管理，学校在一座山上，想要出门都要提前申请”。高中毕业后，他进入伦敦艺术大学传媒学院就读本科公共关系专业，并成为该系的第一名中国留学生。一开始，孔祥曦和好友贾振丹想要为中国和英国间的文化交流做点活动，原本想筹办一个文化节，后来从电影着手，这两个完全没有电影背景的年轻人，就这么带领着一群学弟学妹，从零做起，开始了电影节纷繁的筹备工作。看到电脑里一张和好友种树的照片，孔祥曦拍了一下脑袋：“我想起为什么会办万像了，2009年是建国60周年，我和好友一起去种了60棵树，然后就想着还能不能为祖国再做点什么。”没想到，万像电影节举办的真正原因竟然是这个。过程 质疑伴随支持定下要做电影节之后，孔祥曦和组委会成员就展开了四处寻觅赞助企业的工作，因为成员过于年轻且缺乏经验，不少企业家对他们充满怀疑：“你们说得这么好，能把他们请来吗？”春节时，孔祥曦回到北京，千方百计拜访大导演们，只为录制视频及贺词。在一番努力后，他得到了张艺谋、谢飞的贺词，贾樟柯也给予了这群年轻人不小的帮助。“贾导看我们虽然岁数不大，但是诚意十足，于是就给我们录制了视频。”孔祥曦说，贾樟柯的视频在他们后期与公司会谈的时候起到了重大的作用，“这时大家才相信，我们是真的要办。”孔祥曦谈起那段辛苦筹备的岁月，感觉每次失败都令他们成长：“大家每天都立个军令状，距离开幕还有多少多少天。如果你要想办不成，那就真的没戏了。快要开幕了，原本为我们提供酒店住宿的赞助商突然改变主意，结果我们30多万的经费立刻成为空头支票，我白头发都长出来了。”结果 开幕式惊动英国皇室就这样磕磕绊绊的，第一届万像电影节于2009年4月在英国CURZON电影院拉开序幕，展映了《芳香之旅》《立春》《鸡犬不宁》等十余部中国影片，英国观众平时没有机会在家门口看到时下的中国影片，不少人对中国的印象还停留在“驾马车”“穿长袍”的阶段，因此万像电影节深受当地老百姓追捧。电影节一共举办了七天，累计放映电影45场。开幕式当天，张静初、蒋雯丽、顾长卫、陈大明、章家瑞等中国电影人来到现场，英国媒体参与的人员达到了1200人，英国女王还派出私人御用顾问Pendry勋爵参加，伦敦市长也发来贺词，场面十分壮观。“在办电影节的时候，我爸爸妈妈不同意我做这件事，怕耽误学业。等到电影节开幕的时候，我把妈妈请来英国，她惊呆了，拍了很多照片才走。”孔祥曦说。未来 要把万像推向全欧洲今年8月，第二届万像电影节的前期发布会在北京举办，宣布了展映电影《建国大业》《寻找刘三姐》《爱情的牙齿》《李米的猜想》《决战刹马镇》《非常完美》等。不少媒体将“《建国大业》将走向欧洲”作为标题，来报道此次电影节传达的文化含义。电影局副局长喇培康的现场表扬，似乎在为这样一个非盈利电影节抹上一丝官方色彩。第二届电影节还得到了中国电影海外推广公司的支持，签订了唯一战略合作协议。“未来就算不做这行，也会把万像办下去。”孔祥曦还有更大的志向，诸如联系公司购买当地院线，然后以电影节为平台，为中国电影在当地的发行构建渠道，还打算把中国电影节办向全欧洲多个城市。“我们希望能够通过北京、伦敦的双向交流建立不同文化合作模式，并推动两国关系的发展。”■背景介绍万像国际华语电影节是在英国成立和举办的电影节，也是迄今为止欧洲大陆规模最大的华语电影节，以推广和传播中国电影文化以及中英文化交流为主旨，举办地在英国首都伦敦。电影节由万像China Image文化有限公司和中国电影海外推广有限公司联合主办，始创于2009年，每年举办一届。(记者：张暄)
教育	专家提醒：赴加留学需警惕4种现象北京考试报记者  马海丽正值加拿大秋季开学之际，众多中国学生经过漫长的申请、签证周期，终于要出国了。是不是有了签证，也打理好了行装就万事俱备了呢？加拿大教育中心中国办公室业务总监李高汾提醒准留学生警惕4种现象，为留学做更充分的准备。收到录取信未必能顺利入读案例： 方舟(化名)，申请时清华大学本科大四在读，大学GPA(平均成绩)3.5，托福108，GMAT750，被多伦多大学商学院录取攻读硕士。签证很顺利地拿到了。可是在7月末，由于补交的大四成绩偏低，多伦多大学取消了她的录取资格。尽管多方争取，并提供了学生在校总成绩排名(在清华她也是名列前茅)，她还是没被录取，去了她的第二个选择院校。姜鸿(化名)，申请时高三在读，高中成绩80%，无语言成绩，被萨省大学文理学院录取，ESL完成后到专业课注册时，学校要求提供毕业证及会考证原件(申请时只需提供公证件)，学生家长此时才说了实话：当时的会考成绩他是改过的，原件肯定和公证件不符。幸好学生真实的会考成绩也达到了大学入学要求，而且学生在校表现优异，很快就过了语言关，学校给了警告，但最终还是保留了他的就读资格。专家点评：由于很多大四或高三在读生申请时提供的成绩并不完整，他们收到的大学录取通知书都是有条件的：学校要求学生补交完整成绩单并且大四或高三的成绩必须保持或超过之前的水准，到校还要提供毕业证等原件。否则学校有权取消录取资格。仅凭签证未必能顺利入境案例：高军(化名)，高中毕业生，被纽芬兰纪念大学录取，就要登机了才发现签证纸忘在了兰州家中没有带来，加拿大教育中心中国办公室主任James紧急联系使馆，多方斡旋才帮助他在起飞前得到了一份新的签证纸。专家点评：除了签证，学生第一次入境时还需要提供签证纸(随签证一起从使馆获得)、有效的入学通知书、CAQ(如入读魁北克省院校)。否则，可能造成人到了加拿大温哥华或多伦多，却入不了海关。手续齐全未必能高枕无忧案例：桑玲(化名)，大专毕业，被爱德华王子岛大学录取攻读学士(获转学分从本科二年级读起)，凭此获得签证后又收到汉堡学院研究生文凭课程录取通知书，随即决定放弃第一个学校。入关时，海关官员发现其提供的通知书、机票的目的地与申请签证时不符，怀疑他有意欺骗，就将其扣留在海关数小时并声称要将他遣送回国，所幸她的解释最终被接受并获准入关。专家点评：无论学生在加拿大哪个城市读书，都必须在温哥华或多伦多办理入关手续，提供相关的文件并通过加拿大海关官员的质询才能顺利过关，否则可能被扣留盘查甚或遣送回国。在加学习只有签证还不够案例：杨洋(化名)，2009年初第一次获签去了加拿大，学习许可有效期至2009年底。他在加拿大续签失败后超期滞留到今年5月回国重签，由于其在加拿大期间表现良好，且续签失败的主因是“加拿大学习许可处理中心”的工作延误，加拿大驻中国使馆很快就批准了她的签证申请，签证有效期4年。他8月31日乘飞机返回加拿大，可是在温哥华却被海关官员禁止入境，理由是：学生12月学习许可到期了，5月才回国，属于非法滞留。尽管学生辩解她的新签证合法有效，加拿大驻中国使馆签证官也表示将联络温哥华海关协商此事，但学生最终还是被遣返回中国，恐怕6个月后才能重回加拿大。专家点评：学习计划超过6个月的学生在加拿大学习还必须拥有学习许可(Study Permit)。学生第一次的学习许可是首次在加拿大入关时经海关移民官面谈、凭签证、签证纸、入学通知书等文件申请获得的。由于学习许可一般都短于其在加拿大实际需要的学习时间，经常只有一到两年，学生必须在学习许可到期前3个月办理续签手续，Study Permit如果过期，学生在加拿大的学生身份自到期日起丧失，并将失去继续在加拿大内读书的资格。所以，每个国际学生必须牢记Study Permit的到期日，否则超期滞留加拿大可能导致非常严重的后果。
教育	中学生冲击牛津剑桥 出国热渐成“名校热”牛津、剑桥这样的国外名校，曾经被众多学子认为高不可攀，不过，现在岛城却有一批高中学生组团冲击牛津、剑桥。记者调查发现，在岛城，高中学生出国热已经慢慢向名校热演变，更多学生的出国目标直盯顶尖名校。“这三个周挺有收获的，了解了很多过去不知道的事情。”孟繁超今年高三毕业，已经决定放弃在国内上大学，一门心思想到国外留学，目前的目标学校就是牛津。在刚刚过去的这个暑假，孟繁超参加了青岛大学A-level中心的英国名校面试训练营，准备用一年的时间来冲击牛津大学等名牌高校。据青岛大学A-level中心的尤婧老师介绍，此次英国名校面试训练营，共有 40名学生参加，这些学生的目标学校都是牛津、剑桥。在为期三周的训练营期间，从个人陈述写作、习题精讲课到模拟面试，再到一对一升学咨询，全部涉猎，而且老师很多都是牛津和剑桥的毕业生。记者采访获悉，青岛的留学市场近年来一直保持一定热度，每年留学人数在1200人到1400人左右，近两年，更是有越来越多的学生将出国留学的目标定在名校上，英国高考和美国高考相继登陆岛城，给考生提供了就读欧美名校相对简单的途径，而青岛2中雅思也在今年把很重要的留学目标放在牛津、剑桥这样的名校身上，在岛城，出国上名校已蔚然成风。不过，当剑桥、牛津看起来离普通学生越来越近的时候，过来人说，现在国外名校的竞争压力太大了，申请名校的过程相当艰苦。青岛2中的卢晓雨日前刚刚收到牛津大学的正式录取通知，而这离她被牛津预录取已经有8个月的时间，这8个月，对她来说是一种煎熬。“现在国外名校的录取越来越严了。”青岛大学A-level中心主任郭宏说，随着国内越来越多的学生申请国外名校，竞争也越来越激烈了。记者 刘雪莲牛津、剑桥这样的国外名校，曾经被众多学子认为高不可攀，不过，现在岛城却有一批高中学生组团冲击牛津、剑桥。记者调查发现，在岛城，高中学生出国热已经慢慢向名校热演变，更多学生的出国目标直盯顶尖名校。“这三个周挺有收获的，了解了很多过去不知道的事情。”孟繁超今年高三毕业，已经决定放弃在国内上大学，一门心思想到国外留学，目前的目标学校就是牛津。在刚刚过去的这个暑假，孟繁超参加了青岛大学A-level中心的英国名校面试训练营，准备用一年的时间来冲击牛津大学等名牌高校。据青岛大学A-level中心的尤婧老师介绍，此次英国名校面试训练营，共有 40名学生参加，这些学生的目标学校都是牛津、剑桥。在为期三周的训练营期间，从个人陈述写作、习题精讲课到模拟面试，再到一对一升学咨询，全部涉猎，而且老师很多都是牛津和剑桥的毕业生。记者采访获悉，青岛的留学市场近年来一直保持一定热度，每年留学人数在1200人到1400人左右，近两年，更是有越来越多的学生将出国留学的目标定在名校上，英国高考和美国高考相继登陆岛城，给考生提供了就读欧美名校相对简单的途径，而青岛2中雅思也在今年把很重要的留学目标放在牛津、剑桥这样的名校身上，在岛城，出国上名校已蔚然成风。不过，当剑桥、牛津看起来离普通学生越来越近的时候，过来人说，现在国外名校的竞争压力太大了，申请名校的过程相当艰苦。青岛2中的卢晓雨日前刚刚收到牛津大学的正式录取通知，而这离她被牛津预录取已经有8个月的时间，这8个月，对她来说是一种煎熬。“现在国外名校的录取越来越严了。”青岛大学A-level中心主任郭宏说，随着国内越来越多的学生申请国外名校，竞争也越来越激烈了。记者 刘雪莲
教育	开学在即 留学生流行二手书市“淘宝”据加拿大《明报》报道，学校明明下周才开学，加拿大何西门菲沙大学(SFU)2日一早却即出现人潮，原来，这是新生参加新生训练，旧生则是一早拿各科老师已经公布的教科书及参考书书单，到校园里的书店，寻找“情况良好”的二手书，每淘到一本即刻省下30至50元，可谓开学寻宝。专上学校教科书昂贵，是当地专上学院学生开学首要面临的问题，一些理工科目的教科书，每本价格甚至高达200元、250元，学生们为了省钱，需要把握时机，更早上网搜寻二手书，如果运气欠佳，只好转向学长及学姐们求助，请求低价让出上学期用过的二手书；如果办法用尽还找不到的话，就只好到书店寻找价格也不便宜的二手书。动作若更慢，那么有大批150元、200元的全新教科书，随时等学生购买。SFU书店昨日特别忙碌，一些学生趁开学期，到书店挑拣刚被放上柜的二手教科书，一名同学说，书店卖的二手教科书，以一本200元的书为例，约可便宜30元至50元。图书馆借教科书最省钱有二手书专家在网上指导，其实真正要省钱，必须在第一时间拿到书单，又第一时间先找到各地的图书馆，若刚好有藏书则直接下订取书，然后再依图书馆规定，例如借书一次4周，最多续借一次再有4周，如果一个学期能借到2个月，时间已经足够，不需要再买书。专家说，能在图书馆找到教科书的机会虽然有，但也有可能被别人捷足先登，此时，上网找书，成了第二办法。这时，学生必须要能清楚掌握各科指定教科书或是参考书作者、书名及最重要的是国际标准书码(International Standard Book Number)，有了正确ISBN，在抢买平货教科书时，才不会有失误。西门菲沙大学(SFU)与中国湖南大学合办商科课程学生Sophie，昨日与2名同学一同到SFU报到。Sophie说，其实除了担心教科书贵外，作为国际学生，她要付一学期4个月即2600元的宿舍费用、每年花费接近30万元人民币的学费加生活费，才是最大挑战。Sophie说，她参加的是湖南大学为商科学生提供的“二加二”计划，即两年在湖南大学就读，两年到SFU大学就读的商科课程，像她学的是会计，另一名同学学的是金融，各自可选择就读课程。Sophie说，国内的同学很多人对出国留学感到兴趣，因此“二加二”课程成了特色，她在湖南大学看到一些从温哥华到湖南大学交换就读的加拿大同学，他们到湖南大学学习，主要是学习中文，不像他们到了加拿大，主要是以英文学习专业课程，难度很高。与Sophie一同前来的同学Joyce说，父母为她准备两年的学费加生活费为60万元人民币，但她会省点花，例如自己买菜煮饭，尽量节省外食费用，希望能不花完还有结余。
教育	感受“瑞典教育”：选修课多于必修课高中生在校学习，选修课比必修课多；上—节课，教师和学生“聊天”时间占1/3……昨日，武汉市第十—中学几名刚从瑞典回汉的高中生，在校交流他们到瑞典游学的感受。该校校长陈顺平介绍，市十—中和瑞典博伦厄市的霍嘉高级中学是对口交流学校，今年第—批8名交换生免费赴瑞典学习，“学校让这些学生到诺贝尔的故乡交流，是想培养他们的国际视野”。●选修课远远多于必修课与中国教育体制不同，瑞典高中分为语言类和科学类。市十—中高—(12)班女生雷心怡说：“霍嘉高中是语言类学校，我们感受最深的是必修课比选修课少多了。”雷心怡了解到，瑞典语和英语是该校必修课。数学、科学、社会学等20多门课程，都是学生根据自己兴趣选修的课程。“我听过—节国际关系课。”雷心怡说，“学校请来—位从非洲逃难到瑞典的居民讲述自己的经历和国家的战乱，非常生动。”女生叶婷介绍，瑞典大选时有4%的学生票，霍嘉高中男生AXE1在13岁时就参加过投票。“他们对时事都很关心，也比较熟悉。在—节社会学课上，全班同学讨论的话题是十几个党派对环境、教育、动物保护等采取的不同措施”。●教师上课花1/3时间“聊天”霍嘉高中教师上课时，大部分时间都留给学生讨论或看书，真正“讲课”的时间很少，知识性内容不多，也比较浅，数学只相当于小学水平。市十—中高—(11)班男生官茂上过—节德语课，时间为1个小时。“老师—开始没有拿教材讲课，却和学生聊天，问他们平时喜欢吃什么，—聊就是20分钟。后来，我才知道这节课讲的是饮食”。官茂说，在瑞典上中文课也很好玩。两节课中，—节是两国学生用英语介绍自己所了解的对方国家，另—节是互相学说对方语言。●根据学生要求改进教学男生周彦君印象最深的，是霍嘉高中教师根据学生的要求改进教学。他说：“每门课第—次上课，老师都让所有学生讨论这学期的学习目标，并修改教学内容。—名叫PiERRE的男老师上课时，还问我们是喜欢他在黑板上写还是大家自己讨论。大多数同学都愿意讨论，老师十分尊重学生的选择。”(记者：黄征 通讯员：朱红兵)
教育	澳大利亚17所大学入选世界大学500强在上海交通大学近日公布的2010年《世界大学学术排名》中，澳大利亚共有17所大学进入了学术500强榜单，其中澳洲国立大学、墨尔本大学和悉尼大学进入了世界百强行列。澳大利亚教育居世界前列，这个人口前几年才突破2000万的国家，已拥有六位诺贝尔奖获得者。澳大利亚教育系统可分为五大部分，分别是中小学，由技术与继续教育学院(TAFE)构成的职业培训系统，为海外学生提供英语课程的英语补习学校(ELICOS)，开设商业、饭店管理、航空驾驶等职业课程的私立学校以及大学。从行政区划来看，澳大利亚有六个州和两个领地。分别是全国第一州新南威尔士、阳光之州昆士兰、节日之州南澳大利亚、花园之州维多利亚、野花之州西澳大利亚州、假日岛屿之州塔斯曼尼亚州以及北领地和首都领地。其中，新南威尔士州和维多利亚州大学最多，澳洲八大名校一半都集中在这两个州，这两个州的中国留学生也是最多的。澳大利亚八大名校分别是莫那什大学、新南威尔士大学、澳洲国立大学、西澳大学、昆士兰大学、阿得雷德大学、墨尔本大学、悉尼大学，这八所大学每年都吸引着全球成千上万的学子赴澳深造。金吉列留学专家提示广大学子，对于希望赴澳学习的同学来说，应提早半年或一年准备。按以往惯例，澳大利亚大学明年2月入学申请将在10月前截止，有意申请的同学现在就应开始准备，并在专家或专业机构的指导下根据自身兴趣和特长选择适合的学校，从而保证可以顺利完成学业。
教育	澳际新版网站上线：新服务更添互动网站是企业在互联网上展示的窗口，影响着网民对企业的第一印象。在历经多次网站改版之后，澳际新版网站将会在9月1日和秋季教育展大型活动“校对人生——2010年澳际百所世界名校全国巡回招生盛典”页面同时隆重上线。此次我们将会带给大家一个更新颖、更有特色的官方网站。换装上阵的澳际官网，从用户体验出发，遵循澳际形象标准，确立网站风格。并融入WEB新技术，新版网站以互动性为主、从视频、博客、在线问答等多方面入手，让企业形象网站从单一的展示转向多类型信息交互层面。实现线上线下的良好互动，全面提升澳际的品牌形象，真正让客户全面理解澳际的理念，服务优先，专业至上。
教育	留学爱尔兰：为“六大生”提升竞争力随着国内教育的全方位普及，自考、夜大、电大、职大、函大、网教等国内继续教育逐渐呈现出多元化趋势，这些教育形式培养出来的毕业生被人们称为“六大生”。与传统教育毕业生相比，“六大生”虽然拥有更多的工作实践，但是在就业、升学、公考等方面会遇到各种瓶颈。因此，出国留学逐渐成为“六大生”的出路之一。爱尔兰作为欧洲地区除英国以外纯正的讲英语的国家以其学历、教育和费用等方面的优势越来越受中国学生的认可。高贵的欧洲、优质的教育、低廉的学费，爱尔兰留学三者并存占尽优势，使爱尔兰留学日益凸显出来，渐入大众视野。目前爱尔兰高等教育学府承认我国大专学历，其中包括夜大，职大，电大，函大和自考，大专毕业生可直接申请转学到爱尔兰攻读学士学位。同时，爱尔兰留学的费用仅是老牌英语留学国家的三分之一，这点也是吸引中国学生的一大原因。金吉列爱荷部的专家表示，目前2011年2月和9月入学爱尔兰的招生工作已经开始，如果想要明年入学的学生现在就应该开始行动了。另外，爱尔兰政府一直注重培养学生的“实操”能力。在注重教育投资的同时，更注重将社会工业、产业和教育相紧密的结合，鼓励社会工业和企业将自身的运作、发展信息及时传达给院校，爱尔兰的院校又根据这些信息和需求，随时调整自己的课程。对于国内有一定实践经验的的“六大生”，此种教学特色无疑更适合他们接受欧洲学术理论，为自己以后的就业和个人发展打下坚实的基础。此外，爱尔兰政府允许留学生在爱尔兰获得学位证书后可以拥有半年的时间在爱尔兰找工作。学生一旦被爱尔兰企业雇用，就可以由留学签证转为工作签证。
教育	留学白俄罗斯：没有高成绩申请也不难记者近日参加了一场留学说明会，偶然看到了一家办理留学白俄罗斯的机构。经该机构的介绍，才知道原来留学白俄罗斯的条件相当宽松。该机构介绍说，到白俄罗斯留学的最大优势就是学费低，以白俄罗斯国立大学为例，该校留学费用折合成人民币，每年学费约1.7万元，住宿费约700元，保险费约850元，生活费约8000元，合计每年共需2.6万多元人民币。比起欧洲其他国家，属于很低的了。6个月：选择学校根据自身情况选择合适的学校。与其他国家的留学申请一样，在留学之前要先选定适合自己的学校和专业。白俄罗斯有9所国立名牌大学：白俄罗斯国立大学、国立经济大学、国立音乐学院等学校。其中白俄罗斯国立大学世界排名第47位，高于我国的清华、北大。中国政府承认学历学位的学校可以到中国教育部涉外监管信息网www.jsj.edu.cn。查清以后再申请，以免受骗上当。专家解读：留学白俄罗斯，需考虑的因素有两点：第一，此专业的中国学生是否多。拿白俄罗斯国立大学来说，选择国际关系学、经济学、新闻等专业的中国人超级多，其他系则是个别中国人在读。如果你选择的是冷门的科系，可能就很难得到学长的帮助，课堂笔记也都要靠自己，在学习上花费的力气就比较多，并且冷门科系的同学很少是中国人，对于俄语的要求比较高。第二就是你今后的工作方向和你的兴趣爱好。是回国工作还是留在白俄罗斯，又或者是去其他国家，这些在你选择专业的时候都要考虑清楚。选择有利于你今后所在地就业的专业是比较明智的选择。5个月：索取学校材料和申请表申请赴白俄罗斯留学的条件十分宽松：无论是应届或历届高中、职高、中专毕业学生，还是待业青年、在职职工，凡持有国内高中、职业高中、中专、成人教育、自学考试毕业证书、身体健康、年龄在16-35岁者，均可免试赴白俄罗斯国立大学攻读学士、硕士、博士学位。找到你所选定院校具体管理入学的部门发一封信件，索取学校材料和申请表格。在这封信里，你要简洁、明白地介绍你的情况，包括姓名、性别、出生日期、通讯地址、国籍、教育程度、拟入学情况。白俄罗斯的院校收到信后会给你寄回留学申请表格和学校的详细资料。4个月：准备材料，递交申请你如实填好申请表后，将表寄回学校，申请办理“入学邀请函”，并同时递交以下材料：(1)护照。在户口所在地的公安机关(出入境管理局)办理，原件一份、复印件最少两份及护照公证件。(2)身份证复印件，学历公证：公证你的最高学历(高中，职高，大专，本科，自考，成人等)，高中毕业的，要求公证毕业和会考考试成绩；本科毕业的，要求公证毕业证和学位证及大学的成绩单。公证书要求一式三份，公证成英文或俄文均可(公证以俄文为好，以备毕业时认证用)，费用200元人民币左右每份。(3))彩色2寸照片6张，出生公证：需要让公证处公证成俄语、中文原件和俄语、中文复印件各1份，共4份。(4)指定的国际旅行检验检疫中心或地区卫生防疫站提供的国际旅行健康证明书、国际预防接种证书。2个月：办理留学签证如果你符合申请条件，白俄罗斯的大学在审核你的材料以后，会给你寄来“入境签证邀请函”和“入学通知书”，之后你即可到白俄罗斯驻华使馆办理签证。白俄罗斯在中国只有北京的大使馆，上海和广州都没有领事馆，你要办理签证只有去北京。在签证时，学生需要携带出境保险证明、护照、白俄罗斯大学提供的邀请函、2寸彩色照片、公证书等。(白俄罗斯大使馆的签证官会说中文，签证时不必害怕)大使会让你填写留学签证办理申请(一般会有人教你填写，如果不会写你也可以自己问签证官)。在填写完申请后，签证官会给你1张缴费条，且收走你的护照。专家解读：在办理签证期间需要在北京逗留一段时间。大使馆每周一、三、五为工作日，每天上午10-12点对外办理签证。(白俄罗斯使馆在日坛东路1街) 在去使馆之前需要提前在北京中国人寿保险大厦(雅宝路)办理赴白俄罗斯的中国公民境外意外伤害及紧急救援保险单。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼)
教育	留德秘笈：住公寓吃食堂 小城更省钱很多留学生会选择国外生活成本相对较低的城市生活。我们认识了来自德国的于咖，他留学的地方是德国中部的一个小城市，属于前东德地区，在他看来这是一个类似“大学城”的城市，消费水准要比前西德的大城市低不少。下面就让我们来看看他的生活，看看他有什么省钱秘笈。住宿 用电用气悠着点住宿永远是留学生支出中最大的一笔。说到德国的住宿，于咖告诉记者，除了酒店旅馆这些游客经常选择的住宿方式，留学生一般会有三种选择：学生公寓：在于咖生活的这种小城市，一间17平方米左右的学生公寓，单人间的月租在170欧元左右，而同样条件的房子在大城市例如汉堡就要在250欧左右了。虽然房租听上去比外面和别人合租一套公寓要贵，但由于水电暖气全包，所以算总和的支出还是相对便宜的。在外租房：如果自己在学校外面租赁一套公寓房，在于咖学校的那个城市，合租三室一厅，人均月租在130到150欧左右。但这仅仅是房屋租金，每月分摊的水电费还有20欧左右，冬天还要另算暖气的费用。德国的冬天不开暖气在屋子里是根本受不了的，于咖说，“我有一同学，一个冬天 3个多月几乎全天开着暖气，结果在年底收到了500多欧的账单。”所以选择这种租房方式，在用电用气方面得悠着点。当然，在西德的大城市里，如果跟朋友合租房，一人起码要300欧一个月，比小城市要贵上一倍左右。别墅租赁：德国家庭自己有的一栋房子，会出租其中的一间。这种住宿因为是跟房东住在一起的，所以对于提高语言水平很有帮助，但是又不同于以往那种homestay。这里仅仅是房东出租一间房间给你，除此之外产生的一切费用都要另外自己承担，价格在200欧至250欧左右一月。对于住房，于咖给留学生的建议是：如果初到德国，还是尽量选择住学生公寓，一是省钱，二是人生地不熟，住学生公寓是最简单的方案，什么都包。熟悉之后可以找人合租，因为那样确实可以便宜，不过用水用电用暖气就得长个心眼了，很容易超支。吃饭 带学生证吃学校食堂于咖说他每天在德国的三餐，自己要解决的是早餐和晚餐，午餐直接在学校食堂解决最合算。早餐：德国的早餐很简单，香肠加面包。切片香肠一般100g到200g包装的价格从1欧到4欧不等，一包可以吃上2、3顿早餐，可以再买块黄油，1.5欧。如果你有喝牛奶的习惯，德国的牛奶按脂肪含量分类 1.5%和3.5%的，500ml的价格从0.6欧至1欧多不等。另外，如果有时间，早饭也可以吃煎鸡蛋。鸡蛋在德国论盒卖，一盒一打或半打，价格按照鸡的品种和蛋的大小不等，类似国内养殖场鸡和散养鸡的区别，最便宜的1欧一打，上一档次的1.5欧，好的有3欧的，这就看个人选择了。午餐：在学校的食堂吃饭，要带上学生证，一般在3至5欧左右一顿。土豆泥配一块肉排放点蔬菜，女生可以吃色拉，或者喝汤吃面包，这样一份是3欧，再买瓶可乐或者咖啡1 欧。食堂相比德国普通的饮食店和小馆子是很便宜的了，因为政府是给学校补贴的。没有学生证的也可以在食堂吃饭，价格要贵上1-2欧。晚餐：和在其他国家一样，晚饭要省钱就在家里下厨。第一次去德国记得带电饭煲，那里是没有卖的。于咖说他做的晚饭很简单：买一大块肉，放蔬菜炖一锅吃上几天，普通的牛腩肉每公斤8欧元左右，可以自己炖土豆或者做咖喱牛肉吃。再要省钱的话，可以考虑做意大利面，肉末1公斤在2欧左右，面条1公斤在1欧左右，这样可以吃3 顿。在德国上馆子，没有10到15欧是打不下来的，而且那已经是最普通的小饭店了，好一点的法国餐馆或者意大利馆子的人均100欧左右，已经不能算日常消费了。如果实在懒得下厨，可以去土耳其人的店里吃个叫DOENER的东西，类似于汉堡但比汉堡要大很多，女孩子吃一个下去就能感觉撑了。这种小店在德国是很常见的。购物 平价超市折扣店食材：购买食材，有不同的超市可以选择。ALDI超市是比较低价的超市，蔬菜和肉制品都比其他超市便宜，还有很多超市自有品牌的牛奶和鸡蛋也都比较便宜，属于平民超市。如果想吃好点的，就得去例如REWE、EDEKA和kaufland这样的超市，这些超市面积大、选择多，但平均价格也比ALDI 贵。如果想念米饭，记得买ALDI里面蓝色盒子装的米，0.5欧一盒500克的。口味和国内的大米最接近，在德国是和牛奶一起煮类似奶糊的早点用的，叫 Milchreis，翻译过来叫牛奶米。服装：于咖在的小城市市中心没几家服装店铺，所以这方面诱惑就比较小，这也是小地方省钱之处了。于咖买衣服的习惯是，去大城市打工的时候顺便买。跟许多欧洲国家一样，圣诞前夕特价很多，可以血拼，折扣力度也很大，3折是经常有的。像国人熟知的 H&M、ZARA、JACK &JONES、G-STAR、BOSS经常有特价，有些折扣打下来比在国内还便宜，高档些的牌子更便宜。交通 出门走路就行住在小城市，出门基本靠走，所以也没什么可以花钱的地方。大城市的公共交通发达，每个月买张月票就可以了。月票按照环数价格从20多欧到40多欧不等，环数类似北京3环、4环、5环的概念，环越大就是凭月票能乘得越远。于咖说他不推荐自行车，一是自行车比较贵，超市里最便宜的要100多欧一辆。二是自行车冬天骑也不合适，路边结冰还会打滑。打工 大城市里寻机会会花钱还得要会赚钱，这样才能收支平衡。初到德国的同学都会选择去大城市，然后通过工作介绍所找工作。小城市没什么打工机会，所以会利用寒暑假到大城市去打工。于咖说自己打工的经历很单一，最早几年都在中餐馆当侍应生，工资在1000欧左右一个月，但小费可观，一天可达30至50欧不等，前提是德语流利。后来他在中餐馆当侍应的时候认识了现在的老板，之后寒暑假都在他的广告公司里做，一直到现在，每月到手 1200欧左右。公司还帮他付在慕尼黑的房租。如果在德国工厂打工，工资一般在4-6欧每小时，工种有在工地搬些东西或在工厂流水线上做些操作。这些工作都要通过当地的政府机构arbeitsamt(工作局)，填个表格、留下联系方式，有工作就会找你，也可以自己每天去问，碰碰运气。如果自己找就相对比较盲目了，成功率低，除非之前就有人介绍。打工的住宿问题可以通过留学生论坛，找一些在当地大学念书的学生，他们暑假回国或者去旅游，房间就会空出来，会以优惠的价格租给从别的城市来打工的学生。(记者；王晓波 见习记者：吴卿琼)
教育	移民斐济：很多行业还是“处女地”担心被加拿大、澳大利亚、美国、新西兰、新加坡的移民政策拒之门外，又或者顾虑那些国家不适合自己生活……如果你有这些顾虑，那么斐济就是很好的选择。由于曾经是英国殖民地，以英语为官方语言的斐济，对许多有意移民的人来说减去了不少的障碍。斐济人口少，工业不是很发达，且当地人纯朴善良，有很多行业是未开发的处女地。加之优惠的税收政策和多国给予斐济的关税优惠，给企业家提供了众多发财的机会。而清新的空气、纯朴的民风则更适合退休移民。4个月：制定投资计划书：申请斐济投资移民，一般要求申请人证明拥有25万斐济币(约87万元人民币)以上的资产，并准备投资到斐济。申请人先要制定好详细的投资计划书，计划书内投资项目至少在50万斐济币，然后向斐济贸易及投资局提出申请，获得批准后再向移民局申请签证。专家解读：投资计划书是投资移民斐济的第一步，也是最重要的一步。在计划书中，必须写清楚投资的行业、项目、资金、人员输入、对市场的了解以及你投资的竞争力，要让斐济贸易及投资局发现你投资的意义以及能给斐济带来的经济效益和解决的就业问题或者其他利益。尽量把自己的优势写得详细一些，这是投资移民的关键。4个月：审核自身条件主申请人必须45岁以上，全家移民需在斐济银行存款70万元人民币(3人/每家庭)，并证明每年有不少于1500美元的收入，即可申请永久居留，工作5年或者住满7年后，便可向斐济移民局申请国籍。这些存款需要在斐济银行存款验资，验资结束可自由支配，存款可用于购买房产、汽车等。配偶和20岁以下子女可以随签(全家移民只限三人)，每多出一人则在70万元银行资金证明的基础上另加3万斐济币验资款。需要注意的是，随签子女在入籍前满20岁(五年后入籍)，须办理短期签证转长期签证。专家解读：斐济的永久居民签证持有者可享受免费医疗，子女可享受小学至初中的免费教育。斐济现有一所大学及多所技术和专科学院，澳洲昆士兰中央大学在斐济首都苏瓦设有分校，大多数人能得到良好教育。3个月：向移民局申请签证斐济贸易及投资局给予批准后，就可以向移民局申请签证。办理斐济投资移民所需资料：1、护照原件及复印件(护照有效期最少6个月)2、二寸护照照片4张，无犯罪公证书3、结婚公证书(未婚提供未婚公证书)和亲属关系公证书4、银行存款证明87万元人民币/每人5、单位英文介绍信(申请人收入证明不低于5000元人民币/月)6、投资意向计划书(计划书内投资项目至少在50万斐济币)7、移民局担保金3836斐济币每人(人民币19180元左右/人)8、个人简历加申请人健康证明9、身份证和户口本复印件一份，曾用名公证书专家解读：投资移民可以带管理和技术人员去斐济，这些人可以申请工作签证。通常签发工作签证的数量与投资额成正比：每投资5万斐济币可获一名工作签证。按照投资最低标准25万斐济币来算，至少可以申请5张工作签证。工作签证有效期通常为1年，可续签。由于斐济移民法规定，持工作签证或居留证在在斐济住满5 年，即可申请斐济公民，所以不妨为家人或者好朋友申请工作签证，他们同样可以移民。3个月：准备材料，递交申请申请人须提供的资料：1、身份证和户口本复印件，护照原件及复印件(有效期最少6个月)2、二寸白底护照相片4张，无犯罪公证书3、结婚公证书和亲属关系公证书4、银行资金证明70万元人民币(资金无冻结期限制)5、单位证明书，健康证6、个人简历，曾用名公证书(如曾改过名字的)专家提醒：在斐济驻中国大使馆递交申请。在提交材料的时候，还要同时递交移民局担保金3836斐币/人、申请费465斐币/人、批准费185斐币/人。本次申请的签证为有效期为半年，之后移民申请必须在斐济的移民局直接办理。1个月：获取移民签证无论哪种移民，在通过移民局批准后，便会获得移民签证(半年有效期)。申请人在半年内赴斐济银行存款后，由斐济移民局验资，验资后银行资金可自主调用。半年到期后可申请到移民局续签3年居留签证，5年后便可申请加入斐济国籍。专家解读：斐济的移民政策，给中国成功的企业家和有一定经济基础的人提供了一个很好的机会：对于那些目前在中国仍有生意或者工作较好的人士可以申请退休移民，一般国家的永久居留权如几年不去居住就会被取消资格，但斐济可以随时去居住，没有移民监。并且买下的房产可以出租，也会逐年增值，斐济的房地产年平均增值率为7%-8%。(记者_王晓波  见习记者：吴卿琼)
教育	费用低廉 留学亚洲是“最务实”选择数据显示，最近两个月，咨询日本、韩国、香港等亚洲国家(地区)的人数增加近三成。越来越多务实的广东家庭把留学的目光转向费用低廉的亚洲国家。选择这些地方，不仅因为其学费较低，更因为它们拥有世界领先的优势专业，而中国在某些领域的发展轨迹与亚洲国家有相似之处，学生学成回国后有较大的“用武之地”。本文以汇总的形式，对亚洲国家这些优势专业进行了细数和梳理。日本动漫设计、城市规划《喜羊羊与灰太狼》、《阿凡达》和《爱丽丝梦游仙境》等动画影片的热播，使动漫产业受到广泛关注。专家称：“全球 60%以上的动漫产品由日本出产，动漫设计成为新晋的热门专业。咨询留学日本的‘80后’和‘90后’学生，首先想到动漫设计。”专家表示，现阶段中国动漫专业人才的缺口较大，因此，该专业的就业机会及薪资待遇较好。他说：“继京都精华大学之后，日本多所大学陆续开设了动漫专业，目前已有15所大学开设此专业，它在日本也属于一个‘朝阳专业’。”除了动漫设计外，日本的城市规划、展会以及环境保护等专业都受到业界的认可和学生的欢迎。韩国游戏、服装、奢侈品设计无论从教学水平、留学费用，还是职业发展前景来看，韩国对有意学设计的学生是较佳选择。“韩国设计专业的进步让人咋舌！”专家介绍：“它的做法是，用色鲜明大胆但整体却又和谐统一、层次丰富，这种做法受到世界的广泛认可。”韩国是亚洲乃至世界闻名的时尚之都，其服装、奢侈品设计专业都很出名，其设计有唯美的视觉感，尤其体现在细节上的“神来之笔”，备受世人青睐。专家称：“申请这些设计专业，拥有一点画画的基础最好，但游戏专业是不需要美术基础的，它需要编程方面的知识。”此外，游戏设计等专业伴随着网络高速发展而壮大，据悉，中国未来5年内对该专业的人才缺口将高达数十万。父母都担心孩子沉迷游戏，殊不知游戏设计专业可以成为“金饭碗”。香港社工、法律、教育西方国家是社工的发源地，平均每1000人有1名社工；在香港，每562人即有1名社工，远远超过发达国家水平。经过长年积累，香港的社工管理模式和运作经验已非常成熟。专家称：“在香港，社工是一个必须经过严格的资格认证的职业，就像会计师或律师的资格一样。社工专业毕业生的就业情况良好，薪水比其他专业毕业生高出20%左右，初级社工的月薪在1.2万-1.8万港币，高级社工年薪能达到40万元以上。”香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港理工大学等名校都设置社工专业。法律也是香港诸多大学的强项专业，相信看过香港电视或电影的人对振振有词的法官、律师非常向往。专家说：“香港与内地法律体系的不同，令内地法律人才有所顾虑，其实，这里面有很大机遇，有些学生凭借对两地法律知识的熟悉，获得国际律师行青睐，并成功获聘。”另外，兼具中英教育风格的教育专业也比较热门，就业率在香港名列前茅。新加坡酒店与旅游管理、物流管理某项调查显示，中国旅游和酒店行业的中高层管理者外语水平普遍较差，管理人才素质结构单一，很少人拥有国际型管理知识。这个短板正是新加坡同行的强项，新国的“酒店与旅游管理专业”世界闻名，中国学生若“学他国之长、补己国之短”，归国后无疑会“吃香”。专家介绍，中国目前各大专院校的物流专业由于师资等原因尚属低层次开发，高级人才几乎空白。对新加坡而言，物流专业是其“王牌专业”，它是由新加坡独有的地理环境决定的。作为世界第二大港口，新加坡是国际运输的重要周转地。新国物流专业并非指单纯的快递，而是涵盖了从采购、生产、库存、运输直到销售前的一系列环节。在新加坡接受物流管理技术教育的留学生回国后，势必成为相关行业的“抢手货”。马来西亚酒店管理、会计、商务与西方国家相比，马来西亚正在以优良的性价比、中西交汇的文化环境以及广阔的就业前景，吸引着不少中国准留学生的目光。专家介绍：“多项因素使马来西亚成为新兴的留学热土，预备去马国读本科学位的高二或者高三学生呈翻倍增长趋势。”这些因素主要是留学无需担保金、学费低廉以及联办课程独特等。专家称：“酒店管理专业在马国设置的课程可提供带薪实习，毕业生就业率远远高于其它专业的学生。酒店行业薪金与社会福利收入远远高于其它传统行业，同时随着工作经验的增加其工作地位会稳步上升。”据了解，该专业在马来西亚泰莱大学最为闻名。会计和商务专业也较吃香，亚太科技大学和英迪大学都有设置。(记者：黄亮 通讯员：黄宝英 黄少绮)
教育	中国学生四招拿下国外奖学金午餐的时候，收到一个的包裹，一边吃饭一边瞄了一眼寄件人，原来是之前的学生??，现在英国基尔大学，这个小丫头是个鬼精灵，经常发邮件骚扰我，课余时间做个品牌代购，经常给我发推销信息，有时候看到她发的广告还不得不赞一句“真不愧是市场营销专业的！”打开邮包，一个精美的盒子，打开盒子，看到一张明信片，写着“韩老师——美女姐姐，教师节快乐，此份礼品是我用奖学金买的，绝不代购”。原来盒子里装的是一个香奈尔的手包，非常精美，想来也价值不裴吧，不过即送之则受之吧，这也算是对她又一次“荣缴”奖学金的祝贺吧。??是一个非常懂得包装自己的学生，有人说申请奖学金就像买彩票，全凭运气，但对于??来说，就如探囊取物一样，其实奖学金申请是有学问的，??就是因为掌握了里面的学问，所以才屡申屡中。首先，申请奖学金要研究奖学金的种类国外的奖学金跟中国的奖学金不一样，中国的奖学金大多是奖给全优型学生的，说白了就是成绩好的学生。而国外的奖学金种类很多，提供款项的机构也不尽相同，有基金会、教育机构、企业、社区或私人捐助等等，而这些机构所提供的奖学金的用途也各不相同，比如“ORS奖学金”是由英国政府提供给非欧盟成员国的学生，也就是提供给国际学生的，用于平衡国际学生学费和本地学生学费之间的差额。由于每年只有900人的名额，所以使得这类奖学金的竞争非常激烈，值得注意的是，申请者只能通过一个学校来申请，如果递交了多份申请将会取消的申请资格。一般ORS的截止日期是当年的四月份，所以申请者一定要赶在这个日期之前。还有一些大学本身的奖学金，大多是过以减免学费的形式发放，评定是否获得奖学金的标准是学生在学术和非学术方面的整体成就，这类奖学金的申请最好由老师出面申请，这就要看学生跟老师之间的关系是否到位了。其次，奖学金申请者要有非常出色的能力，也就是个人“软硬件”基础硬件体现在语言和学术上：托福最好在600分以上，GRE1200分以上，如果是GMAT，最好在600分以上，大学平均分GPA要好在3.0以上，还最好发表过论文；而软件条件则包括：个人陈述要生动细致，能体现自身的特色，推荐信要找有良好背景的教授来写。第三，不同专业申请奖学金的申请情况差别很大虽然奖学金申请对软件和硬件要求较高，但是不同专业的申请情况差别很大，比如竞争最激烈的热门专业有：商科、医学、市场营销、艺术、计算机、信息科学等，申请这些专业的奖学金，往往要求申请者不但有学术成绩，而且还要求较高的综合素质，比如从事过义工或者实践经验等。相对于热门专业，冷门专业的奖学金则好申请得多，比如：数学、统计学、普通物理学、高能物理学、基础化学、天文学、地理学、地质工程、生理学等。第四，申请服务类的助研金或助教金更容易海外高校的研究生院多设置助研金和助教金两种资助，例如学生配合教授做实验和协助教授进行课题研究；负责学校的一些普通招生、翻译事务；在学生公寓担任值班员等。虽然此类资助数目不大，但是也能相当于全年学费的2/3了。??就是因为掌握了申请奖学金的方式方法，加之她良好的“语言”天赋，这里的 “语言”并不是语言成绩，而是她比较煸情的个人陈述，所以，在国内申请学校的时候她那封情真意切的奖学金申请书一并发出(奖学金的申请是和学校的申请同时进行的)，当然，这其中也少不了我提前帮助她预约的基尔大学名望较高的教授为她做申请，所以有了她对奖学金的“贪得无厌”。摘：??奖学金申请书内容片段(英译汉，修辞稍有改动)“我是一个喜欢将理想埋到现实里的人，我不是目光短浅，而是脚踏实地。因为在我的成长中深深的融入了父母下岗后‘从头再来’的精神和力量。我曾经为父母经营的家政公司立下宗旨‘快乐服务’，服务是一种产品，而‘快乐’是这个产品的附加值，因为快乐是可以传染的，可以让消费者在获得服务的同时，得到更多精神上的慰藉……”寥寥几句的开篇，就已经成功的描绘出自己的积极、乐观和向上。最后还要提醒同学们注意，申请书不宜过长。本文选自韩梅的新浪博客，点击查看原文。
教育	晒晒美国大学毕业生的蜗居生活(图)178平方英尺的住宅，也就相当于17平方米，算起来也就是长5米宽3米多一点，这是一位生活在纽约的大学毕业生的家。俗话说屋雅何须大、花香不在多。同样是过着蜗居的生活，但这位名叫莫特尔的25岁大学毕业生却把自己的小窝安排的井井有条，一个狭窄的房间，可谓“五脏俱全”，有“卧房”、“工作间”、“娱乐间”、浴池、厨房、餐厅，当然这些名目和那些大房子或是豪宅没法比，也不可同日而语。但这个蜗居大学毕业生的蜗居生活还能给人的一点启示是：人虽然处在蜗居之中，但生活品质还是要靠自己来改善。莫特尔在大学学的剧院专业、也主修过雕塑，大学毕业后在纽约一家公司找到了室内设计的工作。纽约的房价之高在美国是出了名的，小小的80后一人在纽约闯天下，第一关就得面对如何解决住的问题。象这样一间不到20平方米的公寓，每月的租金需要944美元。莫特尔的收入并不是很高，从小打工养成的独立生活和珍惜劳动所得的习惯让他在纽约这个美国第一大都会城市依然保持着一种节俭的生活方式。当然作为室内设计师，不光是为客户作出最好的室内设计，自己的小窝也是他个性化生活的一个设计试验地。前前后后共花了2500美元，莫特尔重新打造了自己居住的陋室，如果看一下室内的图片，给人的基本感觉是房子虽小，但很舒适；屋子不大，但很有条理。一份研究报告说，北京人购买房子的平均年龄在27岁，比发达国家提前了一代人。真不知道这份报告要告诉人们什么，北京人有钱了？还是北京的80后个个都是富翁？现在居住在北京的80后有几个人可以依靠自己的收入独立买房，应当是屈指可数。到了北京听人家说，现在的80后恐怕连5环以外的房子都买不起，能在五环以内买得起的房的，大概还得搞父母来帮衬。年初北京80后的蜗居生活据说曾让人大代表落泪，而现在80后的蜗居生活依然如故，看着落泪的人也不见几个了。话说回来，现在全世界都一样，80后有点落难公子的味道，大学毕业失业的多，有了学问没地方用的人多，钱挣得不多，房子更是明日的梦。话说回来，从纽约这位大学毕业生的蜗居生活中还可以看到某些生活中的希望，也许今天的蜗居族，经过努力奋斗，明天会更好，这里的关键还得看自己。
教育	中国留学生涉恐案21日公诉 申请返美准备自辩本报讯 昨天记者从翟田田律师海明处获悉，翟田田大陪审团公诉日期定在本月21日。翟田田目前正在积极申请返美签证，进行发言自辩。     海明律师称，有“铁娘子”之称的新泽西州女性检控官克里丝丁娜已经被任命为翟田田一案的新任检控官。她比起前任检控官更加雷厉风行，一上任，立即决定将翟田田一案提交给由32个普通美国公民组成的大陪审团公诉，再也不谈判了。 克里丝丁娜通知海明律师，翟田田大陪审团公诉日期定在当地时间本月21日，下午1点30分。针对翟田田要求有机会在大陪审团听证会上自辩一事，她表示，“翟田田没有权利要求见大陪审团，更别提发言自辩。如果我不批准他见大陪审团，他根本不要想见。” 尽管如此，海明律师依然表示，翟田田将立即申请返美签证，准备在本月21日前抵达美国，当天将前往大陪审团听证会场，行使与控告者对质的权利。 目前，翟田田已将自己护照等必要文件交送海明律师，要求海明律师协助联络美国驻华大使馆，以刑事案不可缺少的证人和被告的身份申请重新入美签证。翟田田因为是自由离境，也没有违反美国移民法，没有移民倾向，也无不良记录，美国驻华使馆应该没有理由拒绝。 海明律师介绍，他本人、本地国会议员，社区领袖，以及新泽西州州政府所管辖的公共辩护办公室都将写信求助美国驻华大使洪博培本人，希望他亲自介入，帮翟田田返美为自己的清白辩护。翟田田将在两周内前往北京，办理赴美签证。 海明律师在之前接受本报记者采访时曾表示，翟田田已要求他向联邦法院反控学校迫害。案情回放中国留学生在美“涉恐” 翟田田今年27岁，2003年签证到美国，从本科到现在攻读物理专业博士学位一直在新泽西斯蒂文思技术学院。今年4月，校方指控翟田田在校扬言恐怖威胁并起诉他为恐怖分子，同时开除了翟田田的学籍。2010年7月30日，翟田田“涉恐”案开庭，美国控方由原来的“恐怖威胁”为其降至“小型行为不当”，不负刑事责任。 即便如此，翟田田也觉得不公平，宁死不从。翟田田解释说，如果是这么轻的罪名就不应该关他4个月，他认为自己无罪。由于翟田田的拒不接受，罪名又恢复成最初的“恐怖威胁”。(记者：李铁铮)
教育	从未上过学 15岁男孩成剑桥最年轻新生据《每日邮报》报道，一名年仅15岁、从未上过学的英国男孩今年10月将成为剑桥大学200多年来最年轻的新生。英国男孩艾伦·费尔南德斯没有上过学，从小在家里接受父亲的教育。今年1月，当时还未满15周岁的艾伦被剑桥大学录取，成为自1773年14岁的威廉姆·皮特入学之后最年轻的剑桥新生。艾伦将在剑桥大学的菲兹威廉学院学习数学，这是公认的世界上最难的课程之一，牛顿和霍金都曾学过这门课。但是艾伦称他非常期待以后的学习生活，他已经开始学习第一年的课本，觉得并不是很难。由于太过年轻，艾伦将无法参加提供酒精类饮料的新生招待会，但是他并不感到遗憾，他说即使到了18周岁也不会喝酒，他计划入学后加入鸟类观察社团。艾伦在5岁时成为通过GCSE(普通中等教育证书)考试的最小考生，7岁时又成为在GCSE数学考试中取得A的最小考生。他希望将来成为一名数学家，并解开黎曼猜想，这个数学问题已经难住了150多年来所有最伟大的数学家。而艾伦还不仅仅是一个数学天才，他还写了一本有关莎士比亚戏剧的书，正在联系出版商。(据中国日报)
教育	北京海归创业培训服务多为公益性质9月3日，法国驻华大使馆携手中国法国工商会“环境领域”企业小组成立“留法学友可持续发展分会”，为能源、建筑等行业的留法校友提供交流平台。法国教育服务中心负责人也曾表示，留法学友俱乐部正通过与中国法国工商会等的合作，为留法学友提供更多就业、创业信息和帮助。英国大使馆文化教育协会负责人也表示，会帮助有创业意向的留学生寻求资金支持，或提供相应培训。“如何跟各级政府部门打交道”、“怎样获得创业启动资金”等是海归创业常遇到的问题。很多海归因不明确政策等原因搁浅创业。根据中国社科院发布的2009年“中国人才发展报告”显示，受困于融资难等四方面缺陷，海归创办企业明显存在“三三现象”：大约1/3能有较大发展；1/3勉强维持生存；1/3处于破产或半破产状态。据记者了解，目前北京对海归创业提供的服务多为公益性，包括政府或下属机构组织的活动及相关服务，各国驻华使馆通过校友网、俱乐部等形式，提供就业途径甚至提供创业资金。北京海外学人中心主任袁方表示，还将建立全市“留学事务咨询日”制度，固定于每月10日举办，“会依据留学人员需求组织相关培训，对留学人员就业、创业、来京工作和生活等诸多方面提供指导，介绍、教授相关知识、技能、技巧。”数读80后希望雇主关心其生活一项针对全球范围内超过13万名雇员就其职场面临的热点问题进行的调查显示，67%的中国区雇员目前薪酬与其业绩紧密挂钩。越来越多的“80后”雇员希望雇主能在雇员健康生活方面提供支持，78%的中国区“80后”雇员认为雇佣关系中应包括对雇员健康生活的支持。相关人士建议，企业除了针对员工特点调整薪酬福利外，还应针对其特点提供：更有意义的工作(技术含量、工作的完整性、重要程度、领导角色、更广的工作范围等)，提供清晰的职业生涯规划，提高其直线领导的领导力，提供轮岗机会等。(来源：《Kelly Services 2010年全球雇员指数报告》 整理：许海玉 记者：缪晨霞)
教育	国家“自费留学生奖学金”开始申请近日，国家留学基金管理委员会向社会公布2010年“国家优秀自费留学生奖学金”项目。据悉，该项目2010年度奖励规模为500人，将在自费留学人员较集中的美国等29个国家实施。奖励对象为一年级以上(不含一年级)、年龄40岁以下的自费在读博士生，奖励金额为5000美元/人。“国家优秀自费留学生奖学金”项目始于2003年，几年来共有1900余名在外优秀留学人员获奖。(记者：缪晨霞)
教育	留学有保障：保险优先选所在国强制险种9月，学生已陆续收拾行装飞赴海外。在异国他乡的求学过程中，学生难免会遭遇生病、意外等风险，这时有相关留学保险的保障无疑非常重要。据记者了解，有些国家在办理留学签证时就要求出国人员先行购买规定数额的保险，有的则能享受该国针对国际学生的保险方案。专家建议，家长要确认学校是否提供代为办理保险的服务，优先选择留学所在国强制或推荐的学生保险计划。案例扭伤手腕医院收千余元“在美国读书，办理学校统一的保险是很重要的。”留学生Kevin在经历过一次受伤事件后，非常庆幸自己办了保险。去年暑假，Kevin在学校的招生办公室打工，中途和好友们骑脚踏车在校内闲逛。“美国的脚踏车和中国的不一样，是一种很特殊的无级变速车型。刚上车很不适应，没几步就摔倒了，左手手腕受了伤。”在去医院时，Kevin记着老师的提示带上了护照和医保卡，“医保卡就是在办理完国际学生保险后发的一张白色卡片，上面有你的姓名和所就读的学校以及保险公司的名称和投保日期”。经过一番检查，打好绷带、开完药，护士就让Kevin回学校了。1个月后，Kevin收到了缴费单据，“看了吓死人，要1300美元。”不过，学校老师告诉Kevin，保险可以报销80%，最终，Kevin自己只缴了200多美元。政策美国 入学时必须办理医保学校提供多种医保方案美国咨询顾问表示，由于美国的医疗费用较高，美国各个高校要求学生在入学时必须办理医疗保险(health insurance)。大多数学校通过和当地保险机构合作，为学生提供适合不同年龄及家庭结构的医疗保险方案。如果学生对于学校提供的方案不满意，还可以登录 eHealthInsurance.com等保险网站选购不同的方案。专家告诉记者，在学校内上保险还是大有好处的。首先，在学校名下的学生不用向保险公司提供SSN，如果单独办理保险，即使保险公司不用你的SSN，还要到学校开出一系列相应的手续，不但程序繁琐而且费用昂贵。其次，如果在校内出现任何情况，保险的手续由学校来办，自己省了很多麻烦。注意保险理赔范围顾问表示，在办理美国留学签证时不需要保险证明，学生都是到了美国之后，在当地购买保险。“需要注意的是，大部分学校对于学生提交投保信息的截止日期都有严格要求，学生需在每学年开学3-4周内，向学校相关部门提供个人医保的参保证明。由于不同保险公司受理投保申请的时间长短不同，建议学生尽早选定医保方案。”崔尧提醒说。除截止日期外，崔尧还建议留学生在购买医疗保险时注意以下几个问题：一是保险的理赔范围。医保理赔的范围随着投保金额的提高而扩大。一般来说，学校提供的医保方案比较全面。二是覆盖的医疗机构。学生有时需要到校外医院就诊，学校的医保不一定能够完全覆盖。三是是否有时限、地域方面的限制。部分医疗保险不受理寒暑假及发生在美国以外的理赔要求。【提醒】学生在购买学校规定的校内险之外，可以再购买一份非强制性的校外意外险，为外出或出游提供人身安全的基本保障。澳洲 申请学校时需交足保险费用“澳大利亚有特别的国际学生医疗保险，叫海外学生健康保险(以下简称OSHC)，保障留学生在留学期间能获得适当的医疗服务，支付可能发生的医疗或药疗费用。移民及公民身份部要求所有持学生签证的国际学生在澳大利亚居留期间都必须投保OSHC。该保险需要在赴澳之前购买，从抵澳之时起就为海外学生提供保障。”专家介绍说。从今年7月1日起，澳大利亚政府要求学生在申请澳大利亚学校时，就须缴足留学期间的全部OSHC费用。“而此前规定，留学生在申请学校时只需缴纳第一年的OSHC。”金吉列留学顾问提醒想留学澳洲的学生，在申请签证时需要注意此项新规定。专家也提醒学生，OSHC将帮助支付学生在澳大利亚求学期间可能需要的任何医疗费和住院费。但如果在私立医院就诊，有些私立医院的诊疗费超出了海外学生健康保险条例所规定的费用标准，就必须支付其中的差额。【提醒】OSHC不提供牙科、眼科或理疗保障。如果学生想得到这类治疗保障，需要购买额外的个人医疗保险。如果有配偶或子女来陪读，也需要交付海外学生健康保险，一般来说配偶和本人最好使用同一个保险计划，以便日后续签。截至2010年7月，OSHC单人一年投保费用是390澳元，家庭保险是780澳元。英国 学习半年即可免费就诊“如果你在英国学习超过6个月，就可以享受国家健康体系的免费服务。”英国大使馆文化教育处教育推广和公共关系经理马红告诉记者，留学生抵英后，到学校的健康中心注册时，会得到一张医疗卡，凭该卡可以到指定的全科医生处免费就诊。此外，也会有部分学生选择旅游平安险，保障自身及所携带的行李，以及个人财务险，保障有价物品损坏或遭窃的理赔。加拿大 医保计划各省不同专家介绍说，加拿大政府的医疗保险是由各省政府负责提供的，国际留学生是否可以享受加拿大政府的医疗保险计划，随所在的省份不同而不同。其中艾伯塔省、BC省和萨省的外国学生可以享受省政府的医疗保险计划。“加拿大很多学校都是到校后再购买保险，或是学生在入境一段时间后保险才可以生效。”新通国际澳洲部经理肖广良建议学生，“可以在出发前购买3个月的短期旅行保险。”荷兰 打工/实习都须有保险“在荷兰生活和学习时，每一个留学生都必须自己购买保险，这也是获得签证、临时居留的必要条件之一。”荷兰高等教育国际交流协会中国办公室(Neso China)副代表严勇兵表示，荷兰的法律规定，每个在荷兰居住的人必须有健康保险，所以学生有义务确保其在荷居留期间拥有足够的保障。严勇兵说，有3种健康保险可供选择：一是学生本国的健康保险，二是为荷兰居留申办的新的特殊保险；三是申办荷兰公共健康保险。在荷兰兼职打工或参加带薪实习的时候，也必须申办荷兰公共健康保险。学校的学生处会为留学生提供更多信息。留学Q&A赴俄留学可选英语授课问：本科学的是计算机专业，想申请去俄罗斯圣彼得堡国立技术大学读研，但没有俄语基础，可不可以申请英文授课的课程？答：圣彼得堡国立技术大学为中国留学生提供部分英文授课研究生课程：一个是智能化系统专业，要求计算机系本科毕业生，有一定英语水平；另一个是机械系统数字模拟专业，要求数学、机械、物理系本科毕业生，有一定英语水平。这两个研究生专业学制均为2年，具有一定英语水平的学生可以申请免读预科直接入系，英语水平可参考国内大学英语四级或六级。同时也可申请俄语授课，但需要在预科进行一年语言学习。此外，圣彼得堡国立技术大学还为本科和硕士生提供第二学历教育，即“专业领域翻译”，学生可以在本科和研究生在读阶段申请此课程。第二学历主要针对学习俄语授课专业的学生，在学生可以适应本专业的学习压力、学习成绩达到优秀水平的前提下，学校给予学生选择第二专业的机会，并颁发正规的学历证书。(记者：缪晨霞)
教育	盘点：赴台湾上大学最好的16类专业 明年，大陆学生就可赴台湾上大学。台湾哪些专业有优势？台湾的本土学生最喜欢哪些专业？高等院校展示会组委会向本报提供了2010年台湾高校等级排名和2010年台湾学生最喜欢的16类专业，也是台湾最好的16类专业。在台湾前16名的专业中，电机工程学系是最好的专业，同时排名靠前的均为理工类专业，而文科类专业相对排名靠后，这或许也是台湾各高校理工类专业学费高于文科类专业的一个重要原因。在这16类专业中，其中13类专业的录取分数线最高的院校均为公立台湾大学，由此可见，公立台湾大学成为台湾最优秀的大学当之无愧。而开设这16类优秀专业的台湾高校中，私立院校所占的比重远超公立，这对大陆学生赴台申请私立院校读本科，将会有更多的空间。台湾理工优势高于文科根据负责台湾和大陆短期生赴台招生工作的高等院校展示会组委会向本报提供的资料显示，2010年台湾高校本科各专业录取中，最受欢迎的前16个专业中，电机工程学系最低录取分数线最高，成为台湾本科阶段最难考专业。除了电机工程学系最难考外，电子工程学系位居第二。此外，排名靠前的还有化学工程学系、机械工程系、材料科学工程系、土木工程学系、通讯工程系、环境工程学系、生物科技学系、数理化学群。排在前十位的专业全部与理工类专业有关。而台湾各高校的文科类专业，排名略靠后，如外语学群、中文学系、政治学系、哲学系、历史学系等。据了解，台湾各高校的专业都是由市场需求决定的，从高校的专业招生和录取情况基本可以表明台湾市场的需求。财经专业院校“遍地开花”在台湾百余所高校中，专业种类丰富，在前16名的专业中，在台湾均算不错的专业，其中以财经类专业在台湾最流行。记者统计发现，在16类上榜专业中，财经类专业在各高校的设置情况最普遍，有66所公立和私立学校开设财经学系，其中包括17所公立高校，49所私立院校。除了财经类专业开设比较普遍外，数理化学群作为基础学科，在台湾高校专业的设置方面也比较普遍，多达57所高校开设此专业。位于第十位的环境工程系在台湾高校的开设情况最不普遍，只有5所高校开设此专业。高等院校展示会组委会主任陕阳忠表示，台湾作为东南亚的金融中心之一，财经类专业的市场需求和就业前景自然比较好。台大13类专业全台最好16类专业中，一个普遍的现象是，公立大学比私立大学的录取分数线明显高出很多，而且每个专业按照高校录取分数线来排名，排在前三位的高校都是台湾的公立大学，尤其是在台湾高校的等级排名中第一级的学校占绝对优势。台湾公立大学办学质量的优越性可见一斑，但是在台湾，公立大学只占10%左右，更多的大学却是私立大学和私立技专院校。在公立院校中，最引人瞩目的当数公立台湾大学，16类最难考的专业中，13个专业录取分数线最高的高校均为公立台湾大学。换句话说，公立台湾大学至少有13类专业在全台湾是最好的。记者注意到，在台湾有关机构对各高校进行的排名中，公立台湾大学位居第一，而根据2010上海交大公布的世界大学排名，公立台湾大学排在第127名，为两岸三地第一。高等院校展示会组委会主任陕阳忠表示，尽管大陆学生目前不能申请该大学的本科，但是对于硕博生具有指导意义，这所大学的这些专业在硕博生的培养方面也具有绝对优势。私立学校不比公立院校差记者发现，在16类优秀专业排名中，每一类专业中，分数线比较高的均为公立大学，私立大学普遍落后于公立大学。日前，台湾教育主管部门高教司有关负责人朱俊彰在接受本报记者采访时就记者提出的“台湾地区公立院校的办学水平总体优于私立院校”一说，他表示，可以这么理解。但是他补充说，在台湾，不会简单对高校教学质量进行排名，而是根据录取分数的高低来排名，台湾公立院校在学费上具有私立院校没法比较的优势，所以很多学生都希望进入公立大学学习，而台湾公立大学相对较少，这样就造成了台湾本地生上公立院校竞争激烈的现状。朱俊彰表示，事实上，台湾的私立院校起步比较早，很多私立院校都有五六十年的历史，而且私立院校的很多专业在教学水平上并不比公立院校差。陕阳忠介绍说，在台湾，高校以私立大学为主，包括东吴大学、静宜大学等在内的台湾私立大学都是很不错的。最好16类专业排名1.电机工程学系最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分 院校等级 大陆前5名公立台湾大学 电机工程系 72级分 1 清华大学公立清华大学 电机工程系 70级分 1 西安交通大学公立交通大学 电机与控制工程学系 69级分 1 华中科技大学公立成功大学 电机工程系 69级分 1 浙江大学公立中央大学 电机工程系 63级分 2 重庆大学公立中兴大学 电机工程系 63级分 2公立中山大学 电机工程系 63级分 2公立暨南国际大学 电机工程系 58级分 5公立高雄大学 电机工程系 58级分 6公立中正大学 电机工程系 57级分 22.电子工程学系最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分 院校等级 大陆前5名公立交通大学 电子工程学系 71级分 1 清华大学公立交通大学 电子工程学系 69级分 1 电子科技大学公立高雄师范大学 电子工程学系 57级分 — 北京邮电大学长庚大学 电子工程学系 57级分 8 北京大学公立彰化师范大学 电子工程学系 56级分 — 上海交通大学公立台南大学 电子工程学系 56级分 6公立宜兰大学 电子工程学系 53级分 4公立联合大学 电子工程学系 51级分 5铭传大学 电子工程学系 50级分 9逢甲大学 电子工程学系 47级分 93.化学工程学系最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分 院校等级 大陆前5名公立台湾大学 化学工程学系 70级分 1 天津大学公立清华大学 化学工程学系 69级分 1 华东理工大学公立成功大学 化学工程学系 65级分 1 清华大学公立中央大学 化学工程与材料工程学系 64级分 2 大连理工大学公立中兴大学 化学工程学系 61级分 2 北京化工大学公立中正大学 化学工程学系 60级分 2公立高雄大学 化学工程与材料工程学系 56级分 6公立宜兰大学 化学工程与材料工程学系 55级分 4元智大学 化学工程与材料工程学系 54级分 8
教育	美国有钱人过“穷”日子做理财能手美国人花钱大手大脚这一点都不假，不过美国也有一部分人特会省钱，他们将税后收入30%至50%节省下来用于投资，经过20-30年的坚持，50多岁也就成了名副其实的百万富翁。下面我们看一下几个美国普通的工薪家庭如何在日常生活中节俭过日子而成为百万富翁的故事。爱德华今年50岁，是一名退役军人，他的太太黛比52岁，是美国一所大学的教授，两人的女儿15岁。爱德华在20多岁时就确立了一个目标，打工赚钱即使是个工薪族也要成个百万富翁，到60岁就退休。工薪阶层不像自己开公司做老板的人，每年的收入就那么多，开源的机会不多。因此爱德华和夫人决定从节流上入手，节俭生活，他们订下的规划是每个月收入一半用于家庭的各种开销，而一半的收入积攒起来用于投资。美国成年人几乎人人手中都会有几张信用卡，借债度日成了美国人习以为常的生活方式。但爱德华夫妇却反其道而行之，坚决不用信用卡，避免心血来潮而无节制的花钱。他们在购物上一直采用付现金的方式，先攒钱有了一定的积蓄后再花钱。买汽车他们不贷款，而是攒足了钱再买。即使想房子这样要花大笔钱的地方，他们依然是我行我素，不借一分钱的贷款。1996年，他们用10.5万美元现金买了一座集合住宅，5年后他们积攒了20万美元，用现金一次性买了一座三个卧室的独立住宅。爱德华夫妇的这种生活方式在美国人中很少见，到是与中国人的理财观念比较相似，而结果呢？就如在40岁就退休了的爱德华所谈的，他们可以买更豪华的汽车、可以住更大的豪宅，但我们对自己所拥有的一切感到满足，而当黛比在六年后退休时，他们积攒下的钱总投资收益会达到250万美元。33岁的默里是个单身女人，她的朋友叫她是超级省钱女人，而默里却称自己是聪明的省钱人。默里在一家消费品公司担任人事经理，算是个白领丽人。她说从孩童时代就喜欢自己能有钱可以想买什么就买什么。默里在12岁就在银行开了一个储蓄账户，20年后她依然喜欢使用折扣券来购物、不厌其烦地填写购物可以得到的回扣单，即使是乘飞机也是使用可以积攒里程的信用卡，然后用这些航空公司的优惠住免费的酒店。默里说，她找到许多方式让自己的钱可以自然增值，这种生活方式让她很满意。默里每年的收入并不低，年薪超过10万美元，算得上一个高薪的工薪族。她自己在亚特兰大是购买了一幢三卧室的独立住宅，开着新买的无限房车。对于这样的生活，默里称她还可以生活的更时髦，但是她的长期生活目标不是为了短暂的欢愉，而是55岁退休时还能生活的像30岁时一样快乐和满足。默里每个月收入的储蓄和投资率不高也不低，大约在她税后收入的20%-25%之间。但默里很懂得开源的重要性，除了第一份职业外，她还在下班后和周末写些职业发展规划和如何在职场上打拼的专栏文章，既发挥了自己的专长也可额外获得收入，一年下来也有2.5万美元额外的收入。马库斯夫妇今年45岁，家中有两个孩子，算是一个典型的美国中产阶级家庭。马库斯夫妇一年的收入是25万美元，按照他们的收入住豪宅、开豪华车是一点问题都没有。然而，这个家庭现在住的是170平方米的集合住宅，家庭度假也多是采取野外露营的方式。马库斯说，我们现在是生活在家庭收入的中线以下，他们现在拼命攒钱就是为了以后可以更大限度地花钱，比如每年到国外旅行，或是安享晚年生活而不必为缺钱而发愁。马库斯夫妇每个月收入的储蓄率有多高？这恐怕是一般家庭做不到的，高达收入的60%。年收入25万，储蓄率为六成，光存钱啥利息和投资回报没有，10年也就是个百万富翁。马库斯在军队服役，官阶为中校，他的夫人是一家私人公司的项目经理。既然心中有了目标，那就是如何来实现的问题了。马库斯一家宁住小房子不住豪宅，这不仅使他们每个月要偿还的贷款数额低，而且房地产税也缴的少，在水电煤气和维护房屋上的花销也不高。他们利用马库斯在军队服役的条件，在军队商店中可以低价购买日常用品。他们利用军职人员可以享受到的福利，将自己在军中所享受到教育福利转到子女教育上，这样练孩子上大学的费用也不用自己掏腰包了。在美国即使是有钱人居住在好的社区每年的花费也是相当高的，挣得多花的也多这话一点也么错。阿汉姆是一名律师，收入不菲，因此太太朱莉可以有条件在家中做个全职妈妈，不用上班一心一意照料家中的三个孩子。阿汉姆一家居住在旧金山郊区那是美国生活最昂贵的城市之一，为了能在55岁就退休，阿汉姆夫妇的家庭财务规划是每年要将收入的40%节省下来并用于投资。朱莉说为了达成这一目标，他们一周有六天在家中自己烧饭吃，蔬菜和水果是在自己家的院子里种植不仅如此家中还养了鸡，鸡蛋自然是不用花钱买了。看看这大律师的生活，跟中国老农民家的生活很相似，有点自给自足的味道。但这在美国没人笑话，过啥日子是你自己的选择。律师有很多社交活动，阿汉姆也少不了。不过阿汉姆夫妇不是到餐馆大宴宾客，而是在自己家中用野餐的方式招待朋友，这既有人情味花销也不大。朱莉在节俭生活上还有许多高招，其中之一是经常与邻居交换物品，从书籍到孩子玩的足球，甚至是女儿参加派对的晚礼服、自己戴的珠宝，能交换的就交换，一分钱不花事也办了，钱也省下来了。当然在这个世界上富者愈富、穷者愈穷是人们常见的现象，但这并不是一个财富分配的铁律。富人可以用财富建筑个多财富的金字塔，而工薪阶层省吃俭用也可以积沙成塔。今年78岁的保罗一生中干的都是蓝领的工作，他的收入从来没超过每小时11美元，一个月的收入也就2000多美元。保罗在23岁时用积攒的 6500美元钱买了一处住宅，一半自己住，一半出租。每月收取的租金可以满足对他的日常开销，而打工赚的钱全部积攒起来。几十年过去了，保罗的金融资产达到200万美元。以上谈到了几个工薪阶层通过节俭生活，用节省下来的钱投资致富的例子，但在现实生活中能够将收入节省下35%-60%并容易，这里有什么秘诀吗？如果说有无非以下几条。第一，设定目标，然后将目标细化。理财行为专家发现，一个人活一个家庭为了某一特定目标设立专门的储蓄账户对储蓄率有着特殊的效果。2009年美国弗吉尼亚大学的一项研究显示，如果一个家长在孩子小的时候就已孩子名义为其设立教育基金账户，他们为孩子在教育上的储蓄金额要比没有设立这样账户的家长高出一倍。也就是说，当一个人明确他为什么要储蓄时，这种行为发自内心，也就有了内在的动力。第二，生活上量力而出。生活的标准既无确定性也无统一的标准，它 应是按照家庭的经济状况而进行自我调整。比如拥有住宅，100平方米的住宅住四口人没问题，1000平方米的住宅住四口人也不能说是浪费，这只是生活条件的不同。但在同一地区100平方米和1000平方米的住宅在价格上绝不会一样，住宅上花多了，其他方面的花销就会压缩，省钱上也会更加吃力。所以在像住宅、汽车这些需要大笔花钱的地方，节俭的人考虑的是他们能否支付的起，而不是他们需要不需要。第三，生活不仅是满足现在，更关键是要想着未来。今朝有酒今朝醉，这绝不是过日子的想法，人们习惯于让今天的日子过着舒服一些，而缺少长远的考量。从以上的例子可以看出，哪些节俭过日子的人不会跟风过日子，而是按照自己的目标一步与努力，最终成为在经济无忧无虑的人。第四，避免负债。信用卡的出现和流行将现代人变成了卡奴，负债经济似乎成为一种时髦和经典。但经过几十年的风靡之后，更多的人已意识到负债过日子等于为自己为自己套上了枷锁。现代的理财经很强调最大限度地减少负债，道理也就不言而喻了。第五，在日常生活中节俭。事实上在人们日常的生活中随时可以做到节俭，也就是说同样的东西只要用心，你可以花比别人少很多钱就可以买到。比如，买东西时货比三家、多使用折扣券、多利用商家促销的机会。这样做其实不难但需要有耐心和长期坚持。第六，对花销记账。在美国一项研究中，研究者曾要求50名大学生记下一个月内每一笔的花销，结果这个月50名大学生的开销比上一个月平均下降了14%。六个月以后仍有34名学生每个月的花销比没记账前要少不少。养成记账的习惯，可控制花钱大手大脚，也对自己的财务状况能有更清楚的了解，避免寅吃卯粮。
教育	翟田田拟返美应讯 遇“铁娘子”检控官无法自辩中新网9月6日电综合报道，被控以“恐怖威胁”罪而被逮捕的中国留美博士生翟田田一案有新进展，其代表律师海明3日接获通知，指有“铁娘子”之称的新泽西州女检控官克劳特哈默(Christina Krauthammer )已被任命为翟田田一案的新任检控官，她一上任，立即决定将翟田田一案提交给由32个普通美国公民组成的大陪审团公诉，而不再谈判。代表律师指出，日前已回到中国的翟田田正在申请赴美签证，准备返美应诉。新检控官上任 翟田田或无法发言自辩新检控官克劳特哈默表示，翟田田大陪审团公诉日期定在本月21日下午1时30分。针对翟田田要求有机会在大陪审团听证会上自辩一事，克劳特哈默指，翟田田没有权利要求见大陪审团，更别提发言自辩。如果她不批准他见大陪审团，他根本不能见。美国《星岛日报》指出，海明表示，翟田田将立即申请返美签证，准备在本月21日前抵达美国，当天将前往大陪审团听证会场，行使宪法所赋予的与控告者对质的权利。他表示，翟田田已将自己护照等必要文件交送给他，要求海明律师协助联络美国驻华大使馆，以刑事案不可缺少的证人和被告的身份申请重新入美签证。他指出，翟田田案被中美两国主流媒体接连报导，估计美国驻华大使馆对此案早有了解。此外，由于翟田田是自由离境，没有违反美国移民法，没有移民倾向，也无不良记录，美国驻华使馆应该没有理由拒绝。海明表示，除了他本人外，当地国会议员、小区领袖及新泽西州州政府所管辖的公共辩护办公室都将写信求助美国驻华大使，希望他亲自介入，帮翟田田返美为自己的清白辩护。翟田田将在两周内前往北京，办理赴美签证。据了解，大陪审团的成员一般由计算机在选民登记本上随机挑选出来的公民组成，以保证挑选的客观与公正。大陪审团的作用是听取检察官的报告，审查检察官提出的证据，决定是否应当对被告进行公诉。大陪审团的活动程序都是保密的，在会议期间，除检察官和证人外，他人不得入内。如果大陪审团决定起诉，应立即通知检查官并由其草拟起诉书，经大陪审团签署后在法庭上公开宣读。大陪审团的决定优先于法庭在初次听证时作出的决定。大陪审团有权决定撤诉，也有权决定加重罪名。根据美国新泽西州法律规定，仅重大刑事案件经过大陪审团的审议。虽然大陪审团是由普通美国人民组成，但是属于义务服务不会获发薪金。大陪审团21日决定是否公诉 翟田田申请签证回美应讯已经回到中国的留美博士翟田田代表律师日前接到新泽西检察官办公室通知，大陪审团将于本月21日决定是否提出公诉。美国《明报》指出，翟田田正在申请赴美签证。翟田田案件再起波澜，代理律师海明3日透露，有“铁娘子”之称的新泽西州女检察官克鲁海默已经接手翟田田一案。海明曾要求翟田田在大陪审团前申辩，但克鲁海默称根据法律翟田田不具这项权利。翟田田已将护照等必要文件交送海明，要求海明协助联络美国驻华大使馆，以争取开审前尽快入境。海明表示，大陪审团一般由电脑在选民登记册上随机挑选出来的公民组成，保证挑选的客观与公正。大陪审团的作用是听取检察官的报告，审查检察官提出的证据，决定是否应对被告提起公诉。大陪审团的决定优先于法庭初次听证时做出的决定。只要大陪审团决定不予起诉，就应当庭释放被告。反过来，即使法庭在初审中认为起诉缺乏充分理据，但大陪审团觉得有必要起诉，被告也难逃公诉。大陪审团有权决定撤诉，也有权决定加重被告罪名。
教育	莎士比亚露真颜 “莎迷”嫌太丑(组图)英国大文豪威廉·莎士比亚的作品家喻户晓，但关于莎翁本人的历史记载却寥寥无几。一些英国科学家利用现代科技绘制出莎翁的三维肖像，却因为与人们心目中的传统形象相去甚远而引发质疑。这就是生活中的莎翁科学家借助电脑三维技术再现400多年前莎士比亚的面部形象。他们说，这幅三维肖像画是第一幅展示莎翁真实面容的作品。画面中，莎翁脸上每条皱纹清晰可见，眼神稍显诡异，与人们曾看过的肖像画大相径庭。再现莎翁面容的过程被拍成纪录片，取名《死人面模》，将于13日在历史频道与英国电视观众见面。英国《每日邮报》5日援引纪录片导演斯图尔特·克拉克的话报道：“法医鉴定得出的结果惊人。这些结论可以证明，无论从法医学角度还是历史学角度，这幅三维肖像展示的都是莎士比亚生活中的状态。”拿破仑等名人“也不像”克拉克的团队还借助电脑三维技术绘制出其他几位历史名人的肖像，包括法兰西第一帝国皇帝拿破仑·波拿巴、古罗马凯撒大帝、美国开国总统乔治·华盛顿和美国第十六任总统亚伯拉罕·林肯。这些复原肖像根据名人过世后，人们为他制作的面部模型绘制。部分名人的面部模型制作于他们仍在世时。纪录片的制作方声称，这些三维肖像将颠覆观众脑海中原有的那些历史名人形象。其中，拿破仑的实际长相与法国人熟知的那张面庞有天壤之别，华盛顿的“庐山真面目”也与他在美元钞票上的头像相去甚远。三维技术重现莎翁面容引发不少学者和莎士比亚作品爱好者的质疑，认为三维形象丑化了他们心目中的萨翁传统形象，他们怀疑绘制三维肖像时用的面部模型并非属于莎士比亚本人。
教育	警惕中外合作办学成西方教育倾销的乐土近来，中外合作办学的诸多问题再次成热点话题：引进海外教育资源参差不齐、99%国内师资、学历文凭不被认可等，中外合作办学在公众舆论中一度与文凭工厂和“野鸡大学”相提并论，遭遇空前的信任危机。教育部国际合作与交流司张秀琴司长在8月28日撰文《开创教育国际交流合作新局面》，其中再次明确表示：“中外合作办学要坚持扩大开放，引进优质教育资源”，“集中办好若干个示范性中外合作办学机构和项目”。据笔者了解，杜克大学、纽约大学、麦克马斯特大学等一批世界知名大学的中外合作项目或机构也即将抢滩国内。一边是信誉扫地，一边是方兴未艾，作为高等教育办学模式中的新生事物，截至目前，全国经审批机关批准设定和举办的中外合作办学机构和项目已发展到1200余个，在过去的近20年时间里，中外合作办学在深化教育国际交流层次、引进境外优质教育资源，拓展国民高等教育选择空间等方面功不可没。但不可否认的是，中外合作办学的急速发展确实产生了泥沙俱下的乱象，且呈愈演愈烈之势。针对乱象，近期媒体和专家已提出了诸多良策，但笔者认为以下几个方面还需更加关注：首先，中外合作办学项目审批与监管力度需进一步加强。《中华人民共和国中外合作办学条例实施办法》规定，申请举办实施本科以上高等学历教育的中外合作办学机构或项目的，需报国务院教育行政部门批准；申请举办实施非学历高等教育、高等专科教育等的可由地方政府教育行政部门审批。实际办学中，除去未经审批的“黑项目”，占多数的非学历教育项目产生了诸多问题，同时，因为中外合作办学具体的执法和处罚机制、警示制度不健全，部分地区的中外合作项目处于监管的真空；就已经开展的中外合作办学四省试点评估而言，因刚刚起步，其评价体系和评价标准有较大的完善空间。不同层次的中外合作办学机构和项目，是不是需要统一评估、评估由谁来主导、评估标准的格式化对评估对象是否适用等相关问题也值得探讨。其次，要明确中外合作办学的层次。在公众眼里，中外合作办学层次含混。为数不多、准入门槛更高、办学质量有保障的中外合作办学法人机构湮没在大量低层次的中外合作办学项目之中，中外合作办学的健康有序发展缺乏标杆和模板。据了解，经教育部正式批准、具有独立法人资格、列入国家高考一本批次招生的中外合作办学机构目前仅有3所，包括西交利物浦大学、宁波诺丁汉大学在内的3家中外合作办学机构自觉坚持了较高标准，在合作模式、人才培养、师资标准、教学管理等各方面均作出了有益的探索，如位于苏州的西交利物浦大学面向全球招聘师资，70%的教师是高水平的外籍教师，首届毕业生97%赴海外深造；宁波诺丁汉大学则连续两届100%高质量就业，两所学校取得了初步成功。这种成功代表不同的合作模式，可资借鉴，值得推广。《教育规划纲要》提出要“办好若干所中外合作示范院校”，我们也期待“示范”的层次、标准和定义的早日明晰。另外，中外合作办学属于“我国教育事业的组成部分”，既然是“组成部分”，中外合作办学机构在履行人才培养、教育交流等义务的同时，也理所应当有权分享国家的教育战略资源和投资，享有一定的优惠和扶持政策，特别是对“示范”性机构的扶持。第三，要警惕中外合作办学和高等教育国际交流中的一元化倾向。全盘引进西方模式，拷贝原汁原味的西方教育甚至是校园校区正在成为中外合作办学的时尚。笔者认为，结合世界人才需求和高等教育发展的趋势，处理好引进与消化、借鉴与融合的关系，通过中外合作办学，探索一种可以复制、可资借鉴，对中国高等教育改革有启发意义的新模式，才是高等教育国际合作的更高层次和境界，也应是中外合作办学主体深入探索的方向。最后，要加强理工专业学校的建设。中外合作办学在区域和学科布局方面存在的巨大偏差需要引起足够的重视，东强西弱，大量文商类专业低水平重复建设。显而易见的是，文商类专业启动快、成本低、收益快。但是，相对前沿的工科专业来说，其对地方经济和社会发展的贡献有限。抛开大量中外合作项目不说，在中外合作办学法人机构中，也仅有西交利物浦大学1所是以理工专业为主，并开始建设研究型大学的尝试。这不能不让人深思。近年来，一些教育发达国家生源不足，教育资源过剩，教育输出愿望强烈，许多国家把谋求丰厚的经济利益作为其教育国际化战略的目标。中央和地方教育行政部门如不在对外合作办学整体布局上加以谋划，仅仅因为政绩工程或一时冲动，中外合作办学的公益性原则就无从谈起，中国也将沦为西方教育倾销剩余产品的乐土。(作者系西交利物浦大学宣传部部长 王珊)
教育	赴台上大学最好的16类专业：外语学等公立清华大学 物理学系-物理组 68级分 1 清华大学公立台湾大学 化学系 67级分 1 复旦大学公立清华大学 化学系 66级分 1公立交通大学 应用化学系 65级分 1公立台湾大学 数学系 64级分 1公立交通大学 应用数学系 64级分 1公立成功大学 化学系 63级分 111.外语学群最好的院校(前10名) 专业名称   大陆前5名公立台湾大学 外国语文学系 67级分 1 北京大学公立政治大学 英国与文学系 65级分 1 北京外国语大学公立交通大学 外国语文学系 64级分 1 广东外语外贸大学公立师范大学 英语学系 63级分 — 南京大学公立成功大学 外国语文学系 61级分 1 清华大学公立中央大学 英美语文学系 60级分 2公立彰化师范大学 英语学系 59级分 —公立中正大学 外国语文学 58级分 2辅仁大学 英国语文学系 58级分 7公立暨南国际大学 外国语文学系 57级分 5院校等级院校等级院校等级院校等级12.中国文学系最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分  大陆前5名公立台湾大学 中国文学系 66级分 1 北京师范大学公立清华大学 中国文学系 61级分 1 北京大学公立成功大学 中国文学系 60级分 1 复旦大学公立中央大学 中国文学系 56级分 2 南京大学公立台湾师范大学 文学系 56级分 — 四川大学公立中正大学 中国文学系 56级分 2公立中山大学 中国文学系 56级分 2公立台北教育大学 语文与创作学系 54级分 —公立暨南大学 中国文学系 54级分 —公立东华大学 中国文学系 53级分 413.政治学系最好的院校(前9名) 专业名称 最低学测分  大陆前5名公立台湾大学 政治学系-国际关系组 66级分 1 北京大学公立台湾大学 政治学系-政治理论组 65级分 1 中国人民大学公立台湾大学 政治学系-公共行政组 65级分 1 复旦大学公立政治大学 政治学系 63级分 1 华中师范大学公立成功大学  政治学系 57级分 1 南开大学东吴大学 政治学系 52级分 7中国文化大学 政治学系 47级分 11南华大学 国际暨大陆事务学系 38级分 13佛光大学 政治学系 34级分 1214.哲学系最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分  大陆前5名公立台湾大学 哲学系 63级分 1 北京大学公立政治大学 哲学系 59级分 1 中国人民大学公立中正大学 哲学系  53级分 2 中山大学东吴大学 哲学系 46级分 7 复旦大学辅仁大学 哲学系 46级分 7 南京大学东海大学 哲学系 45级分 9中国文化大学 哲学系 45级分 11华梵大学 哲学系 40级分 13长荣大学 哲学与宗教系 38级分 13南华大学 哲学系 38级分 1315.历史学系最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分  大陆前5名公立台湾大学 历史学系 63级分 1 北京大学公立政治大学 历史学系 61级分 1 南开大学公立台湾师范大学 历史学系 58级分 — 北京师范大学公立成功大学 历史学系 58级分 1 复旦大学公立中兴大学 历史学系 55级分 2 中国人民大学公立东华大学 历史学系 55级分 4公立中正大学 历史学系 54级分 2淡江大学 历史学系 51级分 7东海大学 历史学系 50级分 9佛光大学 历史学系 42级分 1216.财经学群最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分  大陆前5名公立台湾大学 会计学系 71级分 1 中国人民大学公立台湾大学 财务金融学系 70级分 1 北京大学公立台湾大学 经济学系  68级分 1 中央财经大学公立交通大学 信息与财金管理学系 67级分 1 上海财经大学公立政治大学 金融学系 66级分 1 厦门大学公立清华大学 计量财务金融学系 65级分 1公立中兴大学 财务金融学系 64级分 2公立政治大学 统计学系 63级分 1公立中正大学 财务金融学系 63级分 2公立政治大学 会计学系 62级分 1院校等级说明：1.由于大陆与台湾的高校在专业设置上有差别，所以对应的大陆院校为类似专业2.大陆的前5名学校排名为教育部学位中心2007—2009年全国学科排名3.台湾的师范类院校和医学院校没参加排名4.台湾高校一共分为15级，最低学测分相当于高考的最低分数线，满分为100分文/记者 朱治华 实习生 钟智
教育	赴台上大学最好的16类专业：机械工程等中原大学 化学工程学系 52级分 84.机械工程系最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分 院校等级 大陆前5名公立台湾大学 机械工程学系 68级分 1 上海交通大学公立交通大学 机械工程学系 66级分 1 华中科技大学公立成功大学 机械工程学系 66级分 1 西安交通大学公立清华大学 动力机械工程学系 65级分 1 清华大学公立中央大学 光机电工程组 63级分 2 哈尔滨工业大学公立中央大学 先进材料与精密制造组 63级分 2公立中正大学 机械工程学系 62级分 2公立中央大学 设计与分析组 60级分 2公立中山大学 机械与机电工程学系 59级分 2公立中兴大学 机械工程学系 59级分 25.材料科学工程系最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分 院校等级 大陆前5名公立台湾大学 材料科学与工程学系 73级分 1 清华大学公立清华大学 材料科学工程学系 71级分 1 北京科技大学公立交通大学 材料科学与工程学系 68级分 1 中南大学公立成功大学 材料科学及工程学系 67级分 1 哈尔滨工业大学公立中山大学 材料与光电工程学系 63级分 2 上海交通大学公立东华大学 材料科学与工程学系 53级分 4公立暨南大学 应用材料及光电工程学系 53级分 5大同大学 材料工程学系 52级分 11中原大学 化学系材料化学组 50级分 8逢甲大学 材料科学与工程学系 48级分 96.土木工程学系最好的院校(前10名) 专业名称 最低学测分 院校等级 大陆前5名公立台湾大学 土木工程学系 66级分 1 同济大学公立交通大学 土木工程学系 62级分 1 清华大学公立成功大学 土木工程学系 61级分 1 哈尔滨工业大学公立中央大学 土木工程学系 58级分 1 浙江大学公立高雄大学 土木工程学系 57级分 6 东南大学公立暨南国际大学 土木工程学系 52级分 5公立宜兰大学 土木工程学系 51级分 4公立嘉义大学 土木工程与水资源工程学系 50级分 4公立联合大学 土木与防灾工程学系 50级分 5中原大学 土木工程学系 46级分 8最低学测分院校等级最低学测分院校等级最低学测分院校等级最低学测分院校等级最低学测分院校等级(上接A15版)7.通讯工程系最好的院校(前10名) 专业名称   大陆前5名公立中央大学 通讯工程系 61级分 2 清华大学公立中正大学 通讯工程系 57级分 2 西安电子科技大学公立台湾海洋大学 通讯工程系 56级分 3 北京邮电大学元智大学 通讯工程系 53级分 8 国防科学技术大学逢甲大学 通讯工程系 45级分 9 北京理工大学铭传大学 计算机与通讯工程系-桃园校区 43级分 9亚洲大学 计算机与通讯系 43级分 13中华大学 通讯工程系 42级分 12义守大学 通讯工程系 40级分 12致远管理学院 计算机与通讯系 35级分 158.环境工程学系最好的院校(前10名) 专业名称   大陆前5名公立成功大学 环境工程学系 64级分 1 清华大学公立宜兰大学 环境工程学系 51级分 4 浙江大学淡江大学 水资源与环境工程学系 47级分 7 哈尔滨工业大学大叶大学 环境工程学系 47级分 12 北京大学逢甲大学 环境工程学系与科学学系 46级分 9 同济大学公立成功大学 环境工程学系 64级分 1公立宜兰大学 环境工程学系 51级分 4淡江大学 水资源与环境工程学系 47级分 7大叶大学 环境工程学系 47级分 12逢甲大学 环境工程学系与科学学系 46级分 99.生物科技学系最好的院校(前10名) 专业名称   大陆前5名公立台湾大学 生物产业机电工程系 65级分 1 北京大学公立交通大学 生物科技学系 64级分 1 清华大学中国医药大学 生物科技学系 58级分 — 复旦大学公立宜兰大学 生物机电工程学系 55级分 4 中山大学公立嘉义大学 生物机电工程学系 53级分 4 武汉大学中原大学 生物科技学系 53级分 8大叶大学 分子生物科技学系 47级分 12铭传大学 生物科技学系-桃园校区 47级分 9长荣大学 生物科技学系 46级分 13南华大学 自然生物科技学系 43级分 1310.数理化学群最好的院校(前10名) 专业名称   大陆前5名公立台湾大学 物理学系 71级分 1 南京大学公立交通大学 光电与纳米科学组 69级分 1 中国科学技术大学公立清华大学 物理学系-光电物理组 69级分 1 北京大学
教育	韩国扩招10万留学生赴韩留学省钱又省事本报讯 昨日，记者从江北区公安分局出入境管理科了解到，韩国近日将简化针对外国留学生的签证发放程序，并向留学生提供一站式的留学服务，拟在2012年前吸引10万名留学生到韩国留学，我市学生赴韩国留学将得以降低费用简化手续。据悉，韩国政府主要采取四大政策：大力吸引外国留学生、鼓励海外优秀学校到韩国办学、支持国内大学进军海外以及推广网络教学活动。同时，韩国政府决定建立“韩国留学综合系统”，向留学生提供一站式留学服务，并将韩语进修生的健康保险费由现行的7万韩元降低至3.6万韩元。韩国还将简化针对外国留学生的签证发放程序，并允许留学生在完成语言进修课程后，到上大学前的这段时间在韩国停留生活。过去，语言进修结束后，留学生需要重新上韩语补习班或先回国等待学校招生后才能再返回韩国。外事警官提醒拟赴韩国留学的市民，要注意了解留学的学费、宿舍费用，以及留学时间的长短等内容。到韩国后，需要到韩国法务部的出入境管理部门去办理在韩国期间的停留资格。(记者：邱竹)
教育	QS世界大学排名揭秘：学术声誉指数学术声誉指数是QS世界大学排名®的核心，它占40%的比重。这是QS于2004年首创的对国际大学的评价标准，也是极力吸引公众兴趣和审查的部分。它与雇主声誉指数一道把QS排名和其他排名明显地区分开来。受访者来源调查结果是基于来自全球学术界的一个调查反馈，受访者来源如下：1.前受访者QS自2004起就一直在进行这方面的工作——以往接受我们调查的所有受访者会被再次邀请，以给我们提供他们关于其所处领域的大学质量的最新看法。2010年，有1648名以前的受访者修改了他们的反馈。2.世界科技出版公司(www.worldscientific.com)世界科技是一家总部位于新加坡的学术出版公司。它每年出版500多种图书以及涉及多种行业的120种期刊。世界科学持有一个订阅数据库，内含全球超过30万的订阅数据。QS从中得到了18万份的活跃数据。3. Mardev-DM2(www.mardev.com)作为锐德商讯公司(Reed Business Information)的分支数据库，Mardev - DM2是全球领先的商业信息和服务供应商之一。 Mardev - DM2控制着国际图书信息服务数据库(IBIS)的访问权，该数据库有超过120万学术和图书馆引用记录。2010年，QS从中提取了48125条记录。4.学术注册在2010年，QS发起了一个学术注册程序，使我们每年碰到的感兴趣的学者在参与中积极表达他们的兴趣。志愿人员会进行甄别，以确保不会有机构利用这一注册程序改变自己或竞争对手的地位。2010年2月以来，已经有 2000多名学者注册。5.机构提供的名单2007年以来，这些机构会被要求向我们提供一份雇主名单，以便我们能邀请他们参加雇主调查。 2010年，这一邀请是扩大到学者名单。由于学者无法支持自己的机构，偏见的风险微乎其微。尽管这样，提交的名单都将接受审查，并且在得到的反馈超过400条时会进行抽样。2010年，超过160家机构提供了名单，使我们二外增加了与4万名学者的接触。当需要抽样调查的时候，受访者接受随即调查，同时考虑学科和地理上的平衡。当然，所有载有数据和电子邮件邀请信的数据都要获得通过。所有反馈信息会在进入分析前接受审查。统计调查该调查自2004年以来已经得到发展，但基本上遵循相同的一般原则。受访者不会被要求对科学做出评论，如果他们的专长是艺术。受访者不会被要求对欧洲发表评论，如果他们的知识是关于亚洲的。这项调查要求各受访者在一开始就明确他们的知识范围，然后以此为基础来进行回馈。他们彼此间互动的回馈只涵盖各自的专业领域。这项调查是分为以下几个部分：1.个人资料名称，机构，职称及类别，所在部门，学术年限2.知识规范国家 -受访者被要求表明他们最熟悉的国家，而不是他们所在的国家。这使新的国际教师只对自己的知识领域做出评论，而不是在他们知之甚少的领域猜测。区域 - 区域知识响应被分为三个超级数组。这些数组明确了一份受访者可以选择的机    构名单，它们分别是美国；亚洲、澳大利亚和新西兰；亚洲、中东和非洲。专长 - 受访者被要求选择一个或更多他们认为自己擅长的领域。这些领域分别是：艺术与人文，工程技术，生命科学与医学，自然科学和社会科学。以下的第三和第四部分分别重述所选择的专长领域。领域- 受访者被要求选择最多两个最能界定他们学术专长的领域。3.国内顶级机构受访者被要求说出多达10个他们认为最适合在第2节所选领域做研究的国内机构。他们自己的机构如果被列入，会被排除在提交的名单中。4.国际顶尖机构受访者被要求说出多达10个他们认为最适合在第2节所选领域做研究的国际机构。他们自己的机构如果被列入，会被排除在提交的名单中。名单中只包括来自他们在第二节中表示的熟悉地区的机构。5.附加信息我们使用这部分来收集受访者的其他信息，如对以往出版物和对各种评价大学措施重要性的回馈。回馈信息处理这项工作不是调查一设计或展开就开始的。一旦收到回馈信息，一系列的步骤降会展开，以确保样本的有效性。三年累积为了扩大样本规模和稳定性，QS结合了过去3年中得到的反馈。如果有受访者在过去三年不只一次做过回馈，他以前的回馈将会被新的所取代。垃圾过滤任何网上调查将会收到一系列测试或者思辨的回应，例如人们只是为了看看接下来屏幕会出现什么而随意填写。QS拥有完备的过滤程序来辨别和丢弃这种性质的回应。异常检测基于其他高知名度对高等教育的调查，有证据表明大学不准备试图让受访者按特定方式作答。QS拥有一系列的程序来审查任何对调查回馈结果的操控。如果有证据显示任何机构曾试图公开影响他们的表现，任何来源于上述4和5的数据回馈将被舍弃。结果分析一旦反馈信息被处理，其中的乐趣才真正开始，它的程序如下：1.对于我们五个学科领域中的每一科：a。从被受访者熟悉的地区获得加权比重，这些比重现在只基于被受访者对给予的特定问题的完整回馈。这其中稍微复杂的是，受访者能够对不只一个地区做出回馈。b. 从国际受访者对每个机构的支持中获得加权比重，并确保任何自我关联评价被排除在外。c。选出做过调整的支持各个机构的国内受访者，这一调整是基于在该国家有可供选择的机构，并且所有的反馈必须保证自我评价被排除在外。d。从以上这些分别选出一定比例。e。把以上两个分数结合起来，国际占85%，国内占15% - 这些数字是根据三年前我们把国际和国内分开前收到的答复进行的分析。国内比重较低还反映了一个事实，那就是这是一个世界大学排名。在雇主评议中我们用了70:30的比重。f。把结果平方根- 我们这样做是为了吸引局外人，但比标准化能达到的程度低 - 我们的意图是，在我们的五个领域之一表现卓越的应该有一个影响，但影响不应太大。g。衡量从平方根获得的结果，给出在特长方面获得的百分比重。2.把五个总结过按平均权重结合起来以达到最后结果，这一结果最后会根据给定情况下的具体机构情况标本进行标准化。反馈结果分析2010年，共有15,050被认为参与编译学术声誉指标。大体上，这些受访者在学术界都非常有经验，他们平均有19.5年的工作经验，其中47.5%的受访者有超过20年的经验。受访者的资深身份进一步反映在他们的学术职位上。“其他”一栏表示那些接受并完成调查，但被我们排除在分析以外的主教，学生，图书管理员和其他人员。有超过 300多名大学校长和副校长花了时间来完成我们的调查。至于学科方面，最初几年我们发现在人文艺术以及社会科学领域很难达到理想的数目。这一问题现已成为历史。请注意，受访者有权在我们提供的大的学科范围内做出不只一个的选择。我们的受访者选出的有限的前25个学科如下。这些回馈信息将纳入即将发布的QS世界学科排名。受访者可以根据如下比例选出任何他们认为被要求选择最多两门有意义的学科。在地理上，我们把地球分为三个“超级区域”，分别是美洲区；亚洲、澳大利亚和新西兰区；以及欧洲、中东和非洲区。受访者可以根据如下比例选出任何他们认为熟悉的地区。需要指出的是，来自某一国家的高的反馈并不意味着会提高在那个国家机构的表现。国内的反馈信息会得到均衡，国际反馈信息占有更大的比重。国别反馈比例如下图：
教育	QS世界大学排名揭秘：教师学生指数学生教师比是目前全球唯一可比的指标，可用来解决已确定的评估教学质量的目标。显然，它不是作为一个教学质量评估来对国内教学评估而得出一个满意的结果，但它涉及到“承诺对教学”的概念，因此它应该是有关于教学质量水平评价指标。为了计算这个指数，QS收集两类不同的资料组：全职学生QS需要有关的学生数据组数据，其中一部分是支持这个网站上大学简介，一部分可能会在将来用于丰富的排名指标，但目前学生总人数首先分别从能够提供给我们的本科和研究生中选取。凡本数据是不可用或不完整的，学生总人数的将会被使用。全职教师教师数量的使用是总数，虽然理想情况是将教学和研究分开，并使用前者作为计算指标，但这样是不可能的，因为这种数据的区分迄今在许多国家已证实不可用。我们到底需要什么样的数据，这个定义在多年的演变中已经尽量减少歧义。学生教师比是在全球范围内普遍使用的评估学校排名的方法，并且有许多不同的方式去做。例如在英国，高等教育统计署(HESA)，编译一个非常详细的学生教师比的结果，但其着重的数据更比其他许多国家提供复杂。QS数据源的数据不仅直接来自院校本身，也来自政府部门，如HESA，网络资源和其他第三方。凡有可能便会对多个数据源进行检查，以验证其真实性。
教育	QS世界大学排名揭秘：调查指标QS世界大学排名®部分基于详实的数据，部分基于全球两大调查指标——学术能力和雇主满意度。这是QS排名方法的一个关键特征，并提供一些关键的好处。QS拒绝了很多建议的标准(例如像研究收入的财务指标)，因为这些标准要么不能被独立验证，要么受汇率和商业周期的波动影响。相反，我们的顾问委员会赞同维持对同行评议(peer review)的高度重视，其主要的原因如下：地理/文化多样性——似乎很多的评价都基于美国界定卓越大学的标准。因此，其结果往往由那些英语教学的，综合性的，规模庞大的有医学院的大学占据。一个广泛分布的学术专家库帮助QS制定在其他标准上未得到反映的评判卓越大学标准，这使得QS排名前200所大学 分布于世界32个国家。对不同学科一视同仁——如果没有采用同行评议，那些在艺术和社会科学方面有优势的学校可能在排名中处于不利地位，仅仅因为它们没有发表太多的研究论文。当代关联——在建校刚刚19周年之际，香港科技大学在QS亚洲大学排名中位居第二。同样成立于19年前，南洋理工大学通过合并，成为亚洲排名第一的规模大的，多学科的，以研究为主导的没有医学院的大学。减少语言偏见——我们的受访者认同同样的卓著研究，不论其以英语或他们的母语发表，这就避免了国际公认的优秀期刊都必须以英文发表的偏见。统计有效性 ? 我们2010年的学术成果得益于超过1万5千名受访者提供的超过12万份的个人数据统计意见。独立的学术评议也确认了这些结果有超过99%可靠。抵制数据捏造——同行评议的结果是独立收集的，并且收集这么多的数字使之几乎不可能被操纵，同时也使有关机构很难“铤而走险”。
教育	QS世界大学排名揭秘：雇主声誉指数&#160;鉴于就业能力的重要性，雇主声誉是目前国际大学评议中独一无二的部分。大部分本科生在拿到第一个学位后会离开学校去寻找工作，这使得雇主对他们学校的声誉评价成为一个总要的考虑因素。受访者来源1.前受访者QS自2004起就一直在进行这方面的工作——以往接受我们调查的所有受访者会被再次邀请，以给我们提供他们关于其所处领域的大学质量的最新看法。2. QS数据库在20多年的运作中，QS已经建立了一个全球主要市场的雇主信息库。3. QS合作伙伴QS有一个包括国际媒体组织和工作门户网站在内的广泛的合作伙伴，其中很多通过帮助发放调查邀请来支持我们的雇主调查研究。4.机构提供的名单2007年以来，这些机构会被要求向我们提供一份雇主名单，以便我们能邀请他们参加雇主调查。 2010年，这一邀请是扩大到学者名单。由于雇主被鼓励列出很多机构，对从属机构的偏见风险微乎其微。尽管如此，提交的名单还是会接受审查并在提交的反馈超过400时进行抽样。2010年，超过180份机构提供的名单给我们提供了超过4万5千名雇主联系方式。调查QS雇主调查始于1990年，并在QS智库的运行下建立了许多重要的研究所，包括了QS 顶尖MBA薪酬及招聘趋势报告和全球200所顶尖商学院排名。像学术调查一样，问卷是根据早前设定的问题设置的，通过MBA课程，或拿到第一个学位的本科生被认为是最合适的受访者。这项调查的主要部分由如下组成：1.个人资料名称，公司，职务名称，所在部门，招募职责2.知识规范国家 -受访者被要求表明他们最熟悉的国家，而不是他们所在的国家。这使新的国际教师只对自己的知识领域做出评论，而不是在他们知之甚少的领域猜测。区域 - 区域知识响应被分为三个超级数组。这些数组明确了一份受访者可以选择的机构名单，它们分别是美国；亚洲、澳大利亚和新西兰；亚洲、中东和非洲。3.国内顶级机构受访者被要求说出多达10个他们认为最适合在第2节所选领域做研究的国内机构。4.国际顶尖机构受访者被要求说出多达10个他们认为最适合招募毕业生的国际机构。名单中只包括来自他们在第二节中表示的熟悉地区的机构。5.附加信息我们使用这部分来收集受访者的其他信息，如招募重点，数量和倾向。回馈信息处理不幸的是，工作不会随着调查设计和送达的完结而结束。一旦收到回应，将会采取一系列举措保证样本的有效性。三年累积为了扩大样本规模和稳定性，QS结合了过去3年中得到的反馈。如果有受访者在过去三年不只一次做过回馈，他以前的回馈将会被新的所取代。垃圾过滤任何网上调查将会收到一系列测试或者思辨的回应，例如人们只是为了看看接下来屏幕会出现什么而随意填写。QS拥有完备的过滤程序来辨别和丢弃这种性质的回应。异常检测基于其他高知名度对高等教育的调查，有证据表明大学不准备试图让受访者按特定方式作答。QS拥有一系列的程序来审查任何对调查回馈结果的操控。如果有证据显示任何机构曾试图公开影响他们的表现，任何来源于上述4和5的数据回馈将被舍弃。结果分析1.从被受访者熟悉的地区获得加权比重，这些比重现在只基于被受访者对给予的特定问题的完整回馈。这其中稍微复杂的是，受访者能够对不只一个地区做出回馈。2.从国际受访者对每个机构的支持中获得加权比重，并确保任何自我关联评价被排除在外。3.选出做过调整的支持各个机构的国内受访者，这一调整是基于在该国家有可供选择的机构，并且所有的反馈必须保证自我评价被排除在外。4.从以上这些分别选出一定比例。5.把以上两个分数结合起来，国际占70%，国内占30% - 这些数字是根据三年前我们把国际和国内分开前收到的答复进行的分析。国内比重较低还反映了一个事实，那就是这是一个世界大学排名。6.把结果平方根- 我们这样做是为了吸引局外人，但比标准化能达到的程度低 - 我们的意图是，在我们的五个领域之一表现卓越的应该有一个影响，但影响不应太大。7.衡量从平方根获得的结果，给出在特长方面获得的百分比重。这一结果最后会根据给定情况下的具体机构情况标本进行标准化。反馈结果分析按行业划分的反馈似乎表明，那些不明确要具体专业的例如金融和专业服务的行业会更受欢迎。
教育	QS世界大学排名：带领亚洲走出阴影亚洲研究所是否最终走出了由他们的西方合作伙伴所制造的阴影呢？在最近举行的2010年世界大学达沃斯论坛，一个新兴的主题就是当欧洲和北美减少对高等教育的公共投资的时候中国的投资却在日益增长。中国并不是唯一一个增加在高等教育方面公共投资的国家，新加坡、韩国和台湾也如此(马金森，2010)。虽然在许多方面这项投资使我并不感到惊讶，只是反映了亚洲作为全球经济权力中心的持续上升，但它提出了一些有趣的问题，这些问题是关于亚洲研究机构排名所导致的潜在益处。亚洲高等教育排名的益处非常之大，而2009年QS亚洲大学排名的推出也正强调了这一点。这些排名出版物已经给了很多校长以忧虑和安慰，并且也遭到了媒体的质疑，这些媒体十分关注于那些学校没有上升或者落后于全球或者当地的水平。上升中的亚洲2009年，亚洲大学在QS世界排名中呈现了良好的上升势头。例如，中国大陆有6所大学入围全球200强，香港有5所，台湾有1所，新加坡有2所，马来西亚有1所，泰国1所，日本11所，韩国4所。与前一年的数据相比，中国大陆6所，香港4所，台湾1所，新加坡2所，马来西亚0所，泰国1所，日本10所，韩国3所。也就是说，从这些东南亚国家中，4所大学得到全球范围内的200强的优势地位。在过去，亚洲高等教育界的突出成就通常由于英国或者南美洲的研究所而被低估，虽然他们仍处于顶层地位，但是他们已经明显感到了来自亚洲同行的压力。这使得教师和学生受益于这些亚洲高等教育的“老虎”，其被认为可以与目前全球最好的机构相竞争。虽然亚洲地区拥有一些很优秀的大学是一个不争的事实，但只有近几年才有一些大学加入到亚洲一流大学的行列。这也有助于这些机构在寻求高素质的教师、学生或与海外大学建立战略合作伙伴关系的同时鼓励全球知识转移，院校排名全球前600名的机构也看到了排名的利益所在，所以现在它们开始互相竞争以期望得到更好的排名。所有这些也进一步引起了亚洲地区对于QS世界大学排名的兴趣，同时也引起了其他曾被忽略的地区(为了得到认可——以公共资金的方式进行投资)，如中东地区的兴趣。例如，一些沙特阿拉伯的研究所跻身2009年全球300强，并且还似乎会进一步上升。有效的分级制能够为那些年轻的机构提供一个迅速发展的研究基础，也表明它们正在不断发展和改变，从而要求他们的政府或者其他资金主体对它们的国家地位进行重新评估。实际上，这也是我希望能够在亚洲推崇QS排名尤其是QS排名的积极影响的地方，让他们把目光转向更广阔的标准而不知局限于上海交通大学的标准。例如，如果同样的机构总是保持在前100强，而且在这些分级制里年复一年没有新成员的进入，这不仅表明这个分级制没有足够的说服力而且这些大学也会由于他们的全球地位而不会再有更大的改变。一些排名标准的设置保证了位于前100位的大学保持稳定状态，但对于那些试图进入前100位的新兴的年轻机构来说吸引力不够大。从另一方面来说，我们也期望那些资金充足的机构拥有较好的声誉和方法，以达到稳固其全球良好排名的目的。因此，任何分级制都必须保持以下两者的平衡，即保证历史悠久的精英大学(通常是英国或美国)有可能处于或者接近卓越的学术前沿，也要给予高等教育正处于动态发展的全球大环境的认可，在这种环境中，竞争是研究进展以及当地和区域进展的驱动力。一个正当合理的问题不可避免的是，由于高等教育日益全球化，学者们对于高等教育机构排名的本质和有效性仍在继续讨论(Brooks, 2005; Dill and Soo, 2005; Altbach, 2006)。更多通过一种或多种观点或者分级制表现出来的证据，已经开始关注到排名程序或者标准的有效性上。但是也有一些例外(Marginson, 2007)忽略了全球高校排名是否有益这个问题。然而，还有一种更积极的看法认为分级制并不一定总是客观公正的，但是他们还是不可或缺的(合理使用)而且是推动机构内部积极变化的一个很好的途径，而这最终将是学生和教师受益。排名已经对于全世界高等教育的长远发展产生了重大的影响(Marginson and van der Wende, 2007)，而且其中两个分级制目前处于全球相对优势地位。由上海交通大学(SJTU)提出的最古老的分级制又经历了一年的时间。这一系统于2003年首次出版，而QS世界大学排名于2004年首次出版。这些排名承认高等教育制度和机构的全球影响的日益增加，以及由一些潜在的消费者在确定优秀机构方面的重要性。这些消费者是指拥有政府资助或者补助机会的优势获得高等教育的人，而其他人则通过使用自己的血汗钱来使自己或者他们的后代获得最好的教育。几乎在各行各业，因为我们拥有合适的方法去评价我们所获得的东西的质量，所以我们都可以做出明智的选择，结果，这却减少了我们进行进一步研究的选择余地。该排名的出现使得从整体上评估该机构的信息更加容易，也更有助于做出选择。虽然它并不可能总是能够提供高等教育机构(HEI)中学科以及部门的特定优势和劣势的信息，但在本科层次上声誉和高等教育机构排名将促进进一步的研究。事实上，在学术界以外(有些情况下也有可能在学术界内部)，由于对于那些从排名靠前的机构中获得学位的人的社会认可，某些机构中的特定部门和学科的优势和劣势则因此被忽略了。学者、学生、家长和雇主认识到这一点，而且由于学生的全球移动越来越多，任何高等教育机构的声誉，及其与其他机构相比的地位或排名导致了这种重要性会持续增加。一般而言，我们生活在一个这样的社会中，它将竞争当做推动社会前进的必要因素，也将其作为不断改进产品质量以及提高生产产品的效率的必备因素。高等教育是否已经与现实世界明显不同或者已经远离现实世界以至于我们有理由辩称不该接受这些普遍力量？当然不是。实际上，几百年来是竞争在推动研究的发展，人类依然设法去创新和发展。分级制和标准鼓励我们对那些排名高于我们的机构进行鉴定以及广泛的基准测试，并且可以鼓励我们提出一些关于如何使全球同行解决问题的新奇见解。因此，我们建立了一些制度体系从而组成全球实践的最佳基准，同时确保这些体系能够适应当地的要求。这种方法有助于确定清晰的、为大众所接受的对于学习和教学的量化评价指标，而全球化水平以及研究水平可以被用来评价部门的水平以及学校和学院的水平。结论本文着眼于一个常常被忽略却又相当明显的方面，就是排名文化。换句话说，个人机构或者亚洲地区整体来说能够从排名这个概念中获取什么好处？一个很明显的观点摆在我们眼前，它认为实际上在目前这两个占据统治地位的分级制度在2003年和2004年产生之前排名这个概念就已经存在并且与我们长期共存。排名是否将我们推向高校的“麦当劳化”的风口浪尖？还是它们至少提供了一个机构全球地位的比较方法以及良性竞争的催化剂？无论你对于这个问题的答案是什么，“世界一流大学”这个概念对于政府、雇主、投资者、校友、学生、求职者甚至我们自己都变得越来越重要已经成为不争的事实。而且，在没有对一些相对客观的标准进行尝试之前，很难确定哪些大学适应今天的形势，以及哪些真正有野心的机构如何在明天获得一席之地。依靠名誉是解决良性竞争缺乏和停滞的处方之一，并且能够促进存在潜在偏倚的自我定位。所有的排名都不可避免地招致批评的声音，并且很容易使人们将目光集中到这些排名有什么错误而不是注意到怎样利用这些排名进行实践性积极的战略性转变。其实这些可以给所有的利益相关者带来好处，而不仅仅是我们的努力的最终结果、我们的毕业生的质量以及我们的研究产出。虽然排名必然不是完善的，而且将永远招致争论，但是他们目前对亚洲机构来说是最有启发性而且最富创造性的机会，抓住这个机会可以摆脱有那些西方国家带来的长期的阴影。(香港城市大学高级学术规划协调员 凯文·唐宁)
教育	QS之星：大学排名的新评价体系如今，有许多围绕“世界一流大学”概念的讨论和研究，它对于政府，雇主，投资者，校友，学生，申请者和大学本身之重要，使得世界一流大学的衡量变得关乎重大。人们看待一所世界一流大学时，一般主要考虑的因素有：优质的学生教育、科研、知识开发和传播，以及促进文化，科学，人民社会生活的诸多活动。根据哥伦比亚大学的研究论文，什么是世界一流大学？优质教育是指为学生提供的本科生、研究生、职业指导资源和机构，以及学生的教育机会。他们接着进一步讨论了这一目标，它需要优秀的师资，高质量的教学和其他教学活动，同时也需要出色的图书馆，实验室设备，以及其他有关设施。在哪里度过至关重要的学习岁月？学生们在做这个决定时，务必考虑上述这些因素。然而，如何了解一个机构的研究水平或文化社团呢？近年来，随着QS世界大学排名的诞生，很多问题得到了回答。这些排名确定了“世界一流大学”得以建立的四个主要支柱，这四个支柱也在全球范围内，被选作大学排名评价的指标依据。这些支柱是：科研质量，教学质量，毕业生就业和国际视野。质量评价对这些支柱进行扩展，QS已经衍生出一套新的评价体系：QS之星。该系统以上述因素对大学进行认定并测定基准点，让学生不停留在大学名次这个层面，而能够对某机构进行更深层次的评价，该系统还在学生做决定过程中为其提供协助。许多大学之所以“世界一流”，归于其杰出的教师和优秀的教学质量，以及特定学科领域出色地位。然而由于排名的本质，它们并未得到应得的荣誉。QS之星以奖励认可的方式给大学一个凸显优势的机会。授予大学一个徽章，上面有星星数目，还提供一份叫作“发展蓝图”的评估报告。这份报告突出了评价中大学的优势和需要改进的地方。QS之星系统涵盖了八大主要指标：科研质量、毕业生就业、教学质量、基础设施、国际化、创新和知识转移、第三职能*和在专业学科领域的排名。该系统在这些指标基础上对高校进行评估，并对符合标准的高校授予星级奖励。每项指标分为几个点数分配部分，涵盖了详细评估时需要的主要方面。一个机构必须满足每个指标要求才能获得满分，该机构的明星地位取决于评价获得的点数。*大学体系建立之初仅承担教育职能，目前已确立了科学研究的第二职能和直接服务社会的第三职能。明星地位QS之星在世界各地许多大学和政府引起强烈兴趣。目前正在评估机构，包括西班牙(IE)大学，印度尼西亚的建国大学和新加坡南洋理工大学(NTU)。安德森。贝蒂尔教授、新加坡南洋理工大学的教务长，谈及QS之星时说：“南洋理工大学正经历快速发展，目前在QS的排名说明，南洋理工大学具有较高的国际地位。南洋理工大学正在参与一个QS之星的认证，在一个比任何可衡量的排名系统更广阔的标准下，建构我们作为一个大学的优势，进而为我们的信息利益相关者——学生，雇主，学者以及当地社区——提供许多有价值的信息。”QS之星在国际营销方式方面对大学有很大帮助，它也有利于那些第一语言不是英语的机构。QS之星评价是QS世界大学排名的补充。学生能够从其中受益，因为它们会为学生提供所选机构的详细全貌。(Deena Al Hilli)
教育	QS大学排名揭秘：大学纳入的标准 QS世界大学排名®始于2004年，当时它面临的首要挑战之一就是要确定一个初步的机构名单，以进一步研究。出于简单的实际因素，要为世界上的每一所大学执行一个类似本论文提出的方法论是不可能的。世界范围内得到联合国教科文组织承认的大学有10000所。当时的名单基于以论文引用量为标准评选出的世界前500强大学。从2004年起，该名单随着下列因素的变化而不断演变： 国内排名表现——为保证享有盛誉的大学不被排除在名单外，QS智库追踪了国内越来越多的各类排名。调查表现 ——接受学术和雇主声誉调查的受访者会被邀指出那些他们觉得有可能被排除在名单外的机构。地理平衡 —— 考虑到在世界不同地区的大学有不同的重点和特点，特定国家和地区的机构平衡会得到定期审查。直接提交申请——有时会有一些机构直接和QS接触要求被列入排名，QS智库(QSIU)会以已经列入排名的机构为标准评估其优势，比照已公开的增加新机构的先决条件和表现指标。2010年，调查涵盖了2500多家机构，其中660家或者只接受部分指标调查，或者接受了全部评价。 我们认识到，高等教育机构可能彼此非常不同，但我们仍坚持它们之间的比较是有意义的，因为它们通常有很多共同的目标，包括追求一流的科研和教育一流的学生。有些机构可能会在其他评价体系中出现，但不是全部或部分被纳入我们的研究。它们是： 研究机构：虽然这项研究关注研究水平，但是我们认为把没有学生的研究机构纳入排名是不合理的。基于此，被排除在外的著名机构包括瑞士欧洲核子研究中心 (CERN)，法国国家科学研究中心(CNRS)，德国马克斯普朗克研究所和俄罗斯科学院。值得一提的是，在一些大部分研究都放在此类独立机构的国家，其大学自身的研究方法有时低估了教师科研实力。 单系机构 那些只致力于我们五大学科之一的机构往往是更小，同时也会受到任何影响他们学科优势因素的全面影响。这些机构能够出现在师资方面的排行榜，但被排除在我们的整体名单之外。这方面显著的例子包括在瑞典卡罗林斯卡学院，巴黎HEC商学院(HEC Paris)，以及意大利博科尼商学院(Bocconi)。 单一级的机构 单一的本科院校或更普遍的单一研究生院校在类似师生比例和系别论文被引用率(citations per faculty)方面有天然优势。这或将导致他们在我们的整体表现中出现异常高位。同样，这些机构被允许出现在师资方面和指标表，但被排除在最后的总排名之外。比较有名的这类机构，包括英国克兰菲尔德大学(Cranfield)，韩国光州科学技术院(GIST)以及印度贾瓦哈拉尔·尼赫鲁大学。相关新闻：QS世界大学排名揭秘：学术声誉指数QS世界大学排名揭秘：雇主声誉指数 QS世界大学排名揭秘：教师学生指数QS世界大学排名揭秘：学校引文指数QS世界大学排名揭秘：调查指标
教育	“全球连锁”实习组织 四种项目供选择目前，国际上有不少帮助在校大学生实现海外实习愿望的组织和机构。国内能够出国实习的渠道主要有三种：AIESEC、半官方式民间的中介组织、校方直接派送。在这三种渠道中，AIESEC因与学校相比项目种类多，与中介相比收费偏低而颇受大学生欢迎。AIESEC 是法语缩写，意为“国际经济学商学学生联合会”，拥有60多年的历史，是目前全世界最大，由学生独立运作的跨国、非营利性的国际组织。他们的成员都是不同学科背景的学生。AIESEC最大的优势之一是其有能力通过海外实习、国际国内会议和在线工具连接来自全球青年人与合作伙伴。在中国，AIESEC网络已经覆盖了近十个城市的20余所顶尖高校。许多知名高校的学生由这里步入国外名企实习，普华永道、西门子、壳牌、吉百利、瑞士银行等众多知名企业都是 AIESEC中国的亲密合作伙伴。“很难有一个中介能把你送到土耳其、印度、加纳这样的国家，为你提供一个从事核心项目运作的机会，与你共事的还是来自世界各地顶级大学的学生。”北大分会负责人蔡懋称，仅去年暑假，就有90多名北大学生到了印度、俄罗斯、日本等国家参与实习。由于许多AIESEC的合作企业都是国外的中小企业，他们中的大多数都想开拓中国市场，中国学生去了之后很容易负责核心的项目，“有许多同学去年还是某海外企业的实习生，今年就成了实习企业在中国的负责人。”四种实习项目供选择打开AIESEC中国区网站，可以看到两种海外实习的通道：青年领导人才发展项目和国际青年人才交流项目。这两种类型的实习项目各有侧重，都是一整套学生培养的计划。AIESEC 的实习项目包括教育类和发展类，这两类项目成为志愿者类实习，工资不高或者根本没有，只提供食宿；还有经管类和技术类，是有一定报酬的。由于AIESEC 是非盈利性组织，不以盈利为目的，只象征性地收取报名费用和押金。国外的实习单位会付给学生一定的薪水，甚至还会包食宿。AIESEC会为学生在办签证时提供一些帮助。
教育	从大学排名变化看顶尖世界大学的体制高等教育是一项全球性的产业。世界上任何一所大学都希望吸收更多的留学生。全世界目前有超过300多万人正在海外求学。QS世界大学排名®纵览世界大学，并已成为全球高等教育事业中不可或缺的重要部分。但是，这些用来衡量特定教育机构表现的排名，究竟告诉了人们怎样的国立大学体制？世界经济危机则敲响了这个问题的警钟。所有的大学体制都依靠国家的财政拨款，而经济危机的冲击使得国家对大学的财政支持日渐削减。我们知道，任何一个政府都极其关注自己国家的大学在世界排行榜上的表现。一所大学在排行榜上取得的国际性成就，既是政府加大对其投入的依据，也可能成为政府减少对其援助的理由。今年的QS世界大学排名®显示，少数几个国家已成为世界高等教育的重镇之地。2010年，仅法国、德国、爱尔兰、意大利、韩国、荷兰、西班牙、台湾和英国拥有的世界排名前200的大学数目较之2009年有所增加。不过这些国家或地区的数字增长并不显著，仅仅只有德国新入围了两所教育机构，其余各仅增加了一所。在世界排名前200的大学榜单中，德国拥有的大学数目从10所增加至12所。这个成绩得益于德国政府实行的“精英计划(Excellence Initiative)”。该计划为德国国内一群特定的高校输送了数十亿欧元的研究经费。与此同时，日本在该排名中拥有的大学数目却从11所跌至10所。可以说，日本与德国在国家规模和财富上不相上下，但日本的大学发展及其未来前景却严重受制于其畸形的高等教育政策。大学体制实力评估表(University System Strength)细致深入地考量了国立大学的实力。它以QS世界大学排名®的世界前500名大学的调查为基础，采用四个相同权重的指标来衡量不同的大学体制。大学体制实力评估表第一项指标：体制。我们考察一个国家所拥有的世界排名前500名的大学数目以及这些入围大学的平均排名。第二项指标：准入，主要用于考察每个国家的大学成功录取情况。将大学的总人数除以国家的总人数的平方根，得到每个国家录取情况的指标。在这里，我们采用平方根算法而不是绝对值，以控制一些微小的野点数据，比如香港。第三项指标：旗舰，主要用于考察每个国家在世界排名中的顶尖大学的位置。这个衡量指标很重要，因为许多国家(比如台湾)非常重视自己至少拥有一所大学居于世界排名榜的前列。最后一项指标：经济。该指标考察一个国家在经济困难的情况下是否还能营造行之有效的大学体制。世界排名前100名的大学将分别获得五分，排名101至200的大学则获得四分，排名201至300的大学为三分，排名301至400的大学为两分，排名401至500的大学则获一分。然后将这个分值除以各国人均国内生产总值得到最后指标。美国在上述四大分类中均领先其他国家，总分位居榜首。但在2010年，剑桥大学在QS世界大学排名®中的领先地位意味着英国在旗舰指标项独占鳌头。尽管这样，美国仍在其他三项衡量指标中分别位列第一，最终占据大学体制实力评估的榜首。英国则位列第二，尽管其准入指标项排到了第五位。此次排名彰显了欧洲大陆大学体制的积极成就，世界排名前20的大学中便有八所来自欧洲大陆。该项调查不可避免地存在欠缺之处。意大利虽然在准入指标中排名第四，但调查者认为它的大学体制因吸收了过多学生而显得臃肿混乱。放弃一些学生人数将降低意大利的录取排名。同样值得注意的是，中国和印度在准入指标项中分别排到了第42位和第44位。这意味着它们的大学体制要吸收与其国家规模相匹配的学生数目，还有很长的路要走。但同时，中国和印度均在经济指标项中表现突出，分别居于第4位和第2位。这表明两国相对的资源短缺并不阻碍它们建立卓有成效的大学体制。中国在世界总体排名中位居第13位，属于富裕国家行列中的野点数据。(QS 学术顾问委员会召集人 马汀·殷斯(Martin Ince))
教育	剑桥取代哈佛荣登2010年QS世界大学排名&#174;榜首今日，2010年新版QS世界大学排名出炉。剑桥大学成为该排名中第一个排名第一的非美国大学。自2004年以来一直稳坐榜首的哈佛大学退居第二。麻省理工学院从去年的第9名上升至第5，反映了技术类大学的强劲表现。北京大学赶超清华大学，排名47，比去年上升5位；清华大学排名54，比去年下降5位。10个表现最佳的中国大学平均上升14位。进入200强的6所中国大学在QS全球雇主调查(QS Global Employer Survey)中表现均大幅改善。世界大学前五名2010大学国家1  剑桥大学英国2  哈佛大学美国3  耶鲁大学美国4  伦敦大学学院美国5  麻省理工学院美国中国大学前五名2010大学47  北京大学54  清华大学105  复旦大学151 上海交通大学154  中国科技大学英国剑桥大学凭借其一流的研究质量，被来自世界各地的15,000多名学者选为最佳大学。而对全球5,007家雇主的调查显示，哈佛大学是最受雇主欢迎的大学。剑桥大学最终因综合实力夺得第一。北京大学在这两项调查中均超越了清华大学。QS世界大学排名®衡量大学的研究质量、毕业生就业情况、师资力量和国际化水平。该排名不仅展开一系列全球调查，同时，还参考了世界上最大的学术数据库Scopus中审计的被引用次数。QS的研究主管Ben Sowter说：“与其他排名不同，QS主要依据大学研究的统计指标进行判断，兼顾雇主及学者的最新看法，并反映学生和家长的广泛利益。 QS世界大学排名反映了全球高等教育竞争激烈的现状。”QS 学术咨询委员会召集人Martin Ince称：“中国政府采取措施，集中资源建设那些表现较好的大学，这也许是促使2010年中国大学表现有所改善的原因。” Sowter补充说道：“鉴于经济前景不明朗，世界200强大学大体上也是最受雇主欢迎的大学，这对孩子们来说，也是一个振奋人心的消息。这意味着一个世界一流大学的文凭仍然是通往好工作的最佳途径。”
教育	在幕后：解读世界大学排名背后的方法我们如何能为世界大学排名？它们的数量之多，它们的差异之大，以及它们作为其中一部分的国家与文化的范围之广，都表明这项任务十分艰巨。不过我们也知道，大学是最早的全球性产业。几个世纪以来它们一直互换学者、学生和思想。现在这项活动已成长为一项重大的世界产业。这意味着，全球的大学有某些共同的特征，这些特征为QS世界大学排名®提供了起点。我们最重要的启示是，学者们知道哪儿进行的学术工作最棒。所以我们向他们请教，方式为进行经仔细设计的调查，其中大学里经指定和认可的个人被要求写出他们各自领域内的前三十名大学。他们不允许选择自己的院校。 今年共有15050人参加，包括一些2009年和2008年的人，但他们在前一年中没有投票。今年的有效票数为170582张。这是目前历史上规模最大的一次学术意见调查。我们也知道，雇佣毕业生的人对大学有着精明的观察，所以我们在他们中间进行调查，问他们喜欢招聘哪儿的学生。今年(同样计入了2008年和2009年的独特结果)，5007人参加了我们的雇主调查。他们共投了15087张有效票。查看我们雇主和学者调查中的代表国家可以发现，美国对我们的学者调查贡献最多，而对我们雇主调查贡献最多的则是印度。我们的学者调查对象中有1.8%来自中国大陆，雇主调查中则有1%。中国的特别行政区香港为此做出了更重要的贡献。 在QS世界大学排名中，上述两个因素占到了大学得分的一半：学者意见为40%，雇主观点为10%。还有20%来自学术期刊引文，这是衡量学术研究影响力的经典指标。我们使用的是来自Scopus数据库的数据，它属于爱思维尔出版集团(Elsevier publishing group)，囊括了最近五年的1800种期刊；并且还利用了关于每所大学的学术职员数量的数据，以计算出人均被引用次数。这样的算法减少了对引用频率较高的科目的偏向，比如医学；相反它衡量了每所院校中高质量研究的含量。大学得分的另外20%来自其教职员与学生的比例，我们试图从中看到大学对教学的投入程度。这是一项间接指标，我们承认它有不完善之处。不过使用这个指标的一个好处是，一个为以提高其人均被引用次数而将教职员数量报告地太低以至于令人生疑的大学，在这项指标上的得分会变低，反之亦然。最后我们将5%的得分分配给两项全球化指标，即每所大学内国际教职员和国际学生所占的比例。这会告诉我们，大学是否认真对待自身的国际化。更重要地是，它可以告诉我们，人们是否愿意穿过边界去读那所大学。我们限制了这些指标的规模，这样，在这项指标上得分较低的大学就无法通过拉入无关的外籍员工和学生来提高排名。这个过程使用了关于学生和教职员数量以及国际教职员和学生数量的数据，这些数据从大学以及使用通用定义的国家机构处收集而来。QS也对它们进行了审查和核实。我们通过生成各项评判结果来创建排名，并根据它们的Z值来检验误差，这实质上是一项衡量它们与平均分之间差距的对数指标。这样做可以去除异常值产生的严重影响。我们在每一栏排名中都将最高院校的分数标准化至100，并在最后一栏算出所有六项得分的总和，以得出总排名。(马丁·因斯(Martin Ince)
教育	外国学生来中国实习：换个角度看中国开放的中国正吸引着来自全世界的关注目光。今年暑期，在百度、华尔街英语等中国企业里出现了一些金发碧眼的年轻人，他们并不是传统意义上的 “洋打工”，也不是在中国读书的外国留学生，而是利用暑期漂洋过海到中国实习的外国学生。短暂的实习经历，让他们有了一次近距离认识中国的机会，也为自己将来的就业增添了砝码。一句“HELLO”引来一堆问候>>案例Kathryn斯坦福大学研究生二年级实习地点：中国北京实习项目：百度实习时间：今年6月-8月来中国之前，Kathryn对中国的认识仅停留于媒体报道上：中国人口很多，有古老的文明……她甚至从未想过自己的人生会在某一天与中国有交集。去年9月，百度CEO李彦宏到斯坦福演讲，让Kathryn第一次对中国产生了兴趣。“这个中文搜索引擎与谷歌、雅虎究竟有什么不同？”带着这样的疑问，Kathryn突然冒出了一个念头：有机会一定要去中国看看。斯坦福大学每年都会组织学生到一些国内外知名公司实习，今年的推荐实习单位名单中首次出现了百度的名字。经过层层面试和考核，Kathryn终于获得了来自中国百度总部的实习通知。6月初，Kathryn和其他5位斯坦福大学的同学一起从遥远的大洋彼岸来到中国，他们被分配在百度最为核心的技术部门——自然语言处理。和他们同时实习的还有来自日本东北大学、香港科技大学等名校的10余位实习生。“百度HI”是百度员工运用计算机进行内部交流的平台。Kathryn第一次登陆时，好奇地用英文敲了一句"HELLO"。信息刚发出，顿时得到了同事们“雪片般”的回应，大家纷纷向Kathryn介绍自己，并询问她是否需要帮助。“大家的热情让我顿时觉得很温暖。”从此，Kathryn也喜欢上了用这种方式与同事共同交流工作上的问题。在来百度之前，Kathryn也曾在美国本土IT公司实习过。在美国，很多时候一些技术问题都是在会议室里写在白板上交流，而在百度，除了这种面对面的讨论，利用操作平台上的沟通也很多，这些体验让Kathryn感觉很新鲜。Kathryn表示，技术不存在语言和文化门槛，她很看重自己的所学运用到实践的过程，同中国技术人员探讨技术和研发工作对自己将来的专业研究很有帮助。除了工作上的交流，百度的海外实习生们还可参与部门的各种活动，如每周一次的篮球比赛、部门郊游、聚餐都会带上他们。曾经深植于Kathryn脑海里中国是“自行车大国”的印象，也被真实所见的四通八达的地铁线、密集的车流、繁华的市区所取代了。Kathryn坦言，来中国前更多看到的是中美之间的差异，而这次实习却让她找到了更多的共同点：“我认识了一个现代的中国。”背景金融危机带来就业压力金融危机之后，英国国内的就业形势严峻。对于大学毕业生而言，一个初级岗位的竞争比例达到了69:1。而之前不需要硕士、博士学历即可应聘的岗位，现在也对学历有了更高的要求。很多应届毕业生为了逃避就业压力，纷纷回到学校继续求学。也有更多的学生开始把目光放到了海外市场，寻找更多更好的就业机会。特派实习生们坦言，这次到中国访学的经历，对以后的升学及就业都会有很大帮助。他们会通过对中国这样的全球新经济体发展的观察，确立自身的定位及今后个人的发展战略，从而更进一步地理解自身应该具备怎样的技能及进取精神，才能更加积极地参与竞争。企业谈跨国实习会成为趋势刚刚过去的8月，华尔街英语(中国)迎来了4位刚刚高中毕业的英国学生。作为英国“首相全球奖学金计划”中国访学的特派青年代表，他们在华尔街英语度过了为期两周的实习之旅。此次来华尔街英语实习的4名学生年龄均只有18岁，在来中国前，他们都经过了英国大使馆文化教育处在伦敦和曼彻斯特两地的严格面试。只有善于沟通和交流、适应能力强、心理素质好，并且愿意把这次访学活动的收获和成果在回国后进行推广和宣传的学生才有机会获选。虽然学习成绩是否优异并不是选拔的唯一标准，但这 4名“特派大使”的成绩都是相当优异，分别获得了剑桥大学、伯明翰大学等英国知名大学的录取通知书。华尔街英语(中国)公关部华东区经理张兆莱介绍，随着中国国际地位的提高，越来越多的海外学生开始关注中国的发展，来中国实习、寻找跨国就业机会势必会成为一种趋势。同时，作为在中国的跨国企业也很欢迎一些优秀的海外学生来实习。一方面，他们会带来一些新的想法和理念；另一方面，企业作为重要实践和交流的平台，通过提供内容丰富的实习机会，让外国的年轻人与中国的年轻人有更深度地接触和了解，会积极促进思想碰撞与知识交流，同时“通过实习，还能发现一些符合企业需要的人才，这也成为企业寻找优秀人才的途径。”开放的中国正吸引着来自全世界的关注目光。今年暑期，在百度、华尔街英语等中国企业里出现了一些金发碧眼的年轻人，他们并不是传统意义上的 “洋打工”，也不是在中国读书的外国留学生，而是利用暑期漂洋过海到中国实习的外国学生。短暂的实习经历，让他们有了一次近距离认识中国的机会，也为自己将来的就业增添了砝码。一句“HELLO”引来一堆问候>>案例Kathryn斯坦福大学研究生二年级实习地点：中国北京实习项目：百度实习时间：今年6月-8月来中国之前，Kathryn对中国的认识仅停留于媒体报道上：中国人口很多，有古老的文明……她甚至从未想过自己的人生会在某一天与中国有交集。去年9月，百度CEO李彦宏到斯坦福演讲，让Kathryn第一次对中国产生了兴趣。“这个中文搜索引擎与谷歌、雅虎究竟有什么不同？”带着这样的疑问，Kathryn突然冒出了一个念头：有机会一定要去中国看看。斯坦福大学每年都会组织学生到一些国内外知名公司实习，今年的推荐实习单位名单中首次出现了百度的名字。经过层层面试和考核，Kathryn终于获得了来自中国百度总部的实习通知。6月初，Kathryn和其他5位斯坦福大学的同学一起从遥远的大洋彼岸来到中国，他们被分配在百度最为核心的技术部门——自然语言处理。和他们同时实习的还有来自日本东北大学、香港科技大学等名校的10余位实习生。“百度HI”是百度员工运用计算机进行内部交流的平台。Kathryn第一次登陆时，好奇地用英文敲了一句"HELLO"。信息刚发出，顿时得到了同事们“雪片般”的回应，大家纷纷向Kathryn介绍自己，并询问她是否需要帮助。“大家的热情让我顿时觉得很温暖。”从此，Kathryn也喜欢上了用这种方式与同事共同交流工作上的问题。在来百度之前，Kathryn也曾在美国本土IT公司实习过。在美国，很多时候一些技术问题都是在会议室里写在白板上交流，而在百度，除了这种面对面的讨论，利用操作平台上的沟通也很多，这些体验让Kathryn感觉很新鲜。Kathryn表示，技术不存在语言和文化门槛，她很看重自己的所学运用到实践的过程，同中国技术人员探讨技术和研发工作对自己将来的专业研究很有帮助。除了工作上的交流，百度的海外实习生们还可参与部门的各种活动，如每周一次的篮球比赛、部门郊游、聚餐都会带上他们。曾经深植于Kathryn脑海里中国是“自行车大国”的印象，也被真实所见的四通八达的地铁线、密集的车流、繁华的市区所取代了。Kathryn坦言，来中国前更多看到的是中美之间的差异，而这次实习却让她找到了更多的共同点：“我认识了一个现代的中国。”背景金融危机带来就业压力金融危机之后，英国国内的就业形势严峻。对于大学毕业生而言，一个初级岗位的竞争比例达到了69:1。而之前不需要硕士、博士学历即可应聘的岗位，现在也对学历有了更高的要求。很多应届毕业生为了逃避就业压力，纷纷回到学校继续求学。也有更多的学生开始把目光放到了海外市场，寻找更多更好的就业机会。特派实习生们坦言，这次到中国访学的经历，对以后的升学及就业都会有很大帮助。他们会通过对中国这样的全球新经济体发展的观察，确立自身的定位及今后个人的发展战略，从而更进一步地理解自身应该具备怎样的技能及进取精神，才能更加积极地参与竞争。企业谈跨国实习会成为趋势刚刚过去的8月，华尔街英语(中国)迎来了4位刚刚高中毕业的英国学生。作为英国“首相全球奖学金计划”中国访学的特派青年代表，他们在华尔街英语度过了为期两周的实习之旅。此次来华尔街英语实习的4名学生年龄均只有18岁，在来中国前，他们都经过了英国大使馆文化教育处在伦敦和曼彻斯特两地的严格面试。只有善于沟通和交流、适应能力强、心理素质好，并且愿意把这次访学活动的收获和成果在回国后进行推广和宣传的学生才有机会获选。虽然学习成绩是否优异并不是选拔的唯一标准，但这 4名“特派大使”的成绩都是相当优异，分别获得了剑桥大学、伯明翰大学等英国知名大学的录取通知书。华尔街英语(中国)公关部华东区经理张兆莱介绍，随着中国国际地位的提高，越来越多的海外学生开始关注中国的发展，来中国实习、寻找跨国就业机会势必会成为一种趋势。同时，作为在中国的跨国企业也很欢迎一些优秀的海外学生来实习。一方面，他们会带来一些新的想法和理念；另一方面，企业作为重要实践和交流的平台，通过提供内容丰富的实习机会，让外国的年轻人与中国的年轻人有更深度地接触和了解，会积极促进思想碰撞与知识交流，同时“通过实习，还能发现一些符合企业需要的人才，这也成为企业寻找优秀人才的途径。”
教育	实习案例：我在菲律宾卖饺子赚500元案例1陈雯 北京大学哲学系本科生实习地点：印度 加尔各答实习公司：I-land Informatics LTD实习时间：6月底-8月初面临毕业的陈雯在这个暑假选择了海外实习，而此次实习的企业与自己的兴趣及专业几乎毫无关系。与之前曾参与过的国内外企HR、咨询、公关类的实习相比，“含金量也不高”，但陈雯仍然觉得收获颇丰，因为可以对印度的文化有比较深入的了解，而且这段经历直接影响到了她对未来学业和生活的规划。今年6月底，陈雯与两个北大同学一起来到印度的加尔各答市，在一家中小企业I-land Informatics LTD开始实习。这家企业是一个社会企业，带有公益性质，主要为印度的手工艺人提供商业化的培训，帮助其更好地推广自己的产品获得市场。刚到印度的第一天，陈雯就遭到了很大的冲击，“感觉特别可怕，没法接受，觉得印度简直就是人间地狱。第一天由于刚到，住宿条件不大好，卫生间的窗户左上角有一个窟窿，洗澡的时候我们就发现对面楼里，至少有五六个民工聚在一起往里看。走在街上，所有人都会用呆滞的眼神看着我们。”还好第二天，陈雯就搬到了公司提供的住处，不仅住宿条件好了许多，吃饭也有专门的食堂，“慢慢才步入正轨”。进入公司后，陈雯不仅要和公司的同事打交道，还要接触许多形形色色的人，其中既有其他公司的高管、普通员工，也有很多偏远地区的手工艺人、甚至普通村民。一开始，陈雯非常不适应，因为时常要与人打电话交流，“当面说话如果听不懂还可以配上表情动作、比划手势，但打电话就特别头疼。”和陈雯一起去的两个北大同学，由于从来没有出国的经历，一到需要打电话与人沟通的时候，就把陈雯往前推。“我胆子比较大，可能因为之前参加过一些国外的交流会议，虽然头疼，但没那么害怕，慢慢就练出来了”。这是陈雯第一次参加海外实习，很多问题都处于摸索中。实习期间，陈雯曾参与组织公司的农村市场调研。“由于公司所培训的传统手工艺人多生活在很偏远的农村地区，甚至部落，语言是不通的，只能通过肢体语言、表情和动作沟通，甚至需要孟加拉语和印地语，真正体验到了语言未发明之前的原始文明。”说起这些，陈雯一脸兴奋。常规工作之外，陈雯还参与了预防艾滋病的宣传工作，曾到当地的一些软件公司做讲演和宣传。与陈雯同时参与实习的还有来自日本、美国名校的实习生。但临近实习结束时，公司老板对陈雯的评价非常高，认为她的才华和沟通技巧是令人惊叹的。“其实有时候越是条件艰苦，困难多，越能学到东西。”回忆在印度的实习经历时，陈雯十分感慨。目前，陈雯正在准备申请留学英国，专业是政治学和公共管理。之所以选择这个专业，正是由于在印度的实习经历。“我在印度的老板曾在英美留学且工作过十几年，之所以创办这个企业就是要回馈祖国，这对我触动很大，因为我一直也十分希望做一些有益于社会的事情。回国后，我在学校和其他的实习经历中也有意识地更深入接触这方面的东西，同时还在一些NGO工作。目前我想申请的几个项目，基本都和公民社会的概念有关，想踏踏实实做一些事情，先积累自己的知识和经验。”案例2靳相宜：北京大学新闻传播学院硕士实习地点：德国 伯恩实习时间：2月-7月实习企业：德国电信的市场调查与策略部门项目类型：MT(管理类)去年年初，靳相宜通过AIESEC北大分会申请了德国电信的实习。尽管十分想去西欧，但由于自己没有德语基础，她只是抱着试试看的态度申请，“并不抱太大希望”。靳相宜申请的项目类型属于管理类，投简历后，除了AIESEC北大分会本身会进行筛选外，对方公司还会按自己的要求组织笔试，并有专人通过电话或视频对她进行面试。“整个流程跟国内找实习的流程其实差不多，只是用英语而已”。得知申请录取后，靳相宜买了《德语100句》学了一些简单的德语。到公司后，一开始开会靳相宜几乎听不懂，“倒不是因为听不懂英语，主要是因为他们讲话的时候有口音，而且用到很多公司内部的专有名词和缩写，不过厚着脸皮多问问，熟悉了就好了。同事都会体谅你是外国人，有困难时，如果他不是很忙，都挺乐意帮助你的。”十分幸运的是，她到公司后刚好赶上公司每年做两次的手机宽带满意度调查项目，于是老板就让她完整地负责了这个项目的运作。这个项目是她所在部门最大、最常规、最持久的大项目，涵盖英国、德国、挪威、奥地利等11个国家。由于她所在的组是公司出名的比较辛苦的组，所以加班到晚上8点是常事儿，而且经常要赶最后期限，东西要得都很着急。“德国人工作特别严谨，有时候赶得着急，我又听不太懂，气氛就不那么和谐了，他们也会冲我大喊，或者凑在一边骂老板。他们都很直接，有不满就说出来，但工作处理完了之后，又变好朋友，还会叫我一起去喝酒啥的。”说到这里，靳相宜哈哈地笑出声来。靳相宜说，她是德国电信第一个非德国的实习生，“我们部门都是德国人，他们之间都说德语，平时开会为了照顾我他们还要用英语，所以尽管老板给我的评价也是‘好’，但他表示以后还是会倾向于招德国人。”在实习中，靳相宜发现，德国电信是个比较典型的德国企业，精英主义十分明显，还是相信自己的本国人，经理级别以上基本没有外国人。“我也没想过留下，一来我国内的学还没上完，二来我不会德语发展肯定不好，自己也挺痛苦的，经常吃饭的时候他们聊天，我都插不上话，只能默默地吃。”由于是管理类的实习，靳相宜实习的5个月中，每月有800欧元的生活费，还有两天的带薪假，再加上公共假期，基本把西欧游了个遍。她不仅了解了国外市场调查的运作方式，而且也见识了德国人的思维方式和工作方式，“德国人守时高效，快速弄清他们想要什么，然后给他们最准确的结果，比什么都重要。相对来讲，他们的公司流动性较弱，大部分人都只想做好自己的工作，企图心没那么强。”靳相宜表示，除了知识和见识外，实习让自己的口才也好了许多，因为文化背景差异太大，所以许多问题的立场都不同，要想说服别人，只能用缜密的言论，“说服技巧非常重要”。案例3王维多 清华大学09级人文科学系实习地点：菲律宾达沃市实习项目：菲律宾SOS儿童村实习时间：今年1月，为期6周项目类型：DT(社会发展类)从小生活在东北的王维多，一直对热带风光充满了好奇。今年1月，王维多申请了菲律宾SOS儿童村的实习项目，为期6周。一开始，从饮食到住宿，王维多都非常不习惯。菲律宾的饮食以肉类和米饭居多，但青菜非常少，“刚去的几天，几乎没吃到青菜。我一开始以为青菜贵，后来发现青菜很便宜，只是饮食习惯的问题。像我这种爱吃青菜的人实在是很受折磨。”并且，菲律宾当地人只洗冷水澡。“一开始我们还用水壶烧开水洗，后来嫌麻烦也干脆用冷水了。”她笑着说。王维多的日常工作是在儿童村为孩子们当家教，并为其建立档案。一个偶然的机会，她认识了一名华商。由于当地的华人比较多，当时又恰逢新年，华商就想在当地办一个中国年的庆典。于是，王维多和另外几名同行的同学便主动承担起了这项工作，包括与当地政府联系，策划庆典活动等。在中国年的庆典中，王维多他们在当地申请办理了一些展示中国特色的摊位，包括饺子、汤圆、毛笔字、剪纸、太极等。饺子和汤圆主要卖给当地人，大约折合1元人民币一个，收益全部捐给儿童村，其他的摊位主要是才艺展示，传递中国传统文化。王维多主要负责饺子摊位，包括原材料的采购、做馅儿、擀皮儿以及后面的售卖，“以前在家从来没包过饺子，为了做得好吃，提前专门试验了好多次。当天生意非常火爆，当地的电视台还专门做了报道。”王维多称，当天晚上卖饺子的毛利大约有1500元，除了摊位成本之外，赚了大约500元。“经过实习，自己突然想去更多的地方看一看了，感觉世界好大，很多地方都非常有意思，所体验到的生活方式都是在平时我所在的范围内找不到的。比如在菲律宾，人们的生活步调很缓慢，竞争压力也不大，让人能有时间仔细想想自己要的是什么。”王维多称。由于实习期间表现十分积极，王维多被当地的负责人称作“最受欢迎的EP(志愿者)之一”。
教育	工薪家庭看“薪情”选“省钱”留学路留学越来越成为工薪家庭最中意的人才培养途径，但美英加澳等热门留学国家高昂的留学费用让很多工薪家庭望而却步，所以，很多家长和孩子都有这样的想法：怎样既能去国外学习，又不会过于增加家庭的经济负担呢？时下，美英加澳四大热门留学国家的大学留学费用动辄每年二三十万元，对于工薪家庭来说，无异于一座沉重大山。但对有着留学梦想的学生来说，留学之后的收益又是不能简单地用十几二十万元来衡量的，所以，很多家长和孩子都难以抉择。那么，有没有一种途径，既能去国外学习，又不会过于增加家庭的经济负担呢？我市一知名留学机构留学专家认为，每个人和每个家庭对留学的需求和留学费用的承受能力不同，她把适合工薪家庭学生的世界主要留学国家做一个总结，希望能减少家庭经济负担，让留学变得更经济，有助于准留学生们根据家庭“薪情”做出选择。法国、意大利公立大学学费全免首先，不要一味关注美英加澳四国的留学动态。因为法国、意大利、荷兰等欧洲国家免费的优质高等教育越来越受到学生们的青睐。法国的公立大学免学费，只收取注册费，而这些公立大学里的学士课程每年注册费用大概是100-300欧元，硕士每年大概是200-400欧元。留学生除去第一年的语言学习自费之外，第二年进入公立大学免学费，而且学生在留学期间还可以打工，享受和法国本土学生同样的待遇，比如住房补贴、社会保险、公共交通和大学餐饮等，对于工薪家庭的留学生而言，这些优惠政策能够提供不少的经济来源，减轻家庭的经济负担。但是需要提醒广大有意向去法国留学的学生们，要想在国内申请法国公立大学享受免费教育的话，学生需要参加法语水平测试，所以如果打算日后去法国留学的话，最好从高中开始就接触法语，把法语作为第二外语，这样高考之后才可以直接衔接大学课程。意大利为了密切和中国之间的交流，意大利大学校长联合会自2005年期实施马可波罗计划。这个计划的主要内容就是中国高中毕业生可以攻读意大利大学3年制本科课程，大学毕业生可攻读意大利大学2年制硕士课程，学费全免，但是每年的名额有限，本科申请人需要达到高考成绩380分以上，并且在国内完成了12 年制的教育。意大利的公立大学也是免除学费的，但是想要前往意大利留学的学生，在国内就应该有相当好的意大利语基础，否则就算申请通过了去了意大利，也很难通过入学考试、进入主课程的学习。学好意大利语或者英语是留学意大利的一个重要基础。丹麦芬兰低收费 挪威瑞典免学费除了法国和意大利推出了优惠政策，北欧四国也有相关的留学优惠。丹麦、挪威、瑞典和芬兰这北欧四国也是众多工薪家庭留学的绝好选择。说到专业强项，这四个国家各有所长，在人文学科方面，文学语言学等专业是丹麦和瑞典的强项，而理工科方面，数学、金融、生物、电子、计算机、环境、能源、工程等领域则是挪威和芬兰比较优势一点。目前，丹麦和芬兰已经开始向非欧盟的国家的学生收取学费，但是费用相对而言还是比较低的，而挪威和瑞典的高等教育目前还是全部免除学费的，不过也有征收学费的趋势，试行征收学费后，收费标准是由各个高校自己决定的，同时学校设立了奖学金，中国学生可以以英语成绩进行申请，一般雅思要求是5.6分，更高的要求6.5分，签证资金要求也很低，无存期要求，也不用提供父母的收入证明，只要获得录取，一般签证都没有问题。用英语申请留学的学生除了选择北欧四国，也可以选择荷兰，在荷兰几乎95%的人会用英语交流，而且留学费用不是很高，一般大学本科大约是1.5万到4万元人民币。新加坡、日本、韩国留学费用低据介绍，适合工薪阶层家庭的亚洲留学国家主要有新加坡、日本、韩国等。新加坡一年的费用约8万至9万元人民币，不过受金融危机的影响，新加坡政府助学津贴比例逐步下降，留学费用不断上升。新加坡对留学人员的年龄没有限制，六七岁的孩子也可以办理留学，但是同时要办理母亲陪读，适合让孩子低龄去留学的家庭。留学日本每年的学费加生活费约为12万元人民币，一般的工薪收入家庭都能接受。韩国的留学费用也不高，一般一年的学费加生活费需5 万至6万元人民币左右，且打工方便，可减轻因留学给家庭带来的经济负担，比较适合工薪收入家庭的孩子。此外，一般韩国公立大学每学年学费在2万元人民币左右，私立大学学费为3.8万元至4万元人民币。韩国政府为了吸引留学生，规定在韩留学生的学费低于韩国国内学生，有些学校甚至可以免去学费的50%至 70%，帮助学生顺利完成学业。对于优秀的中国留学生，韩国很多大学更是采取了学费减半甚至全免的优惠政策。相对美英加澳而言，这些国家的留学费用比较低廉，适合工薪家庭，而且对学生而言，同样也能起到开阔眼界锻炼自己的效果。留学到小国不一定就不好，关键是适合自己的。选择了合适的学校，合适的留学方案，既能给孩子一个良好的教育环境，还能节省开支，减轻经济负担。
教育	留学在沙特：教师是令亲友自豪的职业(图)去年9月到今年6月，北京第二外国语大学阿拉伯语专业研究生李伟，在沙特阿拉伯高等学府，沙特国王大学，度过了近一年的留学时光。他说，一年的身临其境，让他领略了这个伊斯兰文明国度的独特魅力。中国青年报：在伊斯兰国家生活，有没有不适应的地方？李伟：刚到沙特那段时间，确实有些不适应。当地人一天要做五次礼拜，礼拜时所有餐馆都会关门，吃饭就必须踩着点去，稍微迟一点儿就会没饭吃。不过生活了一段时间后，我逐渐适应了那里的习惯，对这个国家也有了很多“意料之中”与“意料之外”的发现。中国青年报：哪些是“意料之中”的发现？李伟：当地人对传统的恪守。一次，我被一位当地朋友邀请去他家做客，我发现，他家房子分为男宾室和女宾室。在朋友家，我几乎见不到他母亲，吃饭也是他父亲和我们一起吃，他的母亲和妹妹在另一间屋子里吃。普通的沙特家庭都是“男主外、女主内”，男性负责工作养家，女性负责打理家中事务，男女之间的分工非常明确。另一个发现是沙特的高福利。当地很多人家都雇有佣人。穷人也能得到国家福利救助，衣食无忧。中国青年报：那“意料之外”的发现又是什么？李伟：沙特人非常尊重有学问的人，教师在他们国家地位非常高。一般来说，高中教师的月工资就能达到两万元人民币左右，大学教师待遇还要更好。如果有亲人或朋友是教师，他们会感到特别自豪。因为在他们眼中，教师并不只是职业的教书人，更是有学问的人、文化的传承者。他们对学历也很重视，不论你现在的身份是什么，见面时他们总会在你的名字后面加上硕士、博士之类的后缀。说实话，我原以为女子教育在沙特不受重视。但到了那里我才发现，情况并不是这样。虽然实行男女分校的制度，但沙特女性学习的积极性很高，往往学习都很好。据我了解，沙特最近在兴建努尔公主女子大学。学校位于机场附近，占地面积很大，专门招收优秀女学生。中国青年报：当地人对中国的印象怎么样？李伟：简单来说就是“中国制造”，我的同学经常开玩笑说我也是“中国制造”。有一次，我到一家高级酒店吃饭，发现碗、盘、刀、叉之类的东西，背面都印有“中国制造”。所以我回国时几乎没带什么东西，因为一不小心就会带一堆国货回来。由于贸易的关系，许多沙特人眼中中国城市的代表，就是广州、深圳这些沿海城市。对于大多数内陆城市，则不太了解。中国青年报：当地人对中国文化的了解程度怎么样？李伟：许多年轻人都着迷于中国功夫。同学都觉得我体育肯定非常厉害，因为他们认为我会中国功夫，能够飞起来。我到朋友家玩时，他们社区里的小男孩经常追着我问，认不认识李小龙、成龙、李连杰。他们还会找我要这些明星的电话。但在实际生活中，他们了解中国文化的渠道非常有限。沙特的卫星频道中，关于中国的节目原来只有亚洲商务卫视，2008年中央电视台开通了阿拉伯语频道，这应该有助于更多沙特人了解中国。中国青年报：你觉得沙特人生活得怎么样？李伟：沙特人办事慢条斯理。他们很少明确地答应一件事，经常挂在嘴边的一句话就是“再看吧，再看吧”(阿拉伯语直接翻译为“按照真主的意愿”)。校园里，基本上就我一个人行色匆匆，其他同学都慢慢悠悠的。在国内，我们到老师办公室办事，一般都会站着。但沙特的老师会觉得我站着给他压力太大，总让我坐下，问我喝不喝茶或咖啡，然后慢慢处理他手头上的事。过了一会儿，他才会问我要办什么事。就这样，我到学校后一个月才把所有手续办好。而在沙特的其他中国同学还羡慕我，说这已经算非常快了。我猜，他们这种习惯应该跟当地自然环境有关。沙特一年大多数时间的气候都异常燥热，室外经常40多摄氏度。在这样的环境中，走路稍微快一点儿都会热得受不了，更别说急急忙忙地做事了。
教育	资讯：多家机构停办魁省投资移民申请上月底，继加成移民在8月中旬就不再建议客户赶搭魁省“末班车”后，多家移民中介公司也停止受理加拿大魁北克投资移民申请。专家称，预计10月加拿大将会出台新的投资移民政策，并提高门槛，届时魁省将会跟进。8月底之后申请，将难以赶上魁省末班车。据悉，自6月23日，加拿大联邦政府停止受理投资移民，并宣布将于今年秋季提高投资移民门槛之后，魁省的申请人数有所上升。加成移民总经理蔡学军说，根据以往的经验，加拿大提升投资移民资金要求和门槛后，魁省也将会跟进，也就是说，魁省稍后也会提升投资移民的门槛。而魁省项目文件准备要求较高，难以在一两个月内完成一套高质量的申请文件。此外，由于6月底之后赶递魁省申请的人较多，因此将面临漫长的审理时间和较高的拒签率。(记者：方轶)
教育	赴美小留学生人数大增 专家提醒要量“历”而行在美国洛杉矶国际机场办理出关手续的中国旅客中，不乏小留学生的身影。日前记者遇到一名来自重庆的男孩，举手投足透着未脱的稚气。他肩上背着名牌包，一头与年龄不相称的棕黄色烫发，手上戴着两串手链。经过攀谈记者了解到，这名男孩今年16岁，刚参加完中考。他对学习兴趣不大，对游戏情有独钟，希望长大后成为计算机工程师。望子成龙的父母安排他到美国南部一家私立学校学习语言，希望借助美国特有的教育环境，把孩子培养成有用之人。父母计划让他先过语言关，然后再上美国的高中和大学，实现梦想。这是众多中国小留学生中的典型代表。所谓小留学生，是指持F-1学生签证、在美国的大学预科和中、小学就读的学生。持F-1学生签证的外国学生只能在私立学校的小学、初中就读，高中阶段的外国学生就读期不得超过一年，不能延长期限，并需缴付学杂费。中国驻洛杉矶教育参赞陈准民在接受新华社记者采访时说，相对于八九十年代来美求学的中国留学生，目前来美国的中国小留学生年龄低，经历简单，心智发展不是非常健全，出现问题较多。陈准民提醒说，来美留学“一定要量力而行。这个力不光是财力，而且也是学历的历”。他说，来美留学一定要具备中上学历，而不是到美国来混日子，“在美国学校很难混，如果不量‘历’而行，功课就会不好，功课不好就学不下去，学不下去就容易走上家长不愿意看到的道路”。据中国驻洛杉矶领事馆教育组介绍，目前在洛杉矶留学的中国留学生总数已接近万人，留学生低龄化的现象日益突出，目前在洛杉矶地区留学的小留学生人数已超过千人。他们中虽不乏来美后学习成绩不断提高的优秀学生，但仍有相当一些人在国内的学习成绩中等甚至偏下，学业不理想，无法上好的中学或大学。望子成龙心切的家长便选择“曲线救国”的路，把孩子送到美国，一来可以避开相对严酷的中考和高考，减轻孩子的学习和精神负担；二来可以使孩子及早适应异国的学习和生活，便于今后成长。由于这些小留学生年龄小，心智发育远未成熟，在实际学习和生活中出现了这样或那样的问题。许多人来美国并非出于自愿，而是被动接受父母的安排。一名姓赵的女生表示，自己来美国留学的原因很简单，是父母的希望。由于这些孩子只能在私立学校上学，许多这样的学校在资质等方面存在不同程度的问题，加上学生英语水平有限，无法扩大社交范围，很难升入正规院校就读。长此以往，小留学生就会产生失望和厌学情绪。此外，许多学生尚未掌握为人处世的方法和必要的生活技能，不会正确处理学习和生活中出现的各种问题。有人与父母的关系越弄越僵，甚至几天不接家长的电话，使亲人心急如焚，只有打电话向总领事馆教育组求助。中国小留学生前来美国上学最早开始于1997年。当时，在中介机构的安排下，国内部分私立学校组织在校生来美国进行半年至一年的短期学习，主要学习英语，目的是提高英语水平和增加学生阅历。近年来，随着美国政府放宽对华签证政策，开放来美国上9年级至12年级(相当于中国中学初三至高二年级)签证，越来越多的小留学生开始单独来美留学。他们主要选择位于华人聚居的东、西海岸的学校上学，因为这里的华人众多，与华人交流不存在语言障碍，加上饮食符合口味，越来越多的小留学生来到这里。位于西海岸的洛杉矶是全美华人最集中、中国移民增长速度最快的城市，华裔移民律师和华资语言学校随处可见，这也为中国小留学生通过不同途径来美学习创造了条件。(王军)
教育	反移民风声鹊起 留澳外国学生骤减16%据澳洲《星岛日报》报道，受反移民论调和澳币高企等因素影响，来自中国、马来西亚和韩国的留学生人数减少，印度学生受袭令惨淡境况更雪上加霜。统计数据显示，到澳洲留学的外国学生签证数量去年暴跌超过16%，印度留学生骤降超过一半。获签证的国际生减少5万据报道，2008-2009年度，65503名印度护照持有者获批澳洲学生签证，涉及所有教育领域。而2009-2010年度急转直下，印度留学人数跌至仅有29721名。印度学生尼丁格(NITINGARG)1月在墨尔本被杀，引发舆论哗然，可能造成这种下跌趋势。整体而言，获准澳洲签证的外国学生人数，比上个年度减少50540名。国际教育领域经过一年的动荡，造成如此惨淡境况，移民法修改、全球金融危机和学生安全问题对留学生生源施加压力。教育专家目前警告，严厉的新签证规例、“穷人免进”的澳币汇率，以及联邦大选造势期间的反移民论调，可能正进一步损害国际教育领域。至少其中的一些因素，开始影响中国等亚洲学生对澳洲留学的需求。留学生或将进一步剧减澳洲国际教育协会主席康纳利表示，这种跌势不足为奇，但是令人忧心忡忡。他表示，政府和反对党在联邦大选造势期间，向潜在学生传递负面讯息，如今必须重整旗鼓改善澳洲的声誉。如果问题不能快速解决，留学生人数会进一步剧减。但是康纳利低调响应学生安全问题的重要性，在留学生下降的原因清单上，排在难获签证和教育提供者缺乏区分等因素之后。全国高等教育工会维省书记MATTMcGOWAN则表示，留学生下降非常有可能削弱一些大学和教育机构的财务生存能力。移民部长艾云斯的一位女发言人表示，尽管留学生人数下跌，但是澳洲仍获得大量的学生签证申请，而且政府理解当前是国际教育领域的困难局势。政府修例以保护澳洲教育的质量，确保技术移民项目对全国技术需求更负责任。据悉，工党领袖吉拉迪6月继任总理后，抛弃前总理陆克文提倡的“大澳洲”概念，并重新命名人口部长为可持续人口部长。同时，反对党领袖艾保德则利用大选活动，誓言削减海外移民一半；如果当选，留学生几乎不可避免地成为目标。(记者：于冬雪)
教育	惊心动魄：在美国校园与野生狐狸对峙我就读的美国大学坐落在美国中西部的科罗拉多，附近是著名的黄石国家公园，刚来的时候就觉得这里多见树木少见人。因为学校注重特色不随便扩招，学生人数一直徘徊在几千人左右，再加上学生的上课时间不一，白天在校园行走的师生也是零星落索，以至在学期结束学校举行毕业典礼时，我诧异地觉得熙熙攘攘的人群是从天而降。大概是由于人烟稀少，环境优美，很多野生动物都喜欢在我们学校四处游走甚至安营扎寨，松鼠则是我们最常见的客人之一。每天早晨，我都会被一群松鼠快乐的叫声吵醒，它们在我窗外的电线杆和大树上追逐嬉戏，时而跳到路人身边翩翩起舞，期望得到奖赏———松果或者小点心。野兔们则比较胆小，只是偶然在校道上、草丛中路过，一有大的动静就会狂奔。相比之下，有着美丽长脖子的鹿俨然一副主人模样，无论是见到人或是见到车都从不躲闪。所以，在美国鹿群出没较多的公路上，都有明显的警示牌，提醒人们小心不要撞到鹿群。最令人心惊动魄的是有一次我竟然在校园与野生狐狸相遇。那天，我第一节有课，一早就赶到学校，当我在书包掏入门卡之际，突然发现物理楼附近的草地上有一对眼睛紧紧地盯着我：天啊，那竟然是一只狐狸！它并不像某网站的标记物那般浑身通红，它的毛色呈暗红色甚至叫赭色更准确，但那招牌式竖起的大尾巴使我第一时间认定它就是狐狸。这时，一股热血冲上头脑，心情徒然紧张起来，我小时候惧怕的动物很多，比如硕大的老鼠、会飞的蟑螂和凶恶的狗，无疑，这只体型不小嘴巴尖尖的狡猾动物让我感到威胁。这时最好的办法是快步冲入物理楼把它关在外面。可惜的是狐狸比我离物理楼更近，况且，物理楼的门是关闭的，学生要刷卡才能进入。我的眼睛迅速向四周扫视，希望有人经过，可惜，没有！现场就剩下我和狐狸四目对峙。不知挨了多长时间(也可能只有5分钟)，另外一条小径上终于走过来一个美国学生，他快步超越了我，对着远处的狐狸吹了一声响亮的口哨，狐狸满不在乎地慢慢离开，小伙子看到我尴尬的样子忍不住私下偷笑。其实，野生动物的“特权”并不只是在我们学校才有，自美国建国以来，他们的法律就明文规定：人们无权剥夺野生动物的生命权！故被喻为是野生动物的天堂。在美国，野生动物与人和睦相处的情景比比皆是：在繁华的城市街头，常常看到鸽子目中无人地跑来跑去，水塘、湖泊里还有成群的野鸭和大雁向人们觅食，海滨沙滩上还可看到成群的海狮、海豹在悠闲地晒太阳。大概这是美国人经过环境生态平衡被破坏的惨痛教训后，格外珍惜人与大自然的和谐相处。(慧山)
教育	汇率走高留学日本依旧“物美价廉”今年二季度以来，日元兑人民币汇率一路强势走高。8月31日，100元日元兑人民币已达8.094元，比三个月前上涨了近8%左右。日元汇率的持续走高，无疑增加了留学生的留学成本。但是业界专家表示，相较于欧美国家高昂的留学费用，赴日留学的费用依旧是物美价廉。高比例的奖学金、每周28小时的打工机会，可以为留学生节省很多费用。学费同比升1万元“赴日留学的费用对于中国工薪阶层家庭来说，依旧‘温和’。”启德教育欧亚教育中心日本部经理贾庆生在接受本报记者采访时如是表示。据分析，按照东京地区语言学校的学费为基准计算，一年学费为70万日元左右，汇率上浮使得中国留学生一年的学费仅上涨了3000元人民币左右。“至于普通类的高校，按照当前的汇率计算，今年10月份入学的学生会比去年同期入学的学生学费一年要多花1万元人民币左右。”新通国际资深日本留学专家李蕙告诉记者。留学热情并未受影响“最近前来咨询日本留学的学生大都留意到日元汇率上涨的消息，但是这个消息对他们并没有造成太大影响。”李蕙表示。据分析，选择日本留学的学生基本上都是留学目标比较明确的，大部分学生选择日本留学主要是看中了日本某些热门又比较有发展前景的专业，比如动漫设计、机械设计或者自动控制等。另外，近年来日本出台了不少利好的留学政策，对准备赴日留学的学生而言相当有利。由于日本留学的费用向来就比较低廉，虽然目前日元汇率有所上涨，但还是在可承受的范围内，留学日本总体的学费和生活费相对于欧美等国的费用还是低很多。“有意赴日留学的学生一般会花比较长的时间提前学习日语准备相关语言考试等等，因此，费用的上涨不至于影响学生改变留学目的国。”学费上涨弥补有道据贾庆生介绍，上涨的学费可以通过其他途径弥补过来。考取国公立大学后，绝大多数学生即可享受学费减免的待遇。同时，日本的奖学金种类繁多，有近七成的学生可以得到奖学金。例如每年参加“留考”的留学生，成绩优秀者，可以获得日本学生支援机构所颁发的“私费外国留学生学习奖励金”，获得此奖学金的留学生在入读大学第一年可以享受每月48500日元的奖学金。此外，留学生还可以通过打工来补贴生活。日本合法打工的时间为每周28个小时，每月的收入可以达到8-10万日元，基本可以覆盖留学生当月的伙食和住宿的花销。另据了解，针对日元汇率上浮，很多日本的大学，例如东京外国语大学、明治大学都在近期向留学生提供了额度不等的经济补助。(记者：于冬雪)
教育	英国小学教育重女轻男：女孩更优秀据英国广播公司报道，英国日前组织全国11岁孩子参加的例行考试结果显示，十分之一的小学毕业男生的阅读能力都只达到7岁孩子的水平。这个结果意味着有超过2万名男孩无法在11岁时达到进入中学的水平，而至少要等到15岁才能跟得上中学的教学节奏。 据悉，这项标准成绩考试还显示，在小学教育阶段，女孩在各个领域都比男孩更优秀，其中包括男孩的传统强项数学。 这个结果不禁引发教育界人士的担忧，小小年纪男孩们就被“女孩更优秀”的阴影笼罩，这恐怕会让他们背上沉重的包袱，影响以后的表现。批评人士说，过分强调小学成绩会干扰男孩们的正常发展，逼迫他们在中学、高中和大学期间想方设法赶超女生，这不利于他们身心的健康发展。 罗汉普顿大学的理查德·豪斯博士警告称，这种情况非常危险，因为男孩可能因此产生挫败感，从小对学习抱消极的态度。上周公布的数据还显示，在小学毕业时，女孩的读写能力超过男孩，79%的女生在毕业时的写作水平达标，而达标的男生比率只有64%，男女差异从去年的1个百分点骤升至15个百分点。 在英国工党执政时，政府曾鼓励中小学购进大量惊险破案类小说，以培养男孩子们的阅读兴趣，但事实表明这效果甚微。  而值得注意的是，在传统强项数学等科目上，男孩们的优势也不再明显，男女生达标率均为80%。(中新)
教育	西班牙签证审核证趋严：需证明资金来源据报道：申请西班牙自费留学的人数在中国每年成倍增长，但是，最近有消息称，从8月份开始，西班牙驻华使馆已经开始要求留学申请者提供冻结资金的来源证明。以往西班牙使馆只要求申请者提供3个月以上的定期存款证明，而不需要来源证明。据了解，自2007年西班牙对中国开放留学签证以来，签证要求的语言水平及资金证明材料几经变化，越来越严格，主要是为了保证中国学生能在西班牙顺利完成学业。2008年，改变以往抽签面试的机制，硬性规定申请签证者须到使馆接受面试，面试时要求申请者用西语和英语两种语言回答面试官提问。自2009年下半年开始，在面试的过程中又增加了笔试的环节，对于西班牙语水平的要求也由原来的500学时改为要求提供塞万提斯A2水平证书。调查显示，近几年来，申请西班牙自费留学的人数成倍增长，2009年申请到西班牙留学的学生由2008年的1000人左右激增至2000人左右，预计2010年将超过3000 人。如此庞大的学生群体，在给西班牙教育机构带来源源不断的经济利益的同时，也凸显出种种问题。不少中国学生来到西班牙后，就开始打工，荒废学业。一些通过中介机构申请上大学的学生，也因为语言问题，常常挂科，让老师十分头痛。针对以上情况，西班牙政府决定提高留学签证的要求。(中新)
教育	专家：四个角度考量美国投资移民项目美国投资移民自2006年年初正式进入中国以来，每年申请人以翻几倍的速度在增长，究其原因，是由于具有快捷、简单、易成功的特点。但其实，美国投资移民是有风险的，而且现时市场上美国投资移民项目众多，如何在良莠不齐的项目中选出优质项目，最大限度地降低移民风险？专家结合近期推出的克利夫兰市安永总部大楼项目，提出了一些参考标准。一看：政府投入比例投资移民专家表示，一般一个好的项目推出后都会受到投资人热捧，在三个月内名额就会认购完毕，销售速度比较快。首先可以看政府投入的比例。通常一个项目如果政府投入越大，说明政府越重视，监管的力度会更大，项目失败的可能性就越小，因为项目一旦失败对当地经济规划、整体就业以及声誉等都是重大的损失。另外，可以看政府的投入是有偿还是无偿的，如果政府的投资是无偿的，就可大大减轻项目方对投资人的还款压力。二看：投资返还方式其次是认清投资返还的方式。现在大部分项目的募资方式以借款为主，还款主要是通过开具企业本票或是资产抵押方式来保障。另一种方式是项目可以通过发行州政府的债券，5年后政府通过强制手段让债券到期赎回，从而具有有效的法律保障。一旦债券发行人违约，担保品变卖处置便自动进入法定程序，以保证债权人的优先求偿权。三看：项目盈利来源第三是了解项目的主体内容以及盈利来源。一些项目自身5年的租金收入就已基本可返还投资人的借款，还未包括其他企业的租赁以及酒店、购物广场等获得的盈利。尤其如果是在世界500强企业的支持下，项目的安全系数更可获得保障。四看：获得绿卡难易美国投资移民拿到的绿卡是两年期的条件绿卡，两年后，移民局要对所投资的项目的就业创造情况再审核，因此很多投资人都担心拿到的会不会只是一个两年的绿卡？其实，只要认真了解EB-5的变革就可以清楚看到，移民局在这个条件方面一直在不断地“开绿灯”，在他们不想撤销这个附加条件的前提下让投资人得以通过。据了解，美国投资移民去年的通过率高达80%，只有少数个案，如还是沿用自我开企业、实际雇请美国当地人的方式未能通过。项目分析：投资安永总部大楼美国政府在克利夫兰市安永总部大楼项目上的投入加起来接近总投资的50%，而且政府都是无偿的投入，目的是想让全球的四大会计师事务所——安永(全球企业排名前500)能永久地留在其发源地克利夫兰市，让这一城市的标志企业为当地带来更多的就业和人才交流的机会。安永大楼项目是通过发行州政府的债券，5年后政府通过强制手段，让债券到期赎回，从而达到最有效的法律保障。债券本身就具有其他金融凭证所不能及的法律效力，而且发行的是第一抵押债券，项目方提供了超过20倍的资产作为债券赎回的担保。安永是全球“四大”会计师事务所之一(其余为毕马威、普华永道、德勤，“四大”垄断全球审计业务的80%)，已经与这一项目签订超过10年的租约，其自身5年的租金收入就已基本可返还投资人的借款。(记者：黄瑶)
教育	中国四所高校跻入全球50强 港大亚洲第一本报香港9月8日电 (记者黄拯)国际高等教育调查机构QS今日公布了世界大学排名的最新榜单，其中香港大学、香港科技大学、香港中文大学和北京大学均进入世界排名前50，清华大学位列第五十四位，台湾大学位列第九十四名，且香港大学首超东京大学，位列亚洲大学首位。据悉，该排名主要以大学研究素质、雇主评价、师生国际化程度、论文引用情况等作为排名的准则，具有较高的权威性。今年的榜单上，剑桥荣登榜首，哈佛和耶鲁紧随其后。中国方面，北大较去年上升5名排名第四十七，清华和台大与去年的名次相比均差距不大，港大延续了去年的升势位列第二十三，科大微跌5名位列第四十，港中大则扭转跌势，攀升至第四十二位。
教育	全球前500大学排名 台湾9所上榜创历年最佳据台湾“中央社”报道，根据英国高等教育调查机构QS公司最新公布的2010世界大学排行榜，今年前500名大学，台湾共有9所大学上榜，是历年来最佳成绩，其中台湾大学排名最靠前，位列第94名。负责这项调查的QS公司研究部主任BenSowter接受访问时说，今年台湾的大学整体表现很好，从排名进步的情况来看，大学经营的方向也属正确。根据调查报告，台湾上榜的大学及排名分别为：台大94名(较去年提高1名)、台湾“清华大学”挤进前200大，由去年的223名提高到196名，成功大学由去年的281名跌到283名，阳明大学由去年的306名提升到290名。台湾“交通大学”的名次也有大幅进步，由去年的389名提高到327名，台湾中央大学第1次进前400名，排名第398名。台湾“中山大学”与台湾师范大学都是第1次进榜，由于QS公司对400到500名的大学不做个别的排名，记者获得的统计资料，台湾“中山大学”在401到450名之间，台师大则在451到500名之间。QS公司研究部主任BenSowter表示，今年台湾的大学排名扬升，主要受到3个指标带动，包括学术声誉、教师研究报告被引用次数、及外籍教师人数等；另外，台湾大学加强在国际期刊发表论文，增加教学资源及教师国际化，也都有助提高台湾的学术地位。他表示，“排名不应是大学经营的终极目标，而应作为提升大学教育质量的参考，那些已经有进步的大学，只要继续专注目前正确的方向，相信中期内排名还将会再有突破”。对于大陆学生到台湾就读一事，BenSowter先生持肯定态度。他表示，“我们生活在世界村的环境 ，让更多人才进行更多国际交流，是正确的作法，以宏观的角度来看，这是正面的事”。他认为，为了让下一代对不同的文化有更多了解，对台湾的大学而言，不应仅是接受大陆的学生，更应广纳世界各地的学生，透过交流可以学习到更多。
教育	全球最高学府：剑桥PK掉哈佛(组图)信息时报综合报道 根据英国高等教育调查机构QS公司最新公布的2010世界大学排行榜，英国剑桥大学首次击败美国哈佛大学，成为全球排名第1的最高学府。剑桥凭出色研究压哈佛据报道，这是世界大学排行榜自2004年进行调查以来，哈佛大学首次跌到第2名，剑桥凭出色研究表现，7届以来今年首次压倒哈佛成为世界一哥。综观全球前20名大学，多数是美国大学，亚洲地区排名最高的是香港大学，排名第23，较去年上升1名，日本东京大学紧接其后，排名第24，较去年下跌2 名。负责这项调查的QS公司研究部主任本·梭特接受访问时说，今年总共对全球644所大学进行评比，是历年来最多，世界顶尖大学的排名都在伯仲之间，剑桥大学抡元的主因是，剑桥发表的研究报告被引述的次数增加。北大第47名 清华第54名中国内地共有2所大学挤进世界前100大，北京大学排名第47，较去年上升5名，清华大学则下跌5名，成为第54名。QS使用的6项评比指标包括：学术界人士评比(今年有超过1.3万人参加)、雇主评比(今年有超过5000名雇主参与)、教师与学生比例、教师研究报告被引用次数、外籍教师人数及外籍学生人数。梭特还表示，今年亚洲地区大学的表现仍很强劲，不少国家提供多元及高质量的教学内容，竞争激烈带动亚洲地区高等教育的质量，加上当地政府也提供丰厚资源，都有助大学教育的整体表现。(中新)
教育	加拿大新政后的低成本移民快速计划Michael Scott(麦克·史考特)先生，曾在加拿大联邦移民部任职20年，并在曼尼托巴省移民局任职10年。凭借多年的移民审核工作经验，以及与世界各地移民的多元文化交流，史考特先生已经成为加拿大屈指可数的资深移民官，不仅精通联邦投资移民、魁北克投资移民的移民条例，对于曼省提名移民政策的掌握也有独到见解，善于解决各类移民申请过程中的疑难问题。热点一：自加拿大移民部宣布将投资移民门槛提高一倍之后，很多中介机构和申请人都认为此举意味着低成本投资移民时代的结束，您是如何看待这样的观点？史考特先生：目前加拿大移民部宣布的投资移民新政尽管还未正式宣布实施，但是其影响力已有所显现，联邦投资移民的申请已经暂停，而魁北克投资移民年内也会宣布和联邦同步实施新政。即使现在立刻申请，要赶上旧政的末班车也非常困难。我很理解申请人对于新政的顾虑，毕竟此次新政下的资产要求和投资义务和旧政相比翻了一番，移民成本翻番也是在所难免。不过我并不认为新政终结了低成本投资移民时代，因为本次新政只针对联邦投资移民，以及未来很可能同步的魁北克投资移民，并不涉及省提名商业移民，而后者恰恰一直以低门槛、低成本、高效率的特点成为近10年来申请量增长最快速的移民计划之一。热点二：省提名商业移民和传统的投资移民相比主要有哪些不同？您认为加拿大移民新政对于两者的未来申请形势有何不同影响？史考特先生：自2000年加拿大曼尼托巴省率先宣布省提名移民政策后，加拿大投资移民联邦和魁北克两雄相争的局面被打破，省提名商业移民成为投资移民加拿大的第三种选择。和传统的投资移民相比，省提名商业移民的最大不同在于提倡主动投资的投资方式，即申请人必须积极参与所投资企业的经营管理。而传统的投资移民只需简单地把投资款交给投资基金管理，本人无需参与经营管理，即所谓的被动投资。除此以外，省提名商业移民的门槛较低，如资产最低只需30万加币，管理经验只需3年，文件要求相对简单，所需要的投资款仅需12-15万加币，移民成本只有投资移民的2/3不到，而申请周期基本在1年半之内，比投资移民更快捷。加拿大移民新政对于投资移民的打击显而易见，申请人数也不可避免地急剧减少。而新政对于省提名商业移民来说却是个大大的利好，一些原本考虑投资移民的申请人，或由于条件不够，或由于节省成本，在不愿改变移民目的国的情况下，只有省提名商业移民才是唯一的出路，再加上加拿大联邦政府扶持省提名移民计划的政策相助，如不断扩大省提名移民计划的配额、简化联邦审核程序等，我认为省提名商业移民将迎来申请新一轮高峰。热点三：加拿大目前开展省提名商业移民计划的省份有哪些？应该如何选择省提名商业移民？为什么曼尼托巴省的申请人数比其他省份高出很多，其优势何在？史考特先生：目前加拿大开展省提名商业移民计划的省份有曼尼托巴省、萨斯喀彻温省、BC省、纽宾士域省。对于那些打算近期申请省提名商业移民的申请人，我想说的是没有最好的移民计划，只有最适合的移民项目，一定要根据自身的资产、管理经验、投资计划、生活方式、成本预算，甚至孩子的教育规划来慎重选择，这里我想以我最熟悉的曼尼托巴省提名商业移民计划作为例子加以说明。曼尼托巴省(以下简称“曼省”)是加拿大最早开展省提名移民计划的省份，也是省提名商业移民申请人数最多的省份，之所以深受广大申请人的喜爱，归因于以下几点：合理的申请要求：申请曼省的资产要求仅为35万加币，管理经验也只需3年，而且没有学历、英语、年龄的限制，也不需要打分；丰富的投资机会：曼省作为加拿大的工业基地和商业中心，有着丰富的投资机会，一切合法的、有增值前景的、有可行性的商业活动都被接受为投资；低廉的生活成本：曼省的税收、地产、人力资源在加拿大都处于较低的水平，其生活成本和经商成本比起其他省份有着得天独厚的优势；优质的教育资源：曼尼托巴大学是加拿大15所最好的大学之一 (医学/博士级)，尤其在工程、商学领域名列前茅，具有百多年的辉煌历史；规范的审理程序：经过10年的运作，曼省移民局在审理程序上日趋规范合理，已形成一套高效率的审批机制，基本做到随到随审；公益的后续服务：曼省移民局为了更好帮助新移民在曼省定居、投资，由政府牵头建立了商业移民安置办公室，全方位为新移民提供安家、投资等服务。
教育	澳大利亚科技大学联盟招生面试会你还在为毕业找工作因缺乏工作经验被拒之门外而烦恼吗？你想进军世界500强去提升自己吗？当今的社会需求不仅仅是名牌+优势专业，更加强调实践与工作经验。入读澳大利亚科技大学联盟，感受 “理论结合实践”的澳洲学习体验和“安全+强势”的职业保障。9月18日，澳大利亚五所应用型综合大学：悉尼科技大学、皇家墨尔本理工大学、昆士兰理工大学、南澳大学和科廷理工大学，将汇聚澳际教育集团北京总部，携手举办这次中国招生面试会。通过招生面试会，同学们可与院校招生官员面对面交流、了解到这五所大学的详情，而且还有机会当场拿到学校offer！所以，有兴趣的同学们要注意了， 一次性让大家了解澳大利亚五所著名大学，这么好的机会，不容错失哦！参展院校：UTS、RMIT、UniSA、Curtin、QUT时间：2010年9月18日上午10:00地点：北京市东城区灯市口大街33号国中商业大厦2层预约电话：010—65229780
教育	我在韩国转专业：忠于自己内心的声音在天津读大学的时候，姚婧超对韩国的印象只停留在韩剧里。没有想到有一天，自己会在韩国上学，并且喜欢上这里。理想的生活环境“出国前，因为一切都是未知的，对一个新的国家、一个新的地方还是会有期待。但是对韩国这个国家，并没有太多的感情在里面。”上天把一个机会给你，似乎就有它的用意。刚到韩国机场，看见各种韩文的指示牌，意料之中的画面化成眼前的实物，这些让初到韩国的姚婧超感到惊喜，并且开始期待自己在韩国的生活。“最初吸引我的是蓝色的天空，特别自然，我喜欢自然的东西。街道也很整齐，一点都不乱，很干净；树木很多，空气很好。我当时就觉得，这是我理想中居住的城市，就像是上帝给我的礼物，正合口味。”她满意地说道。在韩国过中国节“在生活了快20年的祖国过中秋节和国庆节可能没有太多的感受，但是当在异国他乡的时候，这些节日的意义就完全不一样了。”到韩国不久，姚婧超就迎来了月圆人团圆的中秋佳节。“那天，学校里的中国学生自发组织了一些庆祝活动，同学们也有好多收到家人寄来的礼品。一直到下午，我都没有收到来自中国的邮包。”当时，姚婧超感觉自己像被遗弃的孩子，再一次路过收发室时，她犹豫了一下，又问了问收发室的阿姨。“我本来没有抱多大希望，但是阿姨却递给了我一个大盒子，当时抱着那个盒子感觉特别温暖。”正如姚婧超所说的，没有出国时，心中的弦似乎没有那么容易被触动，在韩国才真正体会到“每逢佳节倍思亲”的含义。紧跟着中秋节的是中国国庆节，在学校广场上，中国留学生们组织了一个小型活动，庆祝节日。在活动里，姚婧超给来参加活动的外国朋友当翻译，并带着他们一起做游戏，“我觉得很有意思，他们都很愿意参加，与我们一起唱中国国歌、升中国国旗，还拉着我和中国国旗照相。当和国旗一起留影时，我真真切切地感受到——我的中国心。”选择自己喜欢的专业“我终于在读研的时候，选择了自己喜欢的专业。”申请研究生的那段记忆，对姚婧超来说印象深刻。刚开始，为了省事，她申请了学校专门为中国学生开设的大学院——东亚经济学院。“教授见完了，一切都没有问题了，我突然觉得心里很堵，因为这不是我喜欢的专业。”考虑许久，她选择了另外一个学院，重拾画笔，学习心中喜欢的专业——景观设计，过程可谓非常曲折。那时的姚婧超，韩语才刚刚到二级，基本上只会生活用语，所以交流比较困难。于是她挑了一些简单的关键词，在第一次面试的时候就表达了对专业的兴趣。凭着流利的英语，良好的美术基础和平面设计的学习经历，她似乎打动了教授。但随后的几天才是最难熬的。“我等啊等，等‘二面’，但是一直没有通知。和我一起申请的女孩都申请成功了，但我这边一直没有音讯。我当时好失落，觉得我在韩国还没有呆够就要回去了，那么多行李要怎么办。”就是这种不舍给了她勇气，“一面”后的一个礼拜，她给景观设计学院的老师发了条短信，讲明了自己的情况以及对学习这个专业的渴望，第二天，姚婧超就收到了‘二面’通知。现在的姚婧超，在景观设计学院的实验室里有了自己的小隔间，她说那里就像她的第二个家。放暑假了，她一面期待着新学期和研究生生活的开始，另一方面也在努力学习韩语三级。忠于自己内心的声音，也许中间会遇到很多曲折，但是正如她所说：“我很快乐！”(柳思思          )
教育	晒晒美国大学毕业生的蜗居生活(组图)178平方英尺的住宅，也就相当于17平方米，算起来也就是长5米宽3米多一点，这是一位生活在纽约的大学毕业生的家。俗话说屋雅何须大、花香不在多。同样是过着蜗居的生活，但这位名叫莫特尔的25岁大学毕业生却把自己的小窝安排的井井有条，一个狭窄的房间，可谓“五脏俱全”，有“卧房”、“工作间”、 “娱乐间”、浴池、厨房、餐厅，当然这些名目和那些大房子或是豪宅没法比，也不可同日而语。但这个蜗居大学毕业生的蜗居生活还能给人的一点启示是：人虽然处在蜗居之中，但生活品质还是要靠自己来改善。莫特尔在大学学的剧院专业、也主修过雕塑，大学毕业后在纽约一家公司找到了室内设计的工作。纽约的房价之高在美国是出了名的，小小的80后一人在纽约闯天下，第一关就得面对如何解决住的问题。象这样一间不到20平方米的公寓，每月的租金需要944美元。莫特尔的收入并不是很高，从小打工养成的独立生活和珍惜劳动所得的习惯让他在纽约这个美国第一大都会城市依然保持着一种节俭的生活方式。当然作为室内设计师，不光是为客户作出最好的室内设计，自己的小窝也是他个性化生活的一个设计试验地。前前后后共花了2500美元，莫特尔重新打造了自己居住的陋室，如果看一下室内的图片，给人的基本感觉是房子虽小，但很舒适；屋子不大，但很有条理。一份研究报告说，北京人购买房子的平均年龄在27岁，比发达国家提前了一代人。真不知道这份报告要告诉人们什么，北京人有钱了？还是北京的80后个个都是富翁？现在居住在北京的80后有几个人可以依靠自己的收入独立买房，应当是屈指可数。到了北京听人家说，现在的80后恐怕连5环以外的房子都买不起，能在五环以内买得起的房的，大概还得搞父母来帮衬。年初北京80后的蜗居生活据说曾让人大代表落泪，而现在80后的蜗居生活依然如故，看着落泪的人也不见几个了。话说回来，现在全世界都一样，80后有点落难公子的味道，大学毕业失业的多，有了学问没地方用的人多，钱挣得不多，房子更是明日的梦。话说回来，从纽约这位大学毕业生的蜗居生活中还可以看到某些生活中的希望，也许今天的蜗居族，经过努力奋斗，明天会更好，这里的关键还得看自己。
教育	留学两三年内不回国：思乡情扎根在心底对“半路出家”转学土木工程专业的朱晓晔来说，选择的那一刻就注定她需要比别人付出更多的努力，尤其是在当地学生口中号称“地狱”的新西兰奥克兰大学土木工程专业。转学土木工程专业面对繁重的学业压力和无休止的项目课题，熬夜已经成了家常便饭，一向爱漂亮的朱晓晔已经记不得有多少次需要用厚厚的化妆品来掩饰自己深深的黑眼圈。对于当初的选择，她也曾充满困惑：“为了自己的固执和坚持己见，我失去了很多。对于那些如果我珍惜就可以不失去的东西，我永远无法释怀。如果不继续，我将会被这个世界淘汰。”“出国是为了什么？”这是朱晓晔在心中不知问了多少遍的问题。在她看来，出国要以一种开放的心态融入国外的生活、学习环境，获得在国内无法获得的经历，开阔视野。每当情绪波动时，她总会看着贴在墙上的字条：“此刻打盹，你将做梦，而此刻学习，你将圆梦”，“其实懒惰才是最大的敌人吧。”这是朱晓晔熟稔于心的一句话。扎根内心的思乡情朱晓晔告诉笔者，因为中途转专业的缘故，她比同年级的学生少念一学期，如果要想和同年级同学同时毕业，就必须把落下的4门课程分在两个暑假念完，这就意味着她两三年内都无法回国和亲人团聚。也正因为长时间不回国内，朱晓晔的朋友开始责怪她，就连她的母亲也曾说她不要这个家了。“说得我的心都碎了，不是这样的，不是什么在外面呆久了心就野了，我的心牵绊在国内，可是有的时候真的身不由己。”朱晓晔说。时临中秋佳节，路过蛋糕店时，朱晓晔下意识地买了几块小月饼。“很贵，那种一口一个的，还要2.8美元一个。”她说虽然很心疼，但她仍旧很愉快，“快到中秋了，我想和国内的大家同步，大家在国内开心，我在这边开心。”她仍旧难以割舍深深扎根于内心的思乡情：“还记得在国内的时候从来没有自己买过月饼，总是缠着爸妈说自己要吃什么。”“我以为离家越远、越久，那些曾经在我生命中刻骨铭心的东西就可以慢慢渐行渐远。其实那些在心底扎了根的东西，是无法拔出的，它们会发芽，长出细细的藤蔓，在脆弱的时候紧紧缠住我的心脏。”朱晓晔在她的博客中写道。
教育	破解海归身份难关 江苏海外人才居住证呼之欲出新华报业网讯 “我唯一的希望，就是政府能给我一个中国身份证。”苏晶电子材料公司的总裁范嘉苏这样对记者说。范嘉苏的愿望不久将得到实现。9日下午，记者从省人大常委会有关建议督办会上获悉，《江苏省海外高层次人才居住证制度暂行办法》正在征询意见和拟定中。1982年到美国俄亥俄州立大学留学的范嘉苏，为了填补国内平面显示面板制造中的空白，毅然回国创业。因为在美国呆了26年，他的中国身份证、户口均已注销，创业中只能凭护照办理相关手续。“在国内办理电话通讯、申请贷款、银行开户等方面有诸多不便。”海归创业中的这个共性问题，甚至阻隔了不少创业者的归国脚步。对此，各方呼吁许久。今年江苏“两会”期间，孙杏美、许峥、余晓三位代表提出出台“海外人才居住证”政策的建议，被省人大常委会列为重点督办建议。9月7日到9日，省人大常委会副主任张艳带领部分省人大常委、省人大代表及省政府办公厅等相关部门领导，先后到无锡、常州、南京进行调研，对建议进行现场督办。早在2004年，原省人事厅就开始着手研究制定海外高层次留学人才居住证制度，但到目前一直未能正式出台。而同为长三角地区的上海和浙江，对前来工作和创业的华侨华人早已制定出台了较为宽松和人性化的优惠政策。上海实施引进人才居住证AB证制度后，吸引了不少新华侨华人把公司总部、研发中心放在上海，甚至把家也安在上海。国内其他不少地区，如北京、广东、山东等地也相继推行海外人才居住证制度。作为经济发达、海外人才云集的江苏，出台海外人才居住证制度显得尤为迫切。记者在省内部分城市了解到，在省级层面尚未出台居住证的情况下，各市纷纷采取了一些过渡性措施。南京，159名海外留学人才及其配偶和未成年子女申请持有“南京蓝卡”。副市长李侃桢介绍，南京市去年开始给海外人才颁发“南京海外留学人才居住证”，即“南京蓝卡”，打破外籍身份导致在住房、子女入学等方面不能享受市民待遇的障碍。首都银行中国有限公司的孙敏经理是澳大利亚国籍，就是通过办理 “蓝卡”解决了缴纳保险的问题，“我觉得蓝卡很好，很管用。”孙敏说。常州则推出了“海归创业人才卡”，一种硬质的标明身份的便捷服务卡，汇集市行政服务中心、市科技局等10个相关政府部门的多项优惠服务内容，为海归创业人才在政府服务和生活上遇到的难题开设“绿色通道”。常州市委组织部副部长狄志强认为，海外人才的活动范围不可能局限于常州，仅仅依靠常州的海创卡，不能从根本上解决海外创业人才所面临的种种问题。“海外创业人士需要政府给他们一个身份，让他们有一个归属感”，常州市人力资源和社会保障局局长徐新民说。南京市则建议省里在推行居住证制度时，应以提出宏观原则性意见为主导，同时对涉及海关、出入境和签证、工商注册等各市自己无法解决的重大政策和事项做出明确规定。各市可以在省里出台的意见和规定的基础上，结合本地实际，因地制宜地推出本市的居住证制度实施办法。省公安厅副厅长陈逸中说，正在拟定中的我省居住证制度虽然出台较慢，但是博采众长，目前已初拟的核心内容就有涉及海外人才待遇的“11条”，既提供便利，又符合实际，同时避免超国民待遇引发新的不平衡。省人社厅厅长谭颖介绍，按照目前拟定的草案规定，持有海外人才居住证的人员可享受就业、工商注册登记、申报专项资金或项目、申请政府奖励、参加学术组织、职称评定和考试、通关、居留许可、签证、社会保险、医疗、子女上学、申领驾驶证、购车等方面的优惠待遇或便利服务。张艳副主任说，海外人才居住证制度是省人大及各方面一直关注的热点问题，要进一步解放思想，加快工作进程，推进海外人才居住证政策尽快出台，同时要完善配套措施，细化具体工作，保证各项政策得到有效落实，让海外人才在江苏安居乐业，为江苏的繁荣发展发挥更大作用。 (记者：顾敏 王晓映)
教育	英限制留学人数引热议 网友称不应“滥伤无辜”据英国BBC英伦网报道，英国移民事务官员戴米恩·格林(Damian Green)表示，到英国留学的外国学生人数之多难以继续维持下去。他警告说，有必要做出新的规定，以保证到英国的每个学生都是“合法学生”，学习“合法课程”。据统计，去年6月至今年6月为止，有超过36万名海外留学生进入英国留学，比前一年增长了35%。2004年来英国的非欧盟国家学生当中，有五分之一的人在五年之后仍然留在英国。完善制度BBC英伦网网友“市场主导”说，“留学限制固然可以，但更应该完善留学制度。要针对问题，解决问题才对，而不应扩大打击面，滥伤无辜。那样会误人害已。再者，真学习者若是花钱上学，其可选项也不只英国一家。”网友“lili”说，“英国是民主国家的典范，理应通过教育帮助世界其他国家人民提高民主意识，帮助其他国家实现民主自由。大量吸收其他国家的留学生是好的途径。我们反对英国减少留学生数量，限制留学生进入。为了世界的和平与进步，英国应该做出努力。而且吸收留学人 员还可增加英国教育收入，有利于英国教育的提升。”网友“真言”说，“个人认为留英学生不会象留北美学生有那么强烈的移民倾向，因为英国 (和其他欧洲国家一样)不是移民性质的国家，移民机会远在美国及英属殖民地之下。英国不一定非要限制留学生，尽管那是无可厚非的(其实英国或者其他欧洲国家也不需要非西方人才)。”英国网友意见BBC英文网也在网上开辟论坛，发表评论的网友对此意见各异。一位网友赞成英国政府限制留学生人数，同意政府缩紧学生签证，并限制外国留学生只能就读本科以上学位。一位署名“piscator”的网友则认为，政府不能单纯靠限制学生签证的方法来控制移民数量，根本解决办法在提高英国人民的就业，这样外来移民就能减少。署名“Boris Roach”的网友更向政府献计，“设置留学生年度固定名额，三年之后，留学生走一个出去、放一个进来，同时确保学生签证的有效期限与课程长短相同。”
教育	2011“马可波罗计划”申请进入准备阶段据悉，现阶段距离意大利使馆接受2011年度“马可波罗计划”申请还有两个月，但目前已经有不少学生开始关注该项目。2008年前部分准申请者在盲目状态下，仓促准备错失良机，所以2009、2010不少学生都提前关注该项目，可以说这是今后“马可波罗计划”发展的一个利好信号。按照项目规定，意大利“马可波罗计划”一般从每年的11月初开始接受申请，但是由于申请者提交的材料需要经过使馆及校方的一系列公证、认证，所以整个申请周期比较长，金吉列专家建议学生一定要提前做准备。意大利“马可波罗计划”由意大利大学校长联合会(CRUI)发起，旨在从2005年起，加强意大利与中国之间的学术交流，巩固两国间业已存在的稳定关系。其申请程序大致包括五个阶段：一、学生报名、院校评估；二、学生准备材料及将其递交至意大利驻华使馆；三、获得签证；四、6个月境外意大利语培训；五、参加大学入学考试，考试内容包括：语言考试和专业考试。对于申请2011年度该项目的学生来说，前两个阶段需在2010年底完成，后三个阶段集中在2011年上半年，若学生2011年9月能顺利通过大学的入学考试，就可以进入专业学习阶段，开始在意大利的专业学习。在不影响正常开始专业学习的前提下，该项目为小语种基础薄弱的中国学生争取了更多的语言学习时间，所以很受赴意准留学生欢迎。金吉列留学专家提醒学子，由于该项目一年只有一次申请机会，并且只能选定一所院校，所以把准机遇很关键。2008年，全国范围内申请意大利留学的学生共有8000个名额，事实上仅有2000个左右的学生提出了申请，顺利通过申请的学生更不足四分之一。金吉列留学提醒准留学生最好能在专业机构的指导下，积极准备材料，切莫因个人疏忽，错失赴欧洲留学深造的良机。
教育	4名中国研修生状告日企胜诉获赔440万日元中新网9月13日电 据日本新华侨报网报道，日本4名中国研修生通过法律手段成功维护了自己的合法权益。在起诉日本资方拖欠工资、长时间非法劳动一案中，获得赔偿。9月13日，日本福冈高等法院就4名中国研修生控告日本资方及接受单位强迫其从事低工资、长时间非法劳动，并要求赔偿一案做出判决：驳回接收方的上诉，支持熊本地方法院一审判决结果，要求日本资方及接收单位赔偿中国研修生440万日元。原告4人均为20多岁的女性，2006年通过“外国人研修及技能实习制度”赴日。研修生们在起诉书中陈述，截至2007年8月，4人被迫从早上8点半开始缝纫，有时甚至要工作至次日凌晨3点，且收入微薄，每月仅放假两三天。在三年的工作期间，公司并未按照研修活动规定的义务，在第一年对研修生进行日语教育，却以远远低于劳动法规规定最低劳动所得的工资，要求研修生们每月加班180小时的劳动。同时，该公司收缴研修生们的护照和外国人登录证，限制其人身自由，以防她们逃离。三名研修生每月所得不过10万日元。这次诉讼中，除了这家缝纫公司，日本的中介和劳动组合组织，也被以监督监管不力的理由列入受起诉对象。熊本地方法院在今年1月的一审判决中认定，窗口单位“未能充分监督用人单位，向入国管理局递交的报告也违背事实，非常不充分，导致用人单位继续实施违法行为”。本案也成为了首起判决窗口机构承担赔偿责任的案件。熊本法院裁定该窗口机构和用人单位(某已破产的缝纫厂，位于熊本县天草市)共同赔偿受害者合计440万日元。在今年1月的一审判决中，还裁定缝纫厂支付拖欠原告工资，合计1280万日元。(熊小丫)
教育	图文：美国哥伦比亚大学代表参观访问2010年9月7日，由美国14所知名高校和高等教育行业协会组织的代表团一行16人来到新浪网总部参观访问，新浪网教育频道总监梅景松向代表团介绍了中国门户网站的发展情况及新浪网的品牌优势，这些美国高等教育界的资深人士对新浪网各产品表现出浓厚的兴趣。新浪网是覆盖全球华人社区中文网站的全球最大中文门户，新浪教育以自身的高端定位、打造权威准确的信息平台为目的，与国内各大高校和世界知名高等院校建立紧密联系。在本次来访中，美国高等教育代表团成员纷纷表示愿意与新浪进行更深入的交流，并在各方面进行密切合作。图为美国哥伦比亚大学注册服务的执行负责人Thomas Rock。
教育	图文：美国大学代表来新浪参观访问2010年9月7日，由美国14所知名高校和高等教育行业协会组织的代表团一行16人来到新浪网总部参观访问，新浪网教育频道总监梅景松向代表团介绍了中国门户网站的发展情况及新浪网的品牌优势，这些美国高等教育界的资深人士对新浪网各产品表现出浓厚的兴趣。新浪网是覆盖全球华人社区中文网站的全球最大中文门户，新浪教育以自身的高端定位、打造权威准确的信息平台为目的，与国内各大高校和世界知名高等院校建立紧密联系。在本次来访中，美国高等教育代表团成员纷纷表示愿意与新浪进行更深入的交流，并在各方面进行密切合作。图为美国大学校园生活的副总裁助理Fanta Aw。
教育	图文：美国寇提大学代表来新浪参观访问2010年9月7日，由美国14所知名高校和高等教育行业协会组织的代表团一行16人来到新浪网总部参观访问，新浪网教育频道总监梅景松向代表团介绍了中国门户网站的发展情况及新浪网的品牌优势，这些美国高等教育界的资深人士对新浪网各产品表现出浓厚的兴趣。新浪网是覆盖全球华人社区中文网站的全球最大中文门户，新浪教育以自身的高端定位、打造权威准确的信息平台为目的，与国内各大高校和世界知名高等院校建立紧密联系。在本次来访中，美国高等教育代表团成员纷纷表示愿意与新浪进行更深入的交流，并在各方面进行密切合作。图为美国寇提大学学籍管理副主席Richard Eber。
教育	图文：美国海莱恩社区学院代表参观访问2010年9月7日，由美国14所知名高校和高等教育行业协会组织的代表团一行16人来到新浪网总部参观访问，新浪网教育频道总监梅景松向代表团介绍了中国门户网站的发展情况及新浪网的品牌优势，这些美国高等教育界的资深人士对新浪网各产品表现出浓厚的兴趣。新浪网是覆盖全球华人社区中文网站的全球最大中文门户，新浪教育以自身的高端定位、打造权威准确的信息平台为目的，与国内各大高校和世界知名高等院校建立紧密联系。在本次来访中，美国高等教育代表团成员纷纷表示愿意与新浪进行更深入的交流，并在各方面进行密切合作。图为美国海莱恩社区学院荣誉学者计划主任Barbara Clinton。
教育	悉尼大学或将扩招国际研究生6000人据《澳洲日报》报道，悉尼大学有计划扩大留学生和研究生录取名额6000人。根据该提案，悉尼大学招生总人数将保持不变，但本科生的招生名额将遭削减6000人，留学生和研究生则会扩招6000人。对于此举的目的，校方强调：“学校亟须保持留学生的多样化，不论是他们学习的科目(某些学院需要扩大留学生招收人数，另一些学院则需要保持或削减)还是生源，都应更加多样化。”悉尼大学此举有助于进一步扩大悉尼大学国际生比例，有助于提高该校在研究领域的实力，从而提高国际声誉。由于悉尼大学是澳大利亚八大名校之一极具代表性，因此这一计划案将对澳洲的高等教育界产生巨大的影响，可能引起澳洲其他名校的连锁反应，尤其是悉尼地区的高校。目前还没有迹象表明该计划实施时会降低对留学生的入学标准，也没有迹象表明会降低留学生学习期间的淘汰率，因此应理性看待以悉尼大学为代表的名校扩招。本次扩招使更多学子有机会入读世界名校，同时也使入校申请竞争更激烈，甚至有可能导致学费一定程度上涨。澳大利亚名校深受世界各国学子追捧，这也正是悉尼等名校敢于提高留学生比例的信心所在。
教育	澳洲州担保技术移民再次提速 创历史新高澳大利亚移民局近期公布的数据显示，澳洲州担保技术移民配额增幅6年来第2次提速，创历史新高。金吉列移民专家介绍，6年以来澳洲州担保技术移民的计划配额有两次重大提升，第一次是2008-2009年度同比增长了86%，第二次是刚公布不久的2010-2011年度配额同比增长超过了105%，成为了历史新高。赴澳移民签证有多种方式，所需条件和分数要求各不相同。澳洲移民局根据申请者职业、年龄、英语能力、实际工作经验等项目为申请人评分，达到要求分数的申请人即可移民成功。金吉列移民专家介绍，176州担保技术移民是参与州/地区根据当地情况将短缺类职业的申请人作为提名人的过程，所需分数为100分，由于州担保技术移民门槛不高，因此是目前国人申请较多的一种形式。对于州担保移民配额增幅达到历史新高的原因，金吉列移民专家表示，第一是因为澳洲是移民大国，各州都需要外来人才为本州经济注入活力，并满足生产力不断持续发展所需的劳动力需要；第二是澳洲政府政经过多年实践，基本认可了州担保技术移民这种方式，因此在移民政策上有所倾斜，适时加大了州担保技术移民配额数量；还有一个客观原因是176州担保技术移民只需100分，而175独立技术移民永居签证所需120分，因此很多无法满足175独立技术移民分数要求的申请人会转而选择176申请州担保技术移民签证。2010-2011年州担保类技术移民实际签证数量，有望成为所有赴澳移民签证项目中增幅最快的项目。专家同时提醒，有消息显示九月底澳洲各州或将更新紧缺职业列表。对此，有意申请州担保技术移民项目的客户应重点关注。
教育	王辉耀：中美人才贸易存在严重赤字最近，在华盛顿，和美国华盛顿国际教育交流中心主任邓兵博士聊到了中国和美国人才政策问题。众所周知，中国是世界最大的人才输出国，而美国则是世界最大的人才输入国。中国改革开放以来中美两国的双边“教育贸易”造成了中国的严重的“人才赤字”，人才外流和人才回流极不平衡。职业技术移民和高端人才的“特殊人才”和“国家利益”等移民政策，吸引了大量的外国留学生成为美国移民。其中中国的留美博士获得者是滞留比例最高的群体。根据最近的统计，从2002至2008年，在美国获得博士学位的中国留学生共25037人，其中近90%的中国博士获得者有继续留在美国的意向。但是，由于美国近几年的经济的不景气和失业率的高居不下和中国经济高速增长和机会增多，越来越多的中国留学生选择单向回流当“海龟”以及华侨和美籍华人选择双向环流当“海鸥”。但这种中国人才的倒流的趋势也引起了美国政府，大学和企业的关注。为了扭转中国和印度博士生的回流，最近美国亚利桑那州众议员提出了为在美理工科和数学博士获得者不需雇主无名额上限而直接发放绿卡的提案。可以预见，一旦法案成为法律，将会有大批中国的理工科和数学博士滞留美国。面对美国对中国高端人才争夺，中国也出台了一些吸引海外高端人才的政策，如“千人计划”。即使达到计划的2000人的目标对众多的海外高端人才吸引也是有限的。面对与美国和其他西方国家人才竞争，中国政府应出台针对海外高端外籍华人的绿卡，可参考美国众议员的提案，给拥有国外博士学位的海外华人申请者直接发绿卡而取消现在绿卡有关雇主和国内居住年限及投资等过高的要求。可以想象，如果这种以海外高端华人为对象的中国绿卡成为中国法律，一定有大   一方面，中国向美国输送了数量最大的留学生。根据美国国土安全局的最新统计，2009年底在美国的在读中国留学生达102190人，超过了在读的94300名印度留美学生成为美国最大的留学生群体，其中，中国留美在读本科生的占中国留美学生总数的38%，硕士生占29%，博士生占33%。另一方面，中国向美国输送了质量最高的的留学生。中国的名牌大学成为了培养美国博士生的预备学校，自从2006年以来，清华和北大超过任何美国大学成为最大的美国博士生的来源，另外有5所中国的名牌大学也进入了前20名最大的美国博士生的本科生来源大学。目前，中国的33750留美在读博士生占全部外国留美博士生的29%，比位居第二的印度博士生多一倍。用一句话概括，中国的高中毕业生即将超过韩国成为美国大学本科生最大的国际生源，而中国的大学生毕业生已经是美国博士生的最大的国际生源。由于美国高等教育投入占全球高等教育投入的40%，其世界一流大学的数量和整体大学质量位居世界第一，更由于美国的一系列针对中端人才的职业技术移民和高端人才的“特殊人才”和“国家利益”等移民政策，吸引了大量的外国留学生成为美国移民。其中中国的留美博士获得者是滞留比例最高的群体。根据最近的统计，从2002至2008年，在美国获得博士学位的中国留学生共25037人，其中近90%的中国博士获得者有继续留在美国的意向。但是，由于美国近几年的经济的不景气和失业率的高居不下和中国经济高速增长和机会增多，越来越多的中国留学生选择单向回流当“海龟”以及华侨和美籍华人选择双向环流当“海鸥”。但这种中国人才的倒流的趋势也引起了美国政府，大学和企业的关注。为了扭转中国和印度博士生的回流，最近美国亚利桑那州众议员提出了为在美理工科和数学博士获得者不需雇主无名额上限而直接发放绿卡的提案。可以预见，一旦法案成为法律，将会有大批中国的理工科和数学博士滞留美国。面对美国对中国高端人才争夺，中国也出台了一些吸引海外高端人才的政策，如“千人计划”。即使达到计划的2000人的目标对众多的海外高端人才吸引也是有限的。面对与美国和其他西方国家人才竞争，中国政府应出台针对海外高端外籍华人的绿卡，可参考美国众议员的提案，给拥有国外博士学位的海外华人申请者直接发绿卡而取消现在绿卡有关雇主和国内居住年限及投资等过高的要求。可以想象，如果这种以海外高端华人为对象的中国绿卡成为中国法律，一定有大规模的海外高端华人回流。这样降低中国绿卡要求比承认双重国籍更加现实。另一方面，针对大多数不愿意回流的海外人才，中国政府应出台更多的鼓励和吸引海外人才的短期访问学者之类的政策，使得愿意当“海鸥”的海外华人能为中国贡献才智。  在此，我们不难看出，中国政府在制订吸引海外人才回流的政策时，应充分考虑到海外人士具体情况，不光是追求“海龟”式的单向回流模式，还应鼓励“海鸥”式的双向的环流模式，这是一条切实可行的吸引和使用国际人才的方式。最近，在华盛顿，和美国华盛顿国际教育交流中心主任邓兵博士聊到了中国和美国人才政策问题。众所周知，中国是世界最大的人才输出国，而美国则是世界最大的人才输入国。中国改革开放以来中美两国的双边“教育贸易”造成了中国的严重的“人才赤字”，人才外流和人才回流极不平衡。一方面，中国向美国输送了数量最大的留学生。根据美国国土安全局的最新统计，2009年底在美国的在读中国留学生达102190人，超过了在读的94300名印度留美学生成为美国最大的留学生群体，其中，中国留美在读本科生的占中国留美学生总数的38%，硕士生占29%，博士生占33%。另一方面，中国向美国输送了质量最高的的留学生。中国的名牌大学成为了培养美国博士生的预备学校，自从2006年以来，清华和北大超过任何美国大学成为最大的美国博士生的来源，另外有5所中国的名牌大学也进入了前20名最大的美国博士生的本科生来源大学。目前，中国的33750留美在读博士生占全部外国留美博士生的29%，比位居第二的印度博士生多一倍。用一句话概括，中国的高中毕业生即将超过韩国成为美国大学本科生最大的国际生源，而中国的大学生毕业生已经是美国博士生的最大的国际生源。由于美国高等教育投入占全球高等教育投入的40%，其世界一流大学的数量和整体大学质量位居世界第一，更由于美国的一系列针对中端人才的  总之，中美作为世界上最大的两个经济体，无论是现在，还是将来，两国之间的对人才的竞争是不可避免的。中美两国的人才竟争将是长期的。中国若想赢得这场人才竟争就必需审时度势，制订好完整的、有效的、大胆的，具有前瞻性和竞争力的政策和法律。
教育	瑞典三所大学荣登2010年世界大学百强榜单上海交通大学的“世界一流大学”研究项目，以关注大学的科研成果和学术表现为主要内容，发布了2010年《世界大学学术排名》，其中共列出全球领先的500所大学，前100名中，瑞典三所高校上榜，它们分别是卡罗林斯卡医学院、乌普萨拉大学、斯德哥尔摩大学。卡罗林斯卡医学院更是以瑞典第一的骄人成绩，位列欧洲十强名校。瑞典位于北欧东南部，和芬兰、挪威接壤，紧靠波罗的海，气候宜人。瑞典和中国关系良好，是第一个与新中国建交的西方国家。官方语言为瑞典语，英语也是通用的商业语言。瑞典经济发达，生活水平优越，拥有很多国际知名院校。瑞典之前一直实行免学费的教育政策，2005年以来，赴瑞典留学的学生每年都有大幅增长。但从2011年秋季开始，瑞典高校开始对非欧盟国家学生收取学费， 目前收费标准仍在制定之中，初步预计瑞典高校收费标准应在12万-18万瑞典克郎之间。在收取学费的同时，瑞典政府也将发放巨额奖学金给国外留学生，据悉，2011年将奖学金总额为3000万瑞典克朗，2012年将增长到6000万瑞典克朗。2010年《世界大学学术排名》的公布，再次证明了瑞典的教育实力，瑞典将吸引更多的优秀学子学习深造。金吉列留学专家提醒学子，有意赴瑞典留学的学生，应加强对瑞典留学动态的关注，及时把握机遇选择权威机构，早日踏上留学之路。
教育	由“富二代”海归变为“创二代”(组图)看着周围一些被宠坏的“富二代”海归，张欢认为当下的“富二代”海归正面临着稳定人生观和价值观的需要。“在做事的方向、方式和方法上，‘富二代’与我们这种‘创业团队’可能存在差异。在整条创业路上，他们可能体会不到心路历程的艰辛，以及创业带来的成就感。”曾留学丹麦、澳大利亚的海归贾宏民深表同感：“在价值观上，‘富二代’海归寻求的是人生的舒适度，而‘创二代’海归追求的是事业的成就感。”他还提出个人创见：“由于‘富二代’海归站位高，横向视野开阔，而纵向视野狭窄，较难观测到市场机遇；相比之下，‘创二代’海归扎根基层，身处的位置较低，社会视野中的内容与层次大大丰富。因此，最佳的企业模式是结合二者优点，‘富二代’海归负责融资及外联，‘创二代’海归负责市场策划与具体执行。”北京师范大学发展心理研究所李庆安教授曾经接触过一批“富二代”，他认为：对于“创二代”海归来说，父母拥有的东西仅仅是他事业的一个起点，而非终点；对于“富二代”海归来说，父母的终点将会是他们的起点。这样环环相扣、薪火传递，就像一颗大树，长成以后，在“富二代”手里，会被砍掉或破坏，继而造成“泥石流”、“水土流失”；在“创二代”手里，他们会用父母创造的那片林地做基础，往别的方向扩大和改造这片森林。由“富二代”海归变为“创二代”做好心理准备不至半路牺牲由“富二代”海归转变为“创二代”海归，是非常必要的。如果“富二代”海归缺乏责任感和进取心，那么他手中的鲜活资源就会沦为垃圾，导致社会总体资源递减；“创二代”海归则能把垃圾变为财富，增加社会财富总量。但垃圾变财富的过程，需要承受巨大的心理压力。“无论金山银山，总有吃空的一天；人才市场竞争激烈，就业成为社会问题。无论是‘富二代’海归还是普通大学生，创业都是一个必然趋势。”张欢说，“创业是一条不归路，一旦开始，心理上受到的压力和冲击将是巨大的。要做好充分的心理准备，不至于半路牺牲。”“从‘富二代’海归到‘创二代’海归的转变过程，既是心灵的一次发展，也是人格的一次发展，更是心理的一次震撼，对于父母和海归本身，都是一次巨大的心理冲击。”李庆安认为。通过挖掘“创二代”海归的创业思想和创业行为与海外文化教育之间的关系，李庆安教授发现：海外留学经历对塑造海归的创业思维与创业行为存在正面影响。“留学经历对我最大的恩赐是增加所见所闻，让我认识到学习力的重要性。学历代表过去，学习力代表将来，学是找差距，习是补差距，学习力就是离开学校之后的学习。”正是秉持学习力观点，使张欢决定先学经验后自主创业。帮助“富二代”海归转变为“创二代”海归，是可能实现的。李庆安认为，借助心理学理论能够帮助“富二代”海归转变为“创二代”海归。“我可以依据多元一体智力模型，通过对‘富二代’海归进行心理与人格教育培训，建构‘富二代’海归转变为‘创二代’海归工程。”李庆安说。“创二代”海归概念的提出对于“富二代”海归产生了很大的压力，但压力也是动力，对“富二代”海归是件好事情。从‘富二代’海归到‘创二代’海归概念的提出，本身就可以起到社会引导作用。正如李庆安所言：“‘创二代’海归会变成一种信仰、一种力量、一种榜样。应该感谢‘创二代’海归的概念提出者。”“新海归”：我们赞美什么清末民初的第一代海归大多投身革命事业，在政治、文化领域除旧布新，从事“拯救中国”的革命事业；新中国成立后，以钱学森、邓稼先为代表的第二代海归大多步入经济、科技、文化、教育领域，从事“建设中国”的事业；改革开放以来，大批留学人员归国创业发展，最突出特点是在体制外掀起了“创业中国”的大潮，这一代海归，被称为“新海归”。优势：披着“嫁衣”归国他们不仅带回西方的“器物”，还带回西方的思想与文化，从现代意义上说，“新海归”促进了东西方的经济文化交融。正如物种的优化需要“嫁接”一样，经过中外经济文化“嫁接”与熏陶的“新海归”，优势正随着国家和社会的发展进步愈加明显。2008年留学德国的海归李少兵说：“首先我们有语言优势，比如我自己，掌握了英语、德语、拉丁语3门外语；其次，具有国际化的视野，并能将从文化交融中收获的启示用于工作与人际交往中，包容性与执行力强。当然，最大的优势在于不固守陈旧的思维方式，乐于挑战自我，而且现实条件也允许我们去做自己想做的事情。”聘用海归的很多用人单位都达成这样一种共识：“新海归”具有开阔的国际视野，熟悉国际运作惯例；思维活跃，不停顿地进行创造性思维，这是“新海归”最明显的优势。同时，在海外商业文明竞争环境影响之下，“新海归”的工作效率、意志力、创新力和竞争力一般比较强。“新海归”身上的这些特征，正是中西经济文化结合的烙印，是积极的、阳光的、不矫揉造作。随着这一阶层的发展和壮大，他们将成为一种新生力量，深入影响我们的社会生活。责任：“新海归”的魂商情商，比智商更重要；魂商，比情商更重要。北大国际MBA美方院长杨壮曾提出海归“魂商”的概念。他认为，智商高的人可以很聪明，情商高的人可以很有魅力，但要成为一名真正的领导者，则要在“魂商”也就是精神力量上高出一筹。在“新海归”身上，“魂商”更多地被诠释为对祖国、对社会的责任感。“新海归的价值观与时代背景紧密相关。相对过去，今日的中国更为开放与国际化，在国际上更具影响力。这些特点也反映到了‘新海归’身上。但需要强调的是，强烈的民族情结和爱国之心，希望祖国繁荣强盛，在海归身上一直是代代相传的。”中国与全球化研究中心秘书长陶庆华认为。过去，海归为中国的创新、创意、创业事业，尤其在新经济、高科技产业领域发挥了重要作用；随着中国进入新的转型时期，不仅要成为经济大国，更要成为经济强国，融入全球化体系，从“世界工厂”转变为世界“创造中心”，因此，拥有国际视野与素质、掌握世界前沿技术与理念的“新海归”，应该发挥自身独特的优势，为打造具备强大科技创新能力和社会创新能力、兼备硬实力和软实力的知识强国与人才强国，做出独特的贡献。前两代海归的贡献基本集中在经济、科技领域，但“新海归”的责任不止于此。正如画家陈丹青所期望的，“海归不应该仅仅带回各种专业知识或技能，现代价值观才能从深远处对中国发生影响。”新海归们显然把改变社会价值取向，从文化层面促进中国的发展，作为一项重要责任。陶庆华指出，随着全社会日渐重视创新能力，学习经济、商务与电子通讯的“新海归”比重依然很大，但学习人文学科的“新海归”人数有了明显增长。“寻找到一个国际化与本土特色之间的平衡点，发挥所长建设本国，‘新海归’应该是被寄予厚望的一代。”陶庆华说。
教育	美国14所名校招生官做客新浪教育(组图)2010年9月7日，应美国驻华大使馆留学与教育交流服务中心(EducationUSA)邀请， 美国14所知名高校和高等教育行业协会组织的代表一行16人来到新浪网总部参观访问，新浪网教育频道总监梅景松向代表团介绍了中国门户网站的发展情况及新浪网的品牌优势，这些美国高等教育界的资深人士对新浪网各产品表现出浓厚的兴趣。新浪网是覆盖全球华人社区中文网站的全球最大中文门户，新浪教育以自身的高端定位、打造权威准确的信息平台为目的，与国内各大高校和世界知名高等院校建立紧密联系。在本次来访中，美国高等教育代表团成员纷纷表示愿意与新浪进行更深入的交流，并在各方面进行密切合作。
教育	资讯：英国A-Level课程可能更严格据BBC英伦网相关消息，英国教育大臣迈克·戈夫(Michael Gove)希望A-Level考试更严格。英国教育部发言人表示，这场改革将在未来的3-5年内举行。据戈夫说，他将请各大学在仿照剑桥大学学前考试基础上，设计A-Level考试新方案。随着A-level更严格，今后通过此方式进入英国名校的难度将加大。(记者：缪晨霞)
教育	低龄留学生增多 大学希望家长放手孩子自立综合美国《侨报》报道，随着中国大陆赴美低龄留学生增多，出现了越来越多的“降落伞孩子” (Parachute Kids)、“宇航员父母”(Astronaut Parents)和“直升机父母”(Helicopter Parents)。随着大学新学期开学，一些“直升机父母”也开始同新生们一起飞进了校园，大学校方希望这些新生家长学会“放手”。几乎所有的中国父母都想自己的小孩从小就接受最好的教育，随着近年来签证政策的放松，赴美留学成了很好的选择。和以前大学毕业后再出国留学不同，现在留学生的年龄日趋低龄化。于是越来越多的中国孩子在美国成了“降落伞孩子”(Parachute Kids)，这些孩子从8到18岁不等，小小年纪就离开父母到一个陌生国家独立生活和求学。洛杉矶市在一个华裔寄居家庭中就住着一个这样的“降落伞孩子”。凯文今年只有10岁，正是在父母面前撒娇的年龄。可是，两年前他的父母却决定将他寄养在洛杉矶的一个朋友家中，以便他可以在美国的私立学校读书。寄宿家庭的张阿姨介绍说：“凯文很懂事，也很独立，学习习惯也好，我十分乐意让他同我的儿子一起生活。” 每周凯文都同在广州的父母通电话，当问到想不想家时，他只是笑笑说：“还好吧。”凯文的父母在中国都是做生意的，平时很忙。只有每年不定期的会飞到美国看他两三次，一般是在圣诞节或是元旦前后。凯文的父母就成了“宇航员父母”(Astronaut Parents)。这些父母有些因为要看在美国上学的小孩或是兼作生意，在中美两地之间飞来飞去。与凯文的父母不同，有些爱子心切的中国父母不忍心将孩子一人扔在美国上学，所以父母中的一方——往往是母亲会陪同孩子在美国上学，照顾孩子的生活起居和学习，这些母亲往往被称为“直升机妈妈”(helicopter moms)，如果孩子有任何需要，就像直升机一般降落在孩子的身边。今年在洛杉矶一所私立大学即将攻读英语预科的留学生晓玲就带来了一位“直升机妈妈”。为了支持孩子在美国上学，她的妈妈特地辞职，为了专程陪孩子在美国读书。她的妈妈说：“孩子年龄小，又是一个女孩子，自己一个人在异国他乡实在放心不下。”当谈到陪读的生活时，这位妈妈说：“美国的生活与我想象的大不一样，我自己还要学习很多东西，才能照顾孩子。”美国大学希望新生家长学会放手随着大学新学期开学，一些“直升机父母”(Helicopter Parents)也开始同新生们一起飞进了校园，大学校方希望这些新生家长学会“放手”。加州大学洛杉矶分校2010年秋季新生入学的程序中有一项特殊的活动是专门为新生的家长准备的。在校园的一个礼堂里，150多名新生家长将礼堂挤得满满的。该校负责心理辅导的教师巴克塔(Susan Bakota)说：“请大家先深呼吸并释放掉自己的忧虑，然后放手让自己的孩子开始一个新的探险，我希望你们也能够从中得到乐趣。”许多家长尤其是华裔家长表示这样说容易但做起来却很难。孩子刚刚考入加州大学洛杉矶分校的一位华人刘妈妈表示：“对于这个转变有的家长适应要比孩子慢得多。这么多年一直随时照顾孩子，他一上大学，家里和心理都空荡荡的。我甚至同我先生商量是否搬家到学校附近，这样可以每天看到孩子。可我的先生却说，孩子还未必想见你呢。”像刘妈妈这样的“直升机父母”在华人中并不在少数。他们象直升机一样全天候盘旋在孩子周围，关注他们的一举一动，跟踪他们、呵护他们、指挥他们、介入他们的生活。南加州大学负责新生入学工作的主任司徒德特(Thomas Studdert)说：“的确新生入学后家长和学生的生活都有很大转变，但是我们要提醒这些家长注意：你们现在是一个成人的父母，而不是一个孩子的父母。”张先生的女儿今年考入了东岸的纽约大学，他说：“我们开始也想不通，为什么孩子要离开加州那么远上学。现在我也想通了，孩子就好比风筝，你不能不让他飞，但是不管他们飞多远，线还是在我们的手中。”父母关心孩子大学生活参与形式多关心孩子大学学习和生活的父母，可以通过多种形式了解和参与。据加州大学洛杉矶分校负责新生入学的项目负责人介绍，当孩子上大学后，也不是说家长就可以“大撒把”，不用参与任何孩子的学校生活了。该校设立了许多方式和渠道可以让家长了解并参与学生的学习和校园生活。比如，该校有家长联谊会和家长志愿者活动，学校的任何消息都会通过电子邮件及时通报给参加的家长。另外，家长委员会还会定期举办活动，向家长介绍学校最新情况和向校方反映家长的问题。另外，如果家长没有时间参加这些活动，至少可以注册网络帐号，加入洛加大家长讨论群，互相交流信息。为了及时了解孩子的学业情况，在孩子同意后，可以将家长加入“第三方浏览”， 这样家长就可以通过网络及时了解孩子的选课情况、学习成绩和学费情况等。(吴健)
教育	日语能力测试2010年7月合格标准已公布据日本语能力考试日本官方网站消息，2010年7月份新日语能力测试N1、N2、N3的合格标准已公布。日本语能力测试 (JLPT／The Japanese-Language Proficiency Test)是对日本国内及海外以母语非日语学习者进行日语能力测试和认定。近年来，随着参加日本语能力测试的考生范围不断扩大，对测试者的要求也越来越多，2010年日本国际交流基金会与日本国际教育支援协会开始对日本语能力测试的内容进行了改版，实施新的日本语能力测试。新日本语能力测试的合格判定标准分为综合得分(合格点)和各部分得分(基准点)，据日本语能力考试日本官网消息称，2010年7月份新日语能力测试每个级别的满分均为180分。N1要达到100分才可及格，N2需要90分，N3需要 95分。同时，每个级别的各单项分数都要达到19分才算合格。据介绍，由于今年7月份是新日本语能力测试的第一次改革，所以很多考生在报名时犹豫不决，7 月的报名遭遇了日语能力测试史上的最大冷场，但考后公布的合格线却有点让人觉得不可思议，因为不论是单科还是综合合格线都比大家预想的要低。改革前一、二、三级的合格线分别为总分数的70% 、60%、60%，而改革后官方发布的综合合格线分别为总分数的55.6%、50.0%、52.8%。考前最让人忐忑不安的单科及格线，也以总分数的31.7%的分数线让考生更容易通过。(中和)
教育	留学分享：私立高中升名牌大学更容易(图)潘耀民是美国州长中学(The Governor's Academy)2011届毕业生，今年上十二年级(相当于高三)，10月份准备参加SAT考试。潘出国前在广东南海实验中学读初中，15岁读初三那年，他踏上了海外留学之路，在国外的学习和生活经历让曾经“无知无畏”的他，渐渐有了成熟的思考和人生规划。多读一个九年级顺利过渡“我到国外本来是继续上十年级的，但在专家的建议下还是多读了一个九年级。” 潘耀民对记者说，他从中考之前的两三个月起就开始做出国准备，中考结束后不知选择哪所美国学校就读，留学专家结合他的中考成绩和父母的需求，从众多学校列表中选择了位于波士顿拜尔菲德的一家私立学校。“美国人读公立学校是免费的，而私立学校有董事会，校长也是董事会聘请的，在师资和资金方面都比较强。”刚到美国时小潘最先考虑到的是尽早交到朋友，“不要怕丢脸而不参加活动”，为了让自己融入集体并打下良好的语言基础，他参加了诸如小游戏、划艇、高尔夫等活动。通过参加集体活动，小潘受到了老师和同学们的欢迎。私立高中升名牌大学更易美国的高中分为公立及私立两种，在美国有近2000所获得认证的私立高中，其中著名私立高中有几百所。私立高中一般为9~12年级(相当于中国的初三到高三)，一年的费用是1万多~3万多美元不等，著名私立高中通常设有才华奖学金和助学金。一般而言，在美国著名私立高中上学，毕业后进入美国名校的比例要远远大于公立高中。虽然美国一流公立高中的优秀学生也不会比一流私立高中的学生差，但私立高中的优势在于，学生的水平比较均匀，课程难度普遍较高，师生比例较高，学校非常重视学生上大学的辅导准备工作，这是著名公立高中无法企及的。如何申请美国私立高中？美国的公立高中只允许接受短期的外国交换学生，法定的最长时限为一年；公立学校不得接受外国申请者作为独立的学生身份在公立学校长期学习。私立学校学生可以直接申请F-1学生签证，而公立学校只能申请最长1年的J-1访问学者签证，因而美国的私立高中依法可以根据本校规定，接受外国留学生以学生签证持有者长期就读，直至高中毕业，考上大学为止。如何申请私立学校？首先要选择最适合自己的学校，然后准备好申请材料交给美国学校招生办公室。通常从秋季初开始递交申请表，期间可能会参加相关考试，并在10月至次年1月进行面试。如果没有特殊情况，学校必须在初春通知学生结果。考试通常包括中学录取考试或私立学校录取考试。国际学生可能要提供中学英文程度测验和托福考试的成绩。SAT备考 答题攻略被称为“学术能力评估测试”的SAT是美国高中生的“高考”，其成绩是世界各国高中生申请美国名校学习及奖学金的重要参考。大学在进行录取时要参照SAT考试成绩加上在学校平时成绩，还有学校的推荐信，三者缺一不可。SAT要求拥有12000~14000个词汇量，对于多数中国考生来说，SAT备考的关键是扩充词汇量，考生可以选择巴朗词表，巴朗词表的每一个词都附有大量的近义词，而近义词、反义词是阅读填空题的重点。SAT考试中阅读题的素材涵盖文学、科技、生物等方面的内容，做题时一定要控制好时间并抓住重点，理解作者在文中想要表达的观点和出题的套路。作文也是 “重头戏”，在25分钟的时间里需要花3~5分钟的时间来思考，然后在20分钟内进行写作，如果表达不够完整的话对于接下来的考试发挥会有影响。数学要争取拿满分，有的题目设了小陷阱，千万别搞错。另外，考试中涉及的语法部分不会很难，对于时态、主谓宾的统一性一定要准确判断。(记者：黄瑶)
教育	留学家庭父母感慨“留守生活”难熬吴妈妈的女儿刚去澳大利亚，从孩子出国前的一个星期起，她就开始失眠。女儿该带哪些东西？怎么带钱？出国安全吗？国外的饮食习惯吗？每天，吴妈妈的脑海里就缠绕着这些问题，“连续一个月没睡好觉。”女儿上个月去澳洲后，她时刻担心从来没有离开过自己的女儿在那边的生活：住宿怎么办？找不找得到路？交了哪些朋友？饭菜合不合胃口？钱够不够花？现在澳洲是冬季，不知道女儿在那边过得习惯不？……现在的吴妈妈每天就盯着女儿的头像，一看到女儿上线就一顿狂聊。过来妈妈出妙招和吴女士一样，多数留守爸爸妈妈在儿女刚离开时都不太适应。不过经过几个月的适应期，不少人找到了打发时间的妙招。熊妈妈的儿子已在美国工作。近日，她委托华西都市报记者为自己找一个英语培训班，“我在美国就是不懂英语，要是能懂英语就能开车认路了。”叶妈妈在儿子去美国后，把自己的生活安排得满满的，炒股、偷菜、养花、组织妈妈会。胡女士自己开了博客，在网上记录孩子在美国的点滴。罗妈妈的女儿两年前去了英国留学，“说不担心是假话，儿行千里母担忧嘛！但一想到孩子有机会去看世界，还是挺值得的。”罗妈妈建议孩子准备出国的家庭，先锻炼孩子的生活能力，“孩子出国前，我们让她每天进厨房学做饭，不求色香味俱佳，至少以后到了外面不能让自己饿肚子嘛。”“孩子到了寄宿家庭后来了电话，想家哭鼻子呢。我和她爸听后挺难过的，但总是激励孩子。孩子也挺争气的，大胆在课堂上发言，主动学习，积极参加语言学校组织的各种活动，挺快就融入了当地的生活和学习。”(记者：张峥)
教育	留学选校：最容易被忽略的七大因素家长和学生选择国外大学一般是根据学校的学术排名以及学校财政资助来选校的。不少同学到美国后才发现，原来自己的学校和想象中的相去甚远。除了学校排名外，留学专家特别向准留学家庭介绍以下容易忽略但是非常重要的方面。NO.1支付能力专家说，从近两年的申请形势看来，家庭能支付较高费用在申请中很有优势。“经济危机中，美国很多公立学校明确表示，费用紧缩，为国际学生提供的财政资助很少或者基本没有。如果一个学生不要求奖学金，自然学校考虑录取的可能性更大，这类学生申请学校时也能更加大胆，可以冲刺不要奖学金的顶尖名校，也可以用公立大学保底。”经济相对紧张的家庭还需仔细研究各个学校的费用，仔细研究哪些学校给奖比较丰厚，竞争也不是很激烈。NO.2套近乎专家建议，一些在知名高中学习的同学可以打听一下，学长们之前是被哪些学校录取过，“如果你提到某位你的学长已经在该校就读，会很自然拉近与学校的关系，录取希望自然随之增加不少！”NO.3地理位置学校的地理位置是近来越来越被看重的选校因素，在此提醒大家，地理位置不仅限于东部、中西部还是西部的问题。你应该考虑的是学校所在地周围是个什么环境，是村庄、乡镇、城市还是一线大城市。NO.4就业率学校每年能吸引哪些好的公司到学校招人？学校哪些专业会比较容易进入大公司，实习的机会多不多？在就业形势严峻的今天，从大学开始积累自己的专业工作实习经验，必定会帮你找工作时加分不少。NO.5校园活动中国学校校园活动不如美国的丰富，去美国免不了要加入学校的社团。每个学校有自己的风格。专家说，如果你并不是一个“partygirl”，去了以后，课余生活可能会非常不适应，可能找不到志同道合的朋友，同学也会觉得你无法融入。NO.6教学质量专家提醒，学校排名是参考的一个因素，同时还应考虑，学校课堂一般是多少人？基本都是教授教课还是助教授课？教授是被认证的吗？“如果评估这些因素，文理学院的表现会更加抢眼，但是四年制大学的授课范围、专业提供更广泛，可谓各有所长。”NO.7交换项目美国很多大学会为学生提供到美国以外校区学习一年到两年的机会，如欧洲、日本、澳大利亚等，申请学生在考察学校时，还应该注意了解学校有没有交换学习的项目，这样既可以丰富留学经历，还能感受不同的学习氛围。
教育	留学问答：大一学生以转学生身份申请［学生询问］我是一名大一升大二的学生，因为不喜欢自己现在的专业，想本科出国，我现在是准备转学好还是作为新生申请比较好呢？［专家建议］对于大一升大二的学生，一般来说，不建议以新生的方式申请美国大学，因为近几年美国大学的入学审核官员大部分对于这样的申请者一般都会默认为是已经在读大学了，而根据申请规定，只要是已经正式就读大学的学生都应该以转学生的身份申请。很多美国大学对于已经完成一定数量大学学分的转学申请者，不要求提供高中成绩和SAT成绩，录取与否主要取决于你大学在校成绩GPA的高低。如果是只就读一学期的大一学生申请转学，则大部分的学校会要求提供完整的新生申请材料：高中成绩单+SAT，外加大一上学期的成绩。因为转学很看重大学的成绩单，所以我们会根据成绩做评估，如果学生的成绩中上或是还算不错，GPA>3.0或以上，建议以转学生申请，在申请转学时同时选择转换专业，只需要经过专业的指导，在申请文书中正确陈述自己选(或转)专业的动机和自身情况与条件，就能顺利达成目标。对于英文达到标准被校方正式录取的学生，即使是转换了专业，如果能够利用暑假正确地选课和修课，也很可能两年完成剩余的毕业学分要求顺利毕业。你说不喜欢目前的专业，不知道你成绩如何？如果不理想，对于GPA<3.0的学生，如果成绩不是太差，仍然可以尝试考虑以转学生身份申请，但或许会对排名较靠前的Top50之内的学校申请造成不利影响，这时也可以考虑以新生申请，在申请过程中如何合理地交代高中毕业后一年多的经历，就需要有经验的专家给出正确的建议了。
教育	盘点留学生最钟情的六所英国名校(组图)如今，留学与教育可谓是殊途同归。留学从是有钱人的专利转向了平民大众，国际化教育已深入家长和孩子的心里。由于国内知名大学与国外知名大学校际之间的合作，国际化教育成就了“国际预科”的火爆局面，也让更多的中国学生和家长了解到国外知名的大学。近年来，美国和英国一直是留学生首选的留学目的地，但对于选择哪所大学，同学们都要根据学校所在的城市、学校的排名以及所选的专业进行抉择。在一次学生问卷调查中，对于选择英国留学，最向往的学校是哪一所学校的问题上，一半的同学都不约而同的选择了约克大学，原因可以概括为：排名靠前、新生代大学、教学模式富有创新意识、科研质量高等几方面。约克大学的确是去英国留学首选的大学之一，这里曾培养了众多著名的人物，我们所熟悉的是MIT经济学教授， John Bates Clark Medal得主的Daron Acemoglu 、国会议员Tony Banks、经济学家，葡萄牙第十一任总理及第二十一任部总统Aníbal Cavaco Silva以及前BBC总监及现任名誉校长Greg Dyke等。在西岸从事留学业务，经常去各知名大学考察与交流，就我所知道的英国大学中不仅有培养知名人物的约克大学，还有其他几所很有名气的大学，在这里从学校的概括以及其及优势等方面做个介绍，希望对打算去英国留学的同学提供一些帮助。● 约克大学(University of York)约克大学的概况：约克大学为英国排名前十名的顶尖大学，与华威大学、伦敦大学同为新生代大学。短时间内就发展成为全英国最成功、最受欢迎的大学之一，成为剑桥和牛津最有力的竞争对手。学校的教学和科研质量享誉国内外，在参加教学质量评估的23个系中，20个系被评为优秀，而在科研水平评估中，18个系获得5或5＊的高分。约克大学分为两个校区，主校区位于距约克市仅3公里的黑斯林顿，面积有200英亩，分校区位于约克市中心，考古系、英语系以及历史系的一部分设在分校区。约克大学下设有七所学院：生物化学学院、生物学院、环境科学学院、卫生科学学院、物理学院和心理学院等等。在专业方向上经济学、生物、化学、护理、计算机、音乐、数学专业都非常好。约克大学的优势：约克大学之所以可以和剑桥、牛津对擂，是因为它拥有着非同凡响的教育体系。例如，它的管理学学位课程覆盖的学科领域较广，课程内容从心理学一直延伸到全球化对经济发展的影响，对于管理学的全部核心课程，学院旨在竭尽全力帮助学生夯实基础。并且通过从事管理工作、采用当代先进研究方法等手段，严格从理论角度出发，力争从多领域多学科中将知识与技能灌输给学院学生。因此学生通过深入学习，在具备管理学学士学位后，完全有能力在将来充满学术挑战的工作和研究中游刃有余。约克大学管理学院为学生们提供了一套极具创新的管理学课程，不仅可以帮助学生们对管理学的原理有一个深刻的了解，并且能使他们具备解决现代商务中实际问题的能力。最为突出的就是它综合了会计、企业财务和管理学学士课程这三个密切相关的学科。其中会计与企业财务管理的授课是在一个有组织形式的环境中进行，并集中精力分析公司财务决策和公司运作。学生将会学到会计和财务方面的相关知识与技巧，并在各种环境中熟练掌握和运用它们。由于有社会学科中从数量和质量上严格的教学传统作为支持，学位中的课程将有助于学生对公司财务操作和政策形成更加深刻的理解，并认识他们在现代社会中不可或缺的地位。凭借着一流大学在管理学方面的优势，学院为学生们提供各种有利的教学条件，并且整个学院在近些年的教学评估中，一直都享有非常好的口碑。另外约克大学还设置了40多种奖学金，其中包括海外留学生奖学金。奖学金为学费的1/6到1/3，最高数额相当于学费的1/3。实在是一份不小的诱惑。约克大学可谓是英国新大学里的佼佼者，在国内与约克大学达成国际本科合作办学的学校屈指可数，我所知道的比较有品牌的学校比如对外经济贸易大学、北京工业大学等。另外大家都知道，进入约克大学即使在国内读了一年预科，到了英国还是要进他的预科学习后才能正式进入大学学习，但据我了解对外经济贸易大学信息学院国际本科，却有两名同学成功申请到约克大学的直读通行证，这两名同学雅思成绩均在7.5,其中一名同学雅思阅读的单科拿得了满分9分的成绩，而且这两名同学的高考成绩也均在一本线以上。看来约克的门槛的确不低，而对外经济贸易大学信息学院国际本科的那两位同学也的确能力很强。同样与约克大学榜上有名的大学还有基尔大学、诺丁汉特伦特大学、诺桑比亚大学、斯旺西大学、班戈大学等，每所大学都有各自的优势，也许是城市环境、也许是专业、也许是教学模式……●  基尔大学(Keele University)基尔大学概况：基尔大学始建于1949年，与约克一样，也是一所非常年轻的大学，是英国环境最优美的大学校园之一。它位于英国的中南部，距离首都伦敦仅两个小时的车程。目前大学里共有学生6,500多名，海外学生的比例为7.1%。它提供高质量的理科、社会科学、管理学和人文学科及英语语言培训等学位课程和研究项目。在2009英国大学排名中，基尔大学在109所大学中排名第40位。其中最佳排名专业为美国研究(第10位)，历史(第17位)，物理和天文物理学 (第18位)，社会政策(第20位)。所以对于喜欢历史和社会研究的学生来说，基尔大学是个不错的选择。基尔大学优势：基尔大学最吸引学生眼球的地方莫过于它的双学位和每年1000英榜的奖学金了。当然要获得这些都会付出努力的，比如学生申请双学位，就要经受住学习的高压，要想申请奖学金也得要拿出合格的成绩来。在国外，中国的学生常常被称为天才，因为中国的学生相对于国际学生更擅长于严谨的理论和数据，所以在基尔大学80%的中国学生都会申请双学位。据我了解，亚洲第一位获取基尔大学奖学金的同学就来自中国对外经济贸易大学信息学院国际课程班。● 诺丁汉特伦特大学(Nottingham Trent University)诺丁汉特伦特大学概况：诺丁汉特伦特大学是英国最大的大学之一，有26000多名学生。该大学位于全英第三富有的诺丁汉市，毕业生就业机会比平均水平高三倍。诺丁汉市离伦敦1.5小时车程，其中10%的人口是学生，是名副其实的大学城。诺丁汉特伦特大学优势：诺丁汉特伦特大学毕业生就业实习机会全英第一，该大学共有6000多家合作企业，且企业涉及商业，计算机等各个领域。它的商学院有三明治课程，中间加一年工作机会，有利于学生申请硕士和就业。另外诺丁汉特伦特大学的艺术学院世界闻名，是众多艺术名星的摇篮。据我了解在国内与诺丁汉特伦特大学合作比较有影响力的大学堪称中国传媒大学了，每年都会有很多学生选择从中国传媒大学去诺丁汉进行实习或深造。● 诺桑比亚大学(Northumbria University)诺桑比亚大学概况：诺桑比亚大学位于英国东北地区，有四个校园，每个校园都有自己独立的教学区和学生公寓。其学生规模居英国第三位，有学生25000多名，学科专业有400多种。其中建筑、会计、机械工程等专业非常突出。诺桑比亚相对于其它的英国大学与国内高等院校合作较早，比如与对外经济贸易大学和北京工业大学的合作可以追逆到2004年。● 斯旺西大学(Swansea University)斯旺西大学位于英国西南海岸的雷阁半岛斯旺西，位置紧靠市中心，是一所花园式大学。现任校长是查尔斯王子。大学共有五个综合学科，40多个院系。是英国第 29所公立大学，并连续五年被英国泰晤士与伦敦金融时报评为全英顶尖50名的著名大学，另据英国大学毕业生对母校的满意度排名，斯旺西大学名列第28位。斯旺西大学的计算机、土木工程、海事法专业非常好。英国的第一女教授就毕业于此。● 班戈大学(University of Bangor)威尔士班戈大学创立于1884年，位于北威尔斯滨爱尔兰海的班戈市，被誉为是英国最引人入胜的学习地点之一，另外班戈相对于英国其它城市生活费非常低廉。班戈大学目前约有学生8,000多名，海外学生比例10%，来自全球80多个国家。班戈大学文理学院、科学工程学院、教育学院、健康研究学院及威尔士传媒研究学院等五大学院，下设有23个科系。学生人数不多，所以学校对每个学生的关注度都很高。它的会计、设计、教育专业非常强大。
教育	调查称本科生出国留学超六成明确回国随着我国出国留学的人数逐年增长，留学生学业完成后归国工作的情况受到关注。近日，麦可思最新公布的对2009届中国本科毕业生留学情况的调查显示，仅7%的留学生明确表示今后将留在国外工作，超过六成的学生有明确的回国意向。 调查显示，2009届本科毕业生留学比例较上届明显上升，并且“211”大学毕业生留学比例明显高于非“211”本科院校。其中，“211”院校本科毕业生的留学比例为1.64%，比2008届(1.03%)上升0.61个百分点；非“211”本科院校的留学比例为0.69%，比2008届(0.25%)上升0.44个百分点。针对社会上普遍关注的 “留学生是否归国就业”问题，在对留学生未来的工作意愿调查来看，表示“毕业后将回到中国来工作”的占31%，打算“先在国外进行短期工作的为36%”，明确表示“毕业后将留在国外长期工作”的为7%，而回答 “不确定”者占了26%。
教育	“移民派”VS“回国派”：都是为了孩子移民后在曼省投资15万加币以上，或者创办企业，或者收购企业，或者对现存企业注资并占33%以上的股权并积极参与企业的管理；至少有3年以上经营实体企业的经历(股东并在公司兼职)或类似高级商业管理经验(副总以上)；年龄在55周岁以下，性别不限。新西兰：新西兰投资移民申请人的基本条件1.至少投资100万新西兰元(近400万人民币)，投资方式可以是银行定期存款方式2.两年以上经商经历3.年龄小于85岁4.现在移民分数线是12分5.雅思考试成绩：听、说、读、写均是5分以上西班牙：1.18岁以上；2.财产证明(只需要主申请人提供)：取得此类签证的关键是提供足够的财产证明。有两种选择，选其一：银行存款证明(无需冻结)：200万人民币，每增加一个附属申请人，增加200万人民币，全部存款须在主申请名下；年收入证明(包括房租收入、公司分红、保险收入等，月薪收入除外)，请提供至少近一年的银行对账单及收入来源相关证明。黄皮肤“外国人”越来越多加拿大亚太基金会近日发表《加拿大与中国人才流动报告》指出：随着中国经济发展，吸引很多已取得加拿大公民资格的中国移民回流，令在中国内地及香港居住的加拿大人，已达到25万至30万人，是整个温莎或沙斯卡通城市的人口总和，其中高学历者占大多数。高学历华裔移民回流已成主流，他们的选择背后，有着怎样的思考呢？回国派大多高学历根据亚太基金会研究员郭世宝完成的“在北京的加拿大人”部分，北京20万外籍人口当中，有10%来自加拿大，即2万人；报告访问回流或移居在北京的加拿大居民，其中52%拥有加拿大国籍，其余是未入籍的加国永久居民，他们在回流前于加拿大居住时间平均为5年。报告显示，回流北京的加拿大公民或居民学历很高，30.8%拥有学士学位，47.7%有硕士学位，21.5%有博士学位，65.6%在中国取得最高学位，26.6%在加拿大取得最高学位，8%是在其他国家取得。“真功夫海龟”青睐回国发展章力算得上是坚定的“回流派”。本科毕业后，他赴加拿大读硕士研究生，毕业后并没有入籍，而是回国找了一份待遇不错的审计工作。“凭借在国外有经历，很多企业在同等条件下更愿意接受我们这样的人，懂语言、眼界开阔、海外学习生活经验丰富……这些都为我们成功就业增添了不少砝码。”章力告诉记者，海归的优势在于有独立的生活能力、接受能力比较强、沟通能力比较强、性格比较开朗，这是许多企业选择海归的原因。但是对于国内的企业来说， “海外的学历还是要分等级的，如果是名牌大学，那么一切都OK。如果是一般的大学，国内的企业还是很看中你的出身。高中毕业去国外读书的，一般不如国内本科毕业的，企业会觉得是因为考不取国内的大学才选择出国混了个文凭，含金量不高”。所以，在章力眼里，有本事的“海归”才会选择回国工作，因为国内经济的高速增长给他们带来了远比加拿大更广阔的发展空间，而留学时积累的知识与人脉能够帮助他们更快地在国内的人才竞争中脱颖而出。绿卡不入籍，“留一手”国内相对于章力，许青算得上是“候鸟”的典型，赚国内的钱，享受加拿大的福利，两边跑。“加拿大是个适合养老的国家，生活安逸，空气好，人际关系单纯友善，工作的性价比高。”许青告诉记者，当时选择去加拿大读书，就是为了能留在加拿大工作，获得移民身份，“我在读书时就递交了申请，后来因为某些原因耽搁了，学生签证和临时工作签证也到期了，就回到上海。后来我的移民又被审理了，我补上了上海的工作经验，申请立刻被批准了”。终于拿到移民身份，许青却没了那份自豪：“后来，我选择了加拿大移民身份，不入籍，这就意味着每5年中我都要回加拿大住满2年，且持有中国护照，其他待遇和公民相同。”为什么不选择加拿大公民身份呢？许青有自己的道理：“如果是公民，也就是改了国籍，不受每五年要去住两年的限制。但这样我就是‘外国人’了，回国就变得很不方便。如果我保留中国国籍，在中国工作就很方便。”还有一种极端情况：由于加拿大默认双重国籍，有些中国公民削尖脑袋，在申请入籍时隐藏了自己的中国护照。想回中国时，便拿加拿大护照先飞香港，从香港入境时 “变”出一本中国护照，这样，他又可以享有中国公民的一些待遇福利。同理，他要从中国回加拿大时，也得先到香港“中转变身”一番。等完绿卡 立马回家见爸妈3年前，在巨大的浦东机场疯狂找药店，想带几瓶中成药带上飞机的情景还历历在目，如今，Amanda居然要回国了，随身的行李也许依然差不多，只是口袋里多了一本美国绿卡。和不少80后年轻人一样，Amanda和她老公的移民之路从留学开始，当拿到绿卡之后，他们又选择了回流上海，赚中国人的钱，享受美国人的福利。在和老公Kevin在拉斯维加斯登记结婚后，Amanda顺理成章开始申请绿卡。“关上门，这里跟我在上海的家没什么两样，说中文、吃中餐、在网上看内地连续剧。食材唐人街都有得卖，调料大部分都是国内带来的。出了门，我们过着标准的老美生活，老公开车上下班，顺路把我带去学校上课。”Amanda说，等候绿卡的日子里唯一的煎熬，就是“坐牢监”，在等候批准的日子里不能回国，“见不到爸妈，特别想念”。6月，捧着绿卡从移民局出来，Amanda用手机修改了自己的MSN状态：“我要回国啦！”跟Amanda一起回国的，还有老公Kevin，他辞去了收入颇丰的工作，打算回国开公司，自己创业。留或不留，都为了孩子坚定的移民派，通常都是投资移民者，属于国内社会的精英或富人阶层。加拿大移民局数据显示，去年共吸收2055名全球投资移民，中国就占了1000人。黄安妮就是其中一个，她丈夫曾是国内企业高管，今年全家正式办理完成移民手续。当地时间清晨7点，黄安妮已经为7岁的智障儿子做好了早餐。儿子出生在上海，因为分娩时脐带绕颈导致窒息而影响了智力。全家4年前移民去加拿大，目的很明确：为了给智障的儿子一个更好的生存环境。在加拿大，他可以得到完善的医疗和教育方面的照顾，费用政府全部负担。对于黄安妮这样目前常年居住在加拿大的最典型的华人移民家庭来说，留守的全部意义，就是为了孩子。而刘浩然一家选择回国，也是为了孩子。女儿兰兰在加拿大出生，去年，夫妻俩带着7岁的兰兰回国看望爷爷奶奶。当时的兰兰已经完全说不来中文了，这气坏了刘浩然的爸爸，二老立即勒令儿子和儿媳妇带孙女回国读书。经过一个暑假的协商，刘浩然和妻子双双辞去了在澳大利亚的工作，带着女儿回国上小学。他说：“现在国内的生活过得也不错，想等到女儿读到初中再考虑到底是不是继续在国内生活。”(记者：郑翌 姜晟颖 舒米 郑翌)
教育	《Time Out》创始人畅谈创业背后的故事《Time Out》创始人70英镑创造风靡全球杂志智慧课堂：与托尼·艾略特畅谈成功创业背后的故事9月17日19:00 《Time Out》杂志创始人托尼·艾略特先生将亲临英国大使馆文化教育处的“智慧课堂”，与中国年轻一代分享他成功的创业经验以及英国多元化社会所孕育的无限潜能。从最初一页单薄的纸张演变到如今销售额2千万英镑的著名杂志，《Time Out》创始人的发展历程和成功的背景引人关注。早在英国基尔大学学习的时候，托尼·艾略特便对出版业萌生了一份独特的情感。1960年的伦敦在变数中充满机遇，艾略特先生在当时仅仅凭借着70英镑的启动资金，便创立了如今风靡全球的《Time Out》杂志。在过去的40年里，艾略特先生将只有零星几个人的迷你出版社发展到如今已在全球28个城市设有分部的连锁上市公司，他的经历可谓丰富独特。本期智慧课堂，英国大使馆文化教育处将带我们一同走入《Time Out》杂志的创建者和所有人——托尼·艾略特的独有的世界，探寻该品牌的发展过程及其背后蕴含的深刻哲理。在这里，观众们将了解位托尼•艾略特的成功历程，以及英国这个充满创新与活力的国家所带来的无限可能。此次与创业大师面对面的沟通和对话将在不同文化中迸发共同的灵感，在中国和英国两个充满活力的土壤中发掘创造的潜力。本期智慧课堂内容地点： 北京市海淀区颐和园路5号北京大学百周年纪念讲堂时间： 19:00-20:45《TIMEOUT》杂志背后的故事令我们深深感动，从创办理念到生生不息的发展过程，以及它背后蕴含的哲理，无一不使我们倍受鼓舞。在此次智慧课堂中，我们将看到《TIMEOUT》杂志如何一步步成为今天国际知名的杂志社背后的故事，以及英国这个充满创新与可能的国家所带来的发展潜力。而作为此次谈话的重点，我们将一同探寻该品牌的发展过程及其背后蕴含的深刻哲理。具体谈论话题如下：1.    托尼艾略特的个人背景，创立《Time Out》杂志的原因和动力；2.    品牌背后蕴含的哲理和灵感，这些因素在《Time Out》杂志走向国际知名公司的过程中起到了怎样的作用；3.    公司的经营策略，作为本土品牌，《Time Out》杂志跻身世界前列并将其业务拓展至国际市场的过程；背景资料 1.托尼·艾略特——“Time Out”集团有限公司的董事长1968年，还在基尔大学学习的托尼·埃利奥特利用的暑假时间，仅仅凭借着70英镑的启动资金，创立了如今风靡全球的《Time Out》杂志。42年之后的今天，“TIMEOUT”集团有限公司每年营业额超过了4千万英镑。《Time Out伦敦》(每周6万8千本的销量)以及《Time Out纽约》(每周15万2千本的销量)作为首席城市生活指南，与“TIMEOUT”官方网站(timeout.com — 世界生活指南)一同将“Time Out”的品牌推至全世界。2005年3月，《Time Out芝加哥》(每周5万2千本的销量)周刊杂志创刊。《Time Out》的电子版杂志已经得到特许并在世界各国上市，其中涉及的城市括：阿拉木图、北京、上海、巴塞罗那、巴林岛、布加勒斯特、塞浦路斯、迪拜、阿布扎比、香港、伊斯坦布尔、吉隆坡、里斯本、墨西哥、圣彼得堡、迈阿密、德里、班加罗尔、卡塔尔、新加坡、悉尼、特拉维夫、耶路撒冷以及东京。《TIMOUT旅游指南》的年刊杂志已得到授权并在布宜诺斯艾利斯、开普敦和多哈出版。“Time Out”网站平均每月都会迎来将近五百二十万的不重复访问者。仅2009年一年，全球共有超过两亿八千七百万的来访者。他从未完成他的大学学业。他从未在属于别人的公司打工。他，就是英国“TIMEOUT”集团有限公司的股份独立持有人——托尼•艾略特。2.《Time Out》《Time Out》杂志1968年创刊于英国伦敦，是全球首席城市生活指南杂志，被业界誉为城市指南圣经。它包含了丰富多彩的文化盛事，节目导航，购物指南以及其他方面的最新资讯。该杂志现在拥有八万五千多名读者(1990年早期是该杂志的鼎盛时期，有十万五千多人的订阅量)，每周的阅读总人数将近二十九万人次。《Time Out》杂志将视野拓展至外国市场，用各国的语言发行了不同版本的《Time Out》，其中涉及的城市包括：北京、上海、孟买、特拉维夫、雅典、塞浦路斯、墨西哥城、圣彼得堡、伊斯坦布尔、迪拜以及阿布扎比。
教育	刮目相看：美国工科学生数理天赋不一般近年来，许多中国学生成功申请到了美国一流院校，漂洋过海一圆他们的“美国留学梦”。资深留美专家指出：“当他们真正踏上美国这一片陌生又熟悉的土地，却会发现周遭的一切仿佛已不在自己的掌控之中。很多学子都表示，美国与中国太不一样了，在生活方式、学习习惯、思想观念等方面都存在着很大的不同。”美国不是“数理天堂”专家介绍，国内学生一直以为美国学生数理差，事实上并非如此，数理不好只是国内学生、家长“一厢情愿”的看法，美国学生的数理水平并没有想象中那么差。尤其是美国名校中选择工科专业的学生，其数理天赋都非同一般。国内学生在被录取之后倘若没有比美国学生付出加倍的努力，尤其是在美国前50强名校，国内的这些精英学子在和来自世界各国学子的竞争中估计占不了优，很可能大学前两年就败下阵来。习惯中国的教育模式，擅长以“题海战术”叱咤沙场的中国学生，在以往的学习中比较缺乏实战演练的机会，从而导致动手能力差，创造能力有限。而美国的课堂是一个表演舞台，也是一个施展个人魅力的平台，主角是学生而不是老师。同时，美国学校注重实验，培养的是学生的团队研究精神。这也是很多中国学生短时间内无法适应美国当地的教育课程的一个重要原因，确实需要一定的过渡。但从另一个角度来说，这也正是中国家长考虑将子女送入国际学校，与国际接轨的重要原因和意义所在。高分不等于优秀在美国的基础教育之中，学生最主要的任务就是 “玩”，学生需要做的就是在一个轻松的环境下寻找自己的兴趣所在，从而定位自己未来的发展方向。在美国比较一流的高中，学生也会有做不完的“作业”，但这种作业是给定一个课题，让学生围绕主题自由发挥，学生需要查阅很多资料、最大化地发挥自己的能力，而非循规蹈矩、按部就班地把固有知识搬上“作业”。不同的教育制度及教育理念，自然会对学生的成长起到不同的引导作用。美国名校要的是具有潜能、有创新意识、有领导能力、能用所学改变世界的学生，绝非仅仅是考试高手。中国学生进入美国名校已是难度颇高，真正领悟其教育真谛者更是凤毛麟角，更勿论付诸实践。
教育	境外游学秘笈：办张国际学生证优惠多业内人士认为，出境前去游学，或在高中阶段做交换生，一方面能帮助学生提高外语能力，了解境外生活习俗，感受东西方文化的差异；另一方面可以减少学生对出境的恐惧，为将来留学做准备。那么，游学境外需要注意些什么呢？费用：均价2万元以上交换生项目一般由学生自行向学校申请，择优选派。游学则完全可以自由选择目的地。内地游学市场上的热门线路主要集中在英国、澳大利亚、加拿大、新西兰、美国等英语国家。因游学目的地和课程内容设置不同，游学价格也高低不等。记者了解到，游学一般收费在2万元人民币以上。据业内人士介绍，价格不菲的游学费用，单从价格上看的确比旅游费用要高，但是这其中近三分之一是学费。所以，除去学费，其他费用的报价其实是和一般出境游的报价差不多的。另外，游学费用根据行程安排的不同，城市的不同，接待、带队服务的不同，价格也会不同。目的地：英语国家是首选游学越来越受追捧，是因为很多家长觉得它可以为留学预热。留学仅仅语言过关是不够的，还要面对更多的问题，比如怎样和人打交道？怎样克服文化差异？游学恰恰能体验到这些书本上学不到的知识。也正因此，不少留学生将游学目的地锁定在英语国家。若要学习标准英语，英国是必选的好地点。其建筑古朴，环境典雅静谧；淳朴的校园生活，读书气氛浓，可以体验英国传统寄宿学校的生活。澳大利亚糅合大都会的繁荣与大自然气息于一身，户外活动很充实，课程学习很有趣味性。在包容多元文化的加拿大，学生可以接触各地文化，并且与不同国籍的学生彼此交流。充满活力的新西兰，最受孩子欢迎。新西兰被称为英国以外最“英国”的地方，学生不仅可以亲身领略传统的英国文化，还可留连于古意盎然的街道，欣赏别具风格的哥特式建筑，体验独特的当地文化。秘笈：办张国际学生证掌握流利的外语是游学打工的敲门砖。出境前临阵磨磨枪不快也光，要尽可能多地积累实用俚语。这样在境外能大大减少因文化差异与老外产生的摩擦。如果游学较长，一定要申请学生证。在内地，手持一本学生证，无论是买车票还是看电影都是很好用的，在境外也如此。申请国际学生证，就能享受到令人惊喜的优惠和折扣。在进入当地所处的社区以后，请立即申办社保卡，让自己的权益与社区正式接轨。体质较弱的同学，要带齐常用药品。以美国为例，在医院挂号就要收取50-200美元，这可是一笔不小的意外支出。吃不惯西餐的同学，都会深有感触地告诫后来人，绝对有必要储备几大袋榨菜。办理游学项目的出国中介机构众多，想要趁暑假游学的同学，最好还是报名参加一些正规大学组织的合作交流项目。这样的项目，一般都是从中国内地学生的特点出发设计的。学生都会先由校方在内地进行一段密集的培训和测试，出境以后学生的人身安全和切身利益也能在较大范围得到保障。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)
教育	案例分析：美国会计专业申请六步走即便美国的金融危机到现在也没有很明显的缓解迹象，但其经济强国的地位依然没有动摇。看着比比皆是的成功案例，很多中国留学生向往去美国学习商科，然后回国任职于外资企业的高管。由于很少有人分享这方面的经验，使得美国的商科对许多学生来说显得十分神秘。我们找到了成功申请了美国会计研究生的张秋同学，让他来为我们揭开这层神秘的面纱。张秋的经历：a)平均绩点、GRE和TOEFL都是中上水平。b)学术竞赛银奖、一等奖各一个，都是全国级竞赛。c)学生工作较多，重点是志愿者服务。d)实习经历4个，都是行业里比较出名的企业。e)美国暑期交流经历。张秋属于典型的四平八稳各方面都没有硬伤又不够拔尖的学生。最后他申请的10所学校中有5所学校给了他录取通知书：LEHIGH，GWU，NOTRE DAME，BENTLEY COLLEGE，TAMU。其中NOTRE DAME 30%奖学金，BENTLEY 40%奖学金。他最后选择了NOTRE DAME，是他申请的学校里会计硕士等级最高、申请费最贵、花精力最多的学校，也是最难进的学校之一。在他看来这是比较理想的结果。本科毕业申请一般硕士研究生，以金融和会计居多，且大部分学校都是一年制的课程，也有一年半、两年的。如果一年后能找到工作，那么钱花出去得快回来得也快，这是近两年商科硕士大热的主要原因之一(另一大原因就是自费留学签证放宽)。选校(7，8月份)开设会计研究生的学校比较少，所以选校范围很小，但这一步却非常非常重要，也非常非常烦琐。掌握梯度，清楚自己的定位，张秋觉得申请10所就足够，他就申请了10所，现在看来很多申请费是浪费了。在选校过程中，张秋建议先去每个学校网页上查，把只有博士学位和MBA项目的学校剔除。这个过程比较漫长，因为你会发现好多诱人的学校都要被你剔除了，剩下的估计不满10个。有的学校全是硕士的排名，可以说是商科这类学位最权威的一份排名，不过很多人不太知道这张表，会被忽略掉。但也不是所有的学校都可以申请，做功课是必然的，一定要一个一个地去学校网站查，有些项目只在5月开学，有些是一定要有工作经验的，有些只要本科是会计专业的学生，相反有些还不收本科会计的学生。反正要求五花八门，需要再做一轮删选。选校的过程可以在EXCEL里列张表，把学校名称、所在州，专业名称、各项指标排名，项目长度，开学月份、申请费、学费，GRE和TOEFL的最低要求、推荐信数量、ESSAY数量、联系方式等等统统列出来。这样一目了然，方便比较。自费的硕士要比给奖学金的博士容易申请，但好学校也不会来者不拒。对于申请商学院硕士，钱是必要条件，但不是充分条件。有钱，不管什么学校肯定能申请到，但是没实力，照样去不了顶级的项目。有实力没钱，申到好学校只能望洋兴叹。所以，还是要权衡自身条件，超出经济能力的学校不要申请，省得徒增烦恼。推荐信和成绩单(9月份)申请商学院研究生的推荐信不局限于学术推荐信，教授和实习公司老板的推荐信搭配使用效果更好。张秋用的是学校里的老师、实习公司老板和交流中认识的美国教授3封推荐信。从学习、工作实践和性格三个角度展示。一开学就应该去找推荐人，因为学院教授级别的不多，晚去了可能老师觉得推荐的学生太多就不肯帮你写了。一般申请的学校除了推荐信都要求有推荐表，你可以上各学校主页找；如果找不到可以去网申系统里注册，有些推荐表只有进了系统才看得到。学习成绩单开了学就尽早去开，因为那时要开的人最少。准备ESSAY和PS(9-11月份)在张秋申请的10所学校中，几乎一半的学校要求2-8篇的小论文(ESSAY)，其余的是要求传统的个人陈述(PS)。这是申请中最重要的部分，是除去那些已经不可改变的硬性指标外，唯一有机会让你申辩自己的机会。商学院申请中的论文，不同于文科类申请中所说的论文。商学院的ESSAY要求低得多，有点类似找工作时写的问题，根据一个题目举些例子表明自己的领导才能或对某问题的价值观。字数要求也很低，很多学校有限制，而且限制得很紧，比如有的学校每题回答不能超过200字，比托福作文要求还低。但是这并不是什么好事，真正写起来会发现在如此少的字数里要尽可能用漂亮的专业语言表现自己实在很难，洋洋洒洒反倒容易。所以在起笔前，建议先调查好各学校对ESSAY字数的要求，不然写了1000多字进网申系统一看才那么点字数空间就郁闷了。不少学校的ESSAY题目大同小异，事先归类，有助节省时间。写个人陈述的，跟理工科申请文书一样，在一篇 800字左右的文章重系统地阐述自己的动机、兴趣、性格等。会计硕士是实践性很强的学位，所以要拿捏好个人陈述中学术的度。商学院看重领导能力、商业头脑、职业目标，若个人陈述通篇强调学术上的成就，更不行，那种个人陈述适合申请会计博士学位。若通篇都写实习和社会活动也不妥当。所以，如何将学习与实践结合起来找到一个平衡点，是写会计硕士个人陈述中最大的困惑。文书要不断修改，最好找美国人看。语言能力，不论是口语还是书面语，永远是商学院最看重的能力之一。网上申请和寄送成绩单(11月份)11月就可以开始网申了，张秋的建议是11月底前就要把材料寄出，快递最好。因为申请的学校不多，读商科本来就是砸银子的事，也不要计较这点快递费了。大部分学校都是先到先审请，且越早审请，拿奖学金的机会越高。以后申请会计硕士的人肯定越来越多，材料交得晚很容易被拒。还有个提醒，交了申请费再寄材料包裹，碰到有网上申请最后让你打印出一张东西签字寄回，如果这时材料已经寄出就要浪费一个快递了。申请会计硕士，肯定都是TOEFL和GMAT的要求，有学校不要GMAT的，比如UIUC，但还没见哪个学校只要GRE的。TOEFL成绩单寄送费用为17 美元/所、GMAT是28美元/所。小学校可能会同意录取后再送正式成绩单，但绝大部分学校都不见正式成绩单不审，所以不花这些钱不要想了，老老实实去 MBA.com刷信用卡吧。有些学校会要求提交一种叫WES的成绩单评估报告。WES是美国一个专门做评估的机构。评估一份成绩单收150美元，第二份副本开始每送一个学校收15美元。根据张秋的经验，复旦的GPA会被低估。要求WES报告的学校就两三家，都是收学生很少的学校。他以过来人的经历劝大家谨慎申请需要 WES报告的学校。NOTRE DAME还会要求提交成绩单上所有专业课的教学大纲。这个比较烦琐，到教务处网站上查教学大纲，大部分学院老师都会写英文的教学大纲，可以直接抄来，有些是中文的要自己翻译，有些教学大纲只有几行，最好再由自己在网上搜索，根据实际上课情况补充点内容。学校的申请费都能用信用卡支付。面试(12月份-次年2月份)面试问的问题一般都挺大众。面试主要考察语言能力、交流能力，因为商学院很重视国际学生的口语，特别是会计硕士这种一年项目，如果口语不好找不到工作会拖累学校的就业率数据。电话面试都是事先EMAIL约好时间，不会发生突然袭击。面试时健谈一点会很有优势。有些学校的面试方式很特殊，比如NOTRE DAME是DVD面试，要你自己录制一段视频刻盘寄过去，在片中回答学校要求的几个问题，就像做一个presentation一样。因为可以事先准备稿子，录不好还可以一遍遍录，所以没有电话面试那么需要随机应变。但是，另一方面也对presentation的能力提出了要求，不能表现出背稿的痕迹。 DVD 不属于文件，易压坏，快递比较麻烦，收费又贵。如果你有同学在美国，不妨将视频文件传到美国，请同学刻盘，以美国国内的优先mail寄出，又快又便宜。录取结果1月-4月就是收获的季节了。毕竟是申请硕士学位，所以相信录取结果是人人有的。还有些学校会给部分至全额的奖学金，有些学校除了奖学金还给生活费，但那是极少数三流以后的学校了。总的来说，商学院就是越好的学校越没奖。有些人认为会计硕士不论哪个学校毕业的，都能进会计这一行，而这一行的起薪都差不多，所以应该选择奖学金最多的offer，花最少的钱来降低教育投资的风险。还有一些人坚持教育是项长期投资，宁可多花点钱也不愿忽略学校的等级。手上有几个录取结果和奖学金时，选校一定很痛苦，尤其在经济实力有限的时候。但是很难说什么才是正确的选校标准，这也取决于不同人的性格和人生规划。张秋建议：在申请之前就了解各校学费的大概范围，超过自己经济条件的，再好的学校也忍痛放弃，避免拿到录取结果后为钱的问题而更加心痛和挣扎。在最后选择哪个学校的时候，尽可能听取各方建议。美国会计专业申请小问：1. 申请会计硕士对于本科专业有限制吗？答：如果是本科毕业直接申请，大部分学校都没有严格要求本科一定是会计专业，经管专业或者有会计二专或者成绩单能证明修了很多经管课程就都没问题。非会计本科即使申请到，一般都要比会计本科多修几门先行课，自然学费也会贵一点。2. GMAT和GPA好坏的标准是什么？答：GMAT>750,GPA>3.5 的组合理论上应该可以得到所有等级排在高位的学校的橄榄枝了。GPA<3.0很危险，因为一般学校的最低要求是3.0，部分学校要求3.2。虽然大部分中国人都不好意思拿低于700的GMAT去申请，但是680以上的似乎都是有机会的。3. TOEFL的标准是什么？答：商学院硕士对口语书面语表达都要求挺高，所以TOEFL比理工科的要求要高。从官方的要求看不出明显区别，但同等条件会偏好分数高的学生。对自己来说，也很有必要提高自己的语言能力。4. 国内的工作经验有多大作用？答：对于不是经管专业想转会计方向的同学来说，毕业后有会计金融相关工作经验自然是非常有帮助的。对于本来就是会计专业的同学，没有必要先工作再申请，要申请也应该是MBA的会计方向了。总之，对于想读会计硕士的人来说，建议大四就申请。5. 美国的会计硕士毕业后干什么？答：跟国内一样，大部分往会计师事务所，比如四大会计师事务所等。少数人去咨询行业、金融、企业等。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼 特约撰稿人：张秋)
教育	留学加拿大：两类人群三种方案全指南加拿大一直是中国学生首选的留学国家之一。2010年，加拿大政府推出了一系列留学新政：加拿大驻华使馆已设立专门的签证申请中心，极大地加快了学习签证的办理速度；进一步降低了签证对资金方面的要求，资金存期由18个月降为12个月，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可作为资金来源说明的材料。据预测，2010年加拿大签证通过率将达到83%以上。第1类人群：国内初中毕业生及高一、高二在读生初中毕业生可以直接申请加拿大的高中，高一、高二在读生可以申请去加拿大高中插班学习。这种途径有利于申请者克服语言障碍，尽早习惯北美的教育方式。拿到加拿大的高中毕业文凭后，申请者就可以和当地学生一样申请加拿大的名校，而录取几率要比直接从国内申请高很多。方案一：入读公立中学加拿大的公立高中多由政府投资办学，对当地学生免费，但对国际学生收费。公立中学主要是为本地学生提供基础教育，国际学生所占比例较小。学校对入读的国际学生不会有特别照顾，因此申请者应具备较强的自理和自立能力。对于第一次走出国门或者英文基础不太好的中国中学生而言，其面临的压力和挑战会比较大。方案二：入读寄宿制、封闭式管理的私立中学加拿大的公立高中和私立高中都是得到其教育部认可的，两者的学分制度以及授予学生的高中毕业证书都是完全一样的。国际学生毕业后，和加拿大当地学生一样，可以申请加拿大的任意一所大学。私立高中学生大多来自不同国家，因此，在这里可以接触和了解世界各地的不同文化。此外，优秀的私立高中多是寄宿学校，由学校统一提供食宿。私立中学对国际学生的照顾更专业也更全面一些，对于目前英语基础不是很扎实的学生更为适合。第2类人群：国内高三在读生及高中毕业生方案一：直接申请本科国内高三在读生和高中毕业生可以直接申请加拿大大学本科，如直接入读医学博士类、综合类名校等。申请者需雅思成绩6.5分以上或托福成绩80分以上，高中平时成绩85分以上，部分院校需提供高考成绩或高中会考成绩，并在截止日期前申请就可以了。方案二：申请“双录取”如果托福或雅思成绩也没达到入学要求，可以考虑申请语言+本科的“双录取”。“双录取”是指加拿大部分院校为了帮助申请者顺利渡过语言难关而提供免托福或雅思成绩的有条件录取。录取时，大学同时发放两份录取通知书：一份为该校语言中心的录取通知书；另一份为该校本科课程的有条件录取通知书，此条件指的是学生要完成此校规定的语言课程。开学时，申请者如果能顺利通过大学英语测试，证明其具备听懂大学课程的能力，或者达到雅思6.5分的成绩，就可以直接进入专业课的学习；如果通过测试，证明其语言基础较好，大部分的课程都听得懂，可以一边读语言一边修几门选修课；如果基础薄弱，学校会根据申请者的不同水平，安排不同长度的全日制英语强化训练。这是留学生选择最多的方式，优势在于申请学校和签证时无需雅思或托福成绩，只要开学时具备合格的语言成绩，便可直接进入专业课学习；即使不具备合格的语言成绩，学校愿意强化，也可接受延期。方案三：申请有些学院的转学分课程因为直接申请名校很难，申请者如果想入读多伦多大学、英属哥伦比亚大学这样的名校，但目前的自身条件不足以申请，可以先入读加拿大的公立学院，学习一两年后再申请学院的转学分课程，入读自己理想中的加拿大名校。所谓转学分课程是指加拿大的一些公立学院与加拿大一些著名的公立大学签署有转学分协议，允许学生将其在学院修到的学分全部转入大学，在大学修完剩下的学分。学院的课程是应加拿大对实用人才的需求而设置的，对于那些理论基础弱而动手能力强的学生非常适用，对于希望学习一技之长、将来在加拿大就业并寻求移民的申请者来说，这是最直接也最省时的方式。名校淘汰率高，个别学校甚至高达40%，学生如果坚持不下来的话，在大一、大二就可能被淘汰，无法毕业，风险很高，而选择学院的转学分课程则可以降低风险。同时，因为学院学费较低，还可以节省不少费用，尤其适合资金担保不足的申请者。 (李国良)
教育	留学法国：文理科专业报读各有限制最近几年，赴法国留学的人数逐年递增，不仅包括赴法国读硕士或深造更高学历的学生，也包括了为数众多的高中毕业生。本科毕业生出国深造，需要选择与国内专业相关的科类进行申请，而高中毕业生在专业选择方面拥有很多不同的参考标准。为了能让各位同学更为“合理”地选择好自己的专业，特别邀请了专家为大家解答。文理科专业报读有限制跟国内高考报志愿类似，理科生可以选择法国大学的理科专业、文科专业和文理兼修的专业(但个别纯文科的专业会有些困难)；而文科生则只可以申请文科专业和文理兼收专业，无法申请理工科的任何专业。譬如，理科生可以申请历史专业，文科生则不可以申请化学专业。专家建议理科生尽可能选择理工科类的专业，无论从签证还是未来发展方面，前景都更为乐观。专业申请条件因院校要求不同不同的高等教育机构，甚至不同的专业，对于高考成绩的要求也都有所不同。比如，公立工程师学院至少需要上一本线的学生，大学科技学院需要二本线以上的学生，有些综合性大学根据自身情况，也设定了本科线以上或者450分以上等不同的标准。专家建议，大家在高中阶段尽量学好基础知识，并尽可能提高自己的高考成绩，因为在择校方面，高考成绩越高选择面越宽。不同专业语言要求不同有些专业对法语语言水平的要求非常高。通常来说，文科专业对于语言的要求比理科专业要高。而这其中，如心理学、法律、语言学等专业要求尤为严格，而像应用外国语(LEA)这样的专业则要求在英语和法语之外掌握第三门语言(通常非汉语)。此外，法国部分专业基本不接受中国留学生的申请，或者即使学习了，也很难在法国立足。比如，法律专业(部分学校的法学专业和国际法专业除外)和医科专业 (包括牙医)，因为其所学内容与中国方面差异很大，再加上该行业内部从业标准非常苛刻，几乎不接受外籍人员就业，一旦无法在法国就业，回国之后你所学的东西因为国别差异，往往毫无用武之地，所以即使真的学习了，也未必适合。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)
教育	移民热冷思考：“真功夫海龟”青睐回国发展卖掉一套上海市中心的房子，就能换来全家的美国绿卡！只需存款70万元人民币，全家就能移居风光旖旎的“太平洋珍珠”斐济，申请成功率近乎100%！12万元，只需12万元人民币，就能成为一名“欧州公民”了！对于一个手上有不少闲钱，在国内已没有大多发展空间，心思相对“活络”，或者一心想着未成年子女“下一步棋”的中国公民来说，以上信息是不是具有相当大的 “爆点”，特别是身处眼下三套房贷收得“绷绷紧”、股市忽上忽下没有活力、肉、蛋、菜、姜等基本生活用品又在无序上涨的迷局中？移民，会不会成为继股市、楼市、金市、“蒜市”之后的一个新的投资热点？不过，既然是投资，总都是有风险的。资金的风险，项目的风险，绿卡的风险，最最大的风险，也许还不在物质层面上。一边，一拨一拨的人排着队想尽办法要走出国门；另一边，一拨又一拨的人却又满脸深沉地钻进机舱，从异国的土地上“回流”。在每一个时代，这样的场景都会循环出现。这也许便是移民的“最大风险”——心的风险！50万美元搞定全家美国绿卡？“无学历限制、无英文能力要求、无管理经验亦可，门槛最低……”这是哪个小国的移民项目吗？不是，是美国。初听上去，就像天方夜谭。这项名为“EB-5”的美国投资移民计划在金融危机后开始火爆，目前已经成为众多中国公民最热衷的选择。难怪最近的美国投资移民申请呈现井喷态势。现场热：从3岁小孩到80老翁9月4日，由某移民中介主办的一场关于EB-5的咨询讲座举行。十点开始的讲座，九点半现场的8排座椅就已经坐满，主办方不得不新加出5排座椅，才能满足陆续到达的人群。讲座现场，大多数都是30岁到50岁的男女，有的打扮入时妆容精致，也有直接穿了沙滩裤和拖鞋就出门的。最小的小孩才3岁，被妈妈牵在手里来听讲座，而年纪最大的吴先生今年已经80岁，这位老工程师腿脚不太方便，拄着拐来，坐在最后一排，听得非常认真，还不是做一点笔记。一个半小时的讲座现场鸦雀无声，移民中介、美方承办公司副总裁和美国移民律师都轮流上台向大家介绍这个新的位于西雅图的EB-5计划。而到了提问时间，现场气氛开始热烈起来，来咨询的人纷纷提问，从公司资质、负债状况到项目风险、投资资金返还形式，任何一个细节都不错过。45分钟后，主持人不得不宣布提问时间结束，但几位演讲人依旧被前来咨询的人群团团围住，困在讲台上不得动弹。主办该讲座的中介公司负责人告诉记者，这样的热潮已经持续了近半年，下午还有一场关于加拿大移民的讲座，也已经事先订满，“估计比上午还要火爆”。花费少：卖套房子就够了“我对我的生活有着明确的规划，我知道移民绝不是幻想！就在这一天，我的人生或许因为它发生改变。”7月的最后一个星期，蒋英获得美国投资移民签证。这个名校毕业、500强公司工作、年薪35万元人民币的32岁上海女人，即将前往美国俄亥俄州，开始她的移民新生活。蒋英，和许多中国内地富裕起来的人相比，“实力”并不突出。她能够完成移民美国的梦想，得益于美国移民局的EB-5计划。这项计划要求的最低投资金额仅仅是50万美元。不少在美国工作多年的华裔移民律师向记者表示，中国近年来的高房价为投资移民的火爆创造了条件。移民律师岳世庆对记者说，北京和上海等大城市房价相当高，市中心100平方米起码要三四百万元人民币，和这项移民计划相比照，不是“卖栋房子就能移民”了吗？名额多：每年1万，虚额以待EB-5计划的大热同其他移民途径艰难也有关系。华人移民律师黎亚伦告诉记者：“赴美的工作签证很难获准，跨国公司经理签证要接受美国领事馆的严格审查，中国大陆的职业移民排期需要好几年。许多人不愿意再等了，就申请投资移民。”之前，按照美国移民局的规划，每年约接纳1万名EB-5投资移民申请名额，但事实上，每年批准的人数不到1000人。2009年，随着美国经济不景气导致申请美国投资移民的人数增加近三倍。2009年度，美国批准的“EB-5”投资移民名额为4218人，来自中国大陆和韩国的移民者占了70%，其中又以中国大陆人数最多，为1979人，占总数的46.9%。虽然通过该计划移美人数有较大增加，但仍离计划人数1万人有较大差距，因此未来发展势必会继续大热。很划算：其实只要花70万人民币“在目前情况下，投资移民是获得美国绿卡最快的途径。”黎亚伦分析说，“许多国内的人想将子女送到美国读书，但仅靠职业技术移民的方式是很困难的。而EB-5 投资移民只需要投资者投入规定数额的资金，经过批准，一家人就可以全家(子女要未婚而且不能超过21岁)获得美国的临时绿卡，而在美国享有合法的移民身份。”在上海居住的马来西亚华侨曾先生有3个孩子，最大的10岁，最小的4岁。曾先生告诉记者，像他这样有几个孩子的人移民美国是很“赚”的。他向记者算了一笔账：现在两个孩子在上海上国际学校一年要花将近30万元人民币，如果把孩子送到美国去读书，花的钱更多。但花50万美元、熬过5年的投资期，拿到美国公民身份，三个孩子如果在美国当地上公立学校，大学以前家里是不用为学费掏钱的。至于投资款，最差的情况是50万美元只返还80%—90%，即使那样，也只是花费了70多万元人民币。“用70万元搞定三个孩子的美国身份，还能留学，太划算了！”移民迷你国：名字没听过，条件很诱人除了美国、加拿大、新加坡这样的移民大国，近年来，越来越多的中国富人将目光投向了那些南太平洋、中美洲等地名不见经传的小国。而在2008年取消了遗产税的新加坡也对国内富豪们产生了很大的吸引力。与加拿大不同的是，新加坡对移民没有居住时间的限制，因此许多获得新加坡绿卡的中国富豪仍可以持续在国内经营企业，这点也对国内业务存续的企业家具有很大吸引力。许多国内富豪都在新加坡乌节路(属于商务中心)购买公寓房，或者是圣淘沙购买别墅，形成新的生活圈。除此之外，一些小国也因为低税率和来去自由吸引着富人移民客，因涉黄光裕案被调查的“深圳首富”黄茂如及其夫人的国籍便是中美洲小国伯利兹的国籍。小国移民价码12万 波兰投资注册资金5万兹罗提(约合12万元人民币)，对申请人无学历、语言要求，55岁即可。申请人及其家属持居留证与波兰当地人享受同等待遇，欧盟国家身份，申根后，其他国家自由通行，申请周期仅需1到2个月。50万 危地马拉投资门槛7.5万美元(约合50万元人民币)，申请周期约三个月。70万 斐济斐济退休移民的成功率近乎100%，申请周期约3个月，主申请人必须45岁以上，需在斐济银行存款验资，全家移民需存款70万人民币。200万 圣基茨和尼维斯35万美元投到当地认可的投资(包括购买房地产)。申请费用：主申请人美金3.5万元，配偶及未满18岁子女每人美元1.5万元，背景调查费用：每位超过18周岁的申请人需缴付美元2500元；当地的入籍证书费用只需美元47元，签发新护照亦只需美元13元。购买房地产后，便可正式提交投资及入籍申请，一般3个月内就可获得批准。350万 帕劳商业投资超过50万美元(约合350万人民币)或其雇员中有20%以上为帕劳公民。
教育	详析美国大学“有条件录取”五大优势目前，出国留学的选择以及方式越来越多，也更加完善，学生及家长会根据自身的情况和条件来选择适合自己的留学方式。随着美国留学人数逐渐的增加，去美国留学的方式也有着不同的变化，什么样的留学方式更适合中国学生呢？由于中国学生的英语水平高低各不同，所以现在来介绍一下美国大学的“有条件录取”，有的时候我们会称为“双录取”。有条件录取指的是进行招生的大学根据学生以往的学术成绩和其所在的大学和专业或课程的要求，认为学生在学术上已经符合入学的学术要求。有条件录取通知书中会清楚表明，如果学生要获得正式的入学通知书需要满足什么样的条件。“有条件录取”的优势在哪专家认为，“条件式入学”以其独特的优势引人注目。首先，“有条件录取”院校的开学时间灵活，打破了一般大学集中在9月份开学的模式，中国留学生在半年的语言学习后，通过语言中心的毕业考试就可以顺利地进入本科学习。语言中心为国际学生提供了一个全浸泡式的语言学习空间，这比在国内上托福班的效果要好。同时还可以早些适应美国的授课和学习模式，以提前适应美国生活。学生也可有针对性地加强知识的积累，为将来专业课的学习做好前期准备，这不仅可缩短以后专业课的学习时间，也可为家长节省一部分学费。其次是申请周期短。大大缩短了录取时间，快捷、及时和高效是它的显著特点。只要在院校规定的时间内准备好申请材料，一般来说就能顺利过关。第三，录取学校的排名高。开设该项目的绝大部分院校排名都在全美前124名，申请专业多达500个，其中不乏很多热门专业。第四，签证成功率高。在申请时，若仅获得语言学院的录取通知书，申请签证的希望非常渺茫，但全美级大学的专业录取通知书将大大增加签证通过率。更为重要的是，它还可以帮助那些没有语言成绩，或者即使有语言成绩也达不到美国大学要求的中国留学生，绕过语言关从而直接升入美国名校。“有条件录取”吸引力何在？对中国留学生来说，进入美国大学需提供托福等英语成绩似乎已成为一种共识。但资深留学专家指出，其实很多想要赴美留学的中国学子并不了解，美国大学为帮助留学生过语言关，提供一种免托福、免SAT的“有条件录取”形式，它给学生同时发放大学与大学语言中心的两份录取通知。如果国际学生的文化专业课成绩合格，但缺少语言成绩，完全可以通过此种方式直接升入美国大学，并且仍有可能拿到奖学金。接受“条件式入学”的院校遍布全美，主要集中在西海岸、东海岸、马萨诸塞州、纽约州、康涅狄格州，还有一些分布在北部、中南部的大城市。这些州的大学教学水平普遍很高，升学率也很高。“有条件录取”注意什么？如果学生能准确把握名校“有条件录取”的具体要求，在有丰富经验、专业顾问的帮助下做出最佳的留学规划，无托福、无SAT申请美国前100名的本科院校，无GMAT、无GRE申请美国前200名的研究生院都应该没有多大问题。大家在申请时要多向专业的顾问咨询，以免被骗去读语言学校，导致申请本科受阻。对于语言成绩不好而又想赴美留学的学子来说，应抓住5月份美国大学“有条件录取”申请这个最佳时机。
教育	高昂开支成“门槛” 赴美留学人数连年下降据美国《世界日报》报道，经济合作与发展组织(OECD)上周公布一项研究显示，尽管美国仍是外国学生最向往的海外留学国家，但自2000年以来，国际学生前往美国大学就读所占的比率，已呈现逐渐减少趋势。《纽约时报》报道，报告指出，十年前全世界约有180万名学生在海外留学，其中26%是选择美国。而近年各国海外留学的学生人数仍不断增加，总数已从2005年的260万人上升至2008年330万人，不过，在这段期间内，在美国求学的国际学生比率，却骤降至18.7%。虽然，英国、德国和法国等排名第二至第四的热门留学国家，国际学生同样减少，但都没有出现如同美国的大幅度下滑。OECD教育主管施雷契(Andreas Schleicher)表示，虽然美国在911恐怖攻击事件之后对学生签证申请加强要求，可能导致一些学生放弃前往美国留学，“但这仅占很小的比率”，而高成本的学费和相对昂贵的生活开支，才是更重要的因素。该研究并指出，渐受外国学生青睐的澳洲、加拿大和新西兰等国，最近也“放宽移民政策”，以鼓励学生前去留学。报告中说，美国依然是追求科技等领域高等学位外国学生的首选；而日本赴海外留学的学生有逾64%是前往美国，其次是南韩有60%的学生到美国、墨西哥52%和印度51%。鉴于海外留学可选择的国家愈来愈多，以及英语亦成为北欧等国许多大学的教学语言，美国的大学如果想继续吸引外国优秀学生，就必须加倍努力。(张大顺)
教育	专家提醒：转专业插班留学三思后行跨专业能转的学分极少，成绩不好要到好学校很难小京在一所二本院校就读大二，修习农学专业，因为这个专业是后来被调剂的，与他心中的理想专业相差甚远。他想转专业，可是，这在国内大学的难度很高，于是在家人的支持下，他来到留学中介机构咨询插班到国外大学读书。鉴于其跨专业插班，且语言成绩一般，留学专家只能建议他从大一重新读起。留学专家表示，在人人都有机会上大学的今天，类似小京的情况越来越多，他们在进入大学后才发觉所读专业并非自己所爱，而又因为国内大部分大学不支持转专业，故不少学生利用国外留学插班的方法达到目的。然而，插班留学涉及到转学分的问题，且需具备其他诸多条件，学生须三思而行。大一学生不宜转学分资深留学专家表示，美国大部分的大学都可以申请转学分，这种做法较适合就读大二的学生。然而，转学分留学在专业选择上较受局限，学生所申请的专业最好与国内所读专业相同或者接近，比如在国内就读金融，最好申请金融类或商科、经济类等相关专业，如此能转的学分较多。在美国，只有极少数学校可以转100%的学分，大部分学校只承认50%的学分。如果是跨专业，能转的学分更少，只能转诸如数学、物理之类的学科的学分，专业课程必须从头开始学习。专家介绍，对于没有语言成绩的学生，可通过双录取转学分。学生成功申请院校到美国后，学校会进行模拟测试，根据其英语程度安排一定的语言学习时间，长则一年，短则一两个月。对于在读大一的学生，不建议采用转学分的方案，因为可以转的学分很少，且专业选择和录取名额比较有限，最好的做法是以新生入学的身份申请较为有利。 由于同属北美教学体系，加拿大大学的转学分与美国相类似，学生需要提供大学已修课程的教学大纲，招生处根据学生的所学学科与加拿大大学学科的匹配度来判断可转的学分数。然而，由于国内教育设置与加拿大大学的教学设置相差较远，所能转的学分较少。国内大一、大二多开设公共课，如马克思主义、历史、大学语文等，这些学分是不能转的。欧洲实行独立的学分体系，尚不认可中国大学的学分，因此大学在读生去欧洲国家无法转学分，只能在通过语言关后从大一读起。在英国，转学并不是以转学分形式，而是免修一些在国内已读的科目。插班留学须过语言关不管是否要换专业，转学分去海外读本科应做到“两好”：第一，大学课程成绩好。国外大学更看重平均成绩，一般学生平均80分以上才有可能申请到好学校。如果在国内学习不好就想转学到海外读书，这几乎不可能。第二，英语成绩好。美国要求托福80分或雅思6.5分以上，澳大利亚、加拿大的中等大学一般要求雅思6.5分以上。留学专家表示，转学分留学是学生在特定的条件和需求下所选择的一种留学形式，但是并不适用于所有学生。转到国外后，学生的语言水平很难在出国后马上进入学习状态，常常需要一个适应期，进行学习方法的调整和语言的强化，这是一个重要的磨合期。因此，在选择出国插班留学时，一定要针对自己的情况全面考虑。专家提醒，插班留学要考虑至少四方面的因素。其一是学分的流失。转学分固然可以节省一定的时间和金钱，但学分流失是必然的。另外牵扯到留学目的国的学制、院校要求、专业课程设置、教学内容等，所学专业课程并非全部可转学分；其二是申请要提前。一般情况下，转学生的申请截止日期比新生要晚，但审理时间也要1至3个月，转学分除了经过招生部门审核，还要学术委员会评估具体转学分情况；其三是签证要有合理的转学理由。拿到学校录取后，签证是最后一道拦路虎。要有充分合理的理由让签证官相信你中途转学或转专业是出于单纯的学习目的，而非有移民或打工动机；最后是心理准备。国外大学宽进严出，成功转学后，一般直接衔接专业课程，可能面临更大的学习压力和语言适应困难期。如果不能适应国外学习，成绩不佳，对以后的升硕和就业都有影响。可先选择读一段语言课程，以增强适应力。(记者：黄亮 通讯员：黄少绮 温彩云)
教育	专家：海外投资移民巨变下六大新机遇今年4月19日和6月26日，澳洲和加拿大对于申请人的资产要求均翻了一番，面对如此巨变，专家依然为有意者找到如下移民机遇：1、低风险投资移民美国：不少人移民加拿大是为了方便去美国，在加投资移民要求的投资款已经大大超过美国之时，不妨索性投资移民美国，美致蓝联合美国爱荷华州共同推出的美国投资移民项目主营金矿和度假村，该项目不仅获得了州政府部门的大力支持，还获得了美国保险公司的承保承诺，能确保50万美金(约人民币335万)投资无风险，且该项目融资名额较少能促使申请人较早获得移民局核准，因此速度较快。2、新政之下移民澳洲强攻略：据今年4月19日澳洲颁布的最新商业移民政策，家庭资产要求已经从25万(约人民币148万)提升到50万澳币(约人民币296万)，而且要求申请人要有至少30%的股份，营业额至少40万澳币(约人民币236万) /年；或担任过大企业高管至少超过2年。面对升高的要求，不少有意者由于某些方面的欠缺，被阻隔在申请大门之外，对此，美致蓝给出专业解决方案，为其中部分人士提供专业帮助，使之也能移民澳洲，有意者不妨预约垂询。3、投17万人民币也能移民加拿大：虽然加联邦投资移民要求翻倍，但是加国某些省份投资的要求暂时还没有变化，某些省份要求企业管理经验最短可为1年，家庭资产要求可降至230万人民币，实际投资款可低至约17万人民币，批准后直接获得枫叶卡，与联邦投资移民无异，速度较快，成本较低。但由于联邦已大幅提高要求，各省政策也将因此提高难度，这之间存在一个时间差，想要节约成本的申请人可趁这个时段从速办理加拿大省提名，宜早不宜迟。4、移民马耳他无移民监，通行欧洲：马耳他是唯一既属英联邦与欧盟、又属申根协议国与欧元区的四位一体的国家，气候怡人，度假天堂，无移民监，自由往来欧洲各国。凡资产350万人民币以上 (无需解释资产来源)，在年配额之内可申请获批马耳他绿卡。5、买债券也能移民澳洲：若最近5年内有1年股市资金在360万人民币以上，或者自己持有大股的企业常年运作资金在400万以上者也有机会通过购买澳洲州政府债券方式移民澳洲。在专家协助下获州政府部门担保后，可免考英语。6.、移民新加坡免移民监：一步到位获绿卡，免移民监，申请周期短至4～8个月。需投资约人民币750万在新加坡政府部门指定之发展基金5年时间，5年后连本带利一起归还申请人。 2011年起投资额将提高到约1250万人民币，建议申请人立即办理。
教育	中国移民申请人怒告美国政府(图)美国两年内削减中国内地EB-3签证名额2300个在美国申请职业移民第三优先(EB-3)的中国人，集体控告美国国务院等联邦部门削减职业移民第三优先(EB-3)名额的诉讼案，将于15日在华盛顿州西区联邦法院进行首次庭辩。据中新网报道，该案件的支持者们正在呼吁全美各地的职业移民人士共同关注案件发展，因为这将是“职业移民群体首次与美政府在法庭上正面交锋，争取合法权益”。 本栏撰文：记者黄瑶 图片：新华社发遭受不公待遇被迫忍受歧视“中国三类职业移民法律信托基金”于7日呼吁全美各地的职业移民人士共同关注案件发展。该基金负责人陈欢表示，与其他移民方式相比，职业移民申请者的权益长期遭受不公待遇，甚至被迫忍受着移民局的歧视性政策，因此职业移民申请者不得不团结起来，通过法律诉讼发出抗议的声音，维护集体的权益。 今年5月，EB-3申请者们推选出的五位代表向法院提出控诉，要求移民局归还EB-3申请者过去两年间被削减的逾2300个名额，或退还期间申请人支付的EAD工卡年检(持卡者可在美国境内为任意的雇主工作)及AP返美证(也称回美证、返乡证)的申请费用。一场在全北美范围的募款由此发起以支持法律诉讼，至今共收到近500笔捐款，合计3万多元。其中一些捐款者是美国公民和加拿大公民，他们也看不惯美国移民局歧视来自中国内地的职业移民申请者的做法。  中国名额不及印度一个零头去年年底，美国有三个致力维护新移民权益的团体，就开始组织一项为中国职业移民争取合理配额的运动，决定以中国EB-3申请人的遭遇为切入点，欲对美国国务院和公民及移民服务局提出集体诉讼，停止对中国内地出生移民申请人执行歧视性行政操作。2009年12月1日，美国务院终于公布了2009年度职业移民的审批数据报告。美国新移民联合会、合法移民协会和海外华人理事会的联合声明表示，现行政府移民行政管理机构对中国籍职业移民执行歧视政策，过去几年已造成了中国移民团体利益的严重损失。数据显示，中国职业移民第二优先(EB-2)的移民仅获得全世界剩余名额中的246个，相当于获得7234个剩余名额的印度籍移民的零头；EB-3类别移民2009年名额短缺约1400个。中国家庭与职业移民的总数占全世界同类移民总量由2008年的7.75%下降到2009年的6.3%，实际上已低于移民法中多样性原则所规定的7%的上限。 中国申请人排期人数占首位面对EB-3名额的短缺和不断地削减，仍有成千上万的中国人正在苦等排期。根据美国国家签证中心报告中的统计数字，在2009年底左右来自世界各国EB-3优先专业人员中，等待领馆排期的人数共为 103,448人，其中中国内地人数排在第三位，共有7,122人，占所有此类别等待人数的6.9%。EB-3优先其他工人类别中，来自中国内地的申请人数居首位，为5,079人，占所有此类别等待人数的31.1%。今年5月21日，一批苦等职业移民排期多年的中国劳工向联邦第九巡回法庭提出了对美国国务院、移民局、国内安全部及其负责人的集体诉讼，状告这些机构在2008、2009两会计年大幅度削减中国内地出生申请者的EB-3签证名额2300多个，要求补偿其行政过失及歧视政策所造成的损失。对此，美国国务院签证办公室首席法律顾问高斯基表示，美国移民行政管理机构并无歧视中国内地出生申请者的政策，针对EB-3申请人集体控告国务院一事是因对移民法有误解，若要根本地改变目前“不公平”的配额制度，中国移民只能寄希望于联邦政府全面移民改革来更改法律。知多D：何为EB-3非技术性职业移民？在美国的移民种类中，EB-3移民是属于就业移民中的第三优先类(专业技术及非技术性劳工的移民)，包括劳工纸要求学士学位的专业人员或有两年经验的其他工人。根据美国法律，任何美国劳工市场上短缺的合格人才，都可通过技术或特殊人才的资格，申请成为美国的合法职业移民(雇主移民)。美国吸收技术移民的方式与世界上很多国家不同，其中最大的区别就是办理美国技术移民必须由美国雇主先向美国劳工局提名，经过批准后方可办理。移民专家指出，申请EB-3移民的最大好处是，申请人不需要有多少钱，就可以申请美国移民。对工作经验的要求也比较宽松，只要受过两年以上的专业培训就可以申请工作者进入美国即成为永久居民，美国的EB-3移民对学历的最低要求是高中或同等学力即可，工作者还可以把配偶及不满21岁的子女接来成为永久居民。美国移民局对EB-3移民申请者的基本要求是，申请人只要具备两年以上工作经验的专业人员，获得美国雇主提名，就可以向劳工局和移民局申请办理移民，一经批准就可合法移民美国。申请者包括以下三个类别：1. 技术工人。要求有至少两年的培训或工作经验，培训经验中包括大专教育。2. 专业人员。具有美国学士学位或外国符合此项工作要求的同等学位，教育和工作经验不可替代此项学位要求。3. 其他工人(即EW)。具有两年以下的高等教育、培训或工作经验。
教育	全球大学排行出炉 港大冠首亚洲北大第37(图)人民网9月16日电 据香港文汇报报道，国际高等教育权威刊物《泰晤士高等教育》公布最新世界大学排名榜，香港共有4所大学成功进入前200位。其中，香港大学位居21位，力压日本、韩国、新加坡、内地等地名校成为亚洲区的“龙头”，香港科技大学亦稳占50强一席，而首次打入200强、排第111的浸会大学，更急升了196位，吐气扬眉。以全球计，《泰晤士高等教育》2010世界大学排名榜中，前10名均被美国及英国名校占据，而连同排第4、5的史丹福大学及普林斯顿大学，美国包办5强席位。美国哈佛大学则再次问鼎“世界第一”，随后为加州理工学院、麻省理工学院两所以科技闻名的名校。英国剑桥大学及牛津大学则并列第6，之后顺序是加州大学柏克莱分校、伦敦帝国学院及耶鲁大学。在过去多年泰晤士与QS合作的大学排名中，香港院校屡创佳绩，此次排名首度与路透通讯社合作，并采用全新机制，但无碍港校再创佳绩：香港大学的排名微升至第21，继去年压倒东京大学后，再击败跌落26位的东京大学，于泰晤士排行榜成为亚洲第一。港大校长徐立之对此表示欣慰，亦对该校研究获高度评价感高兴。他表示，不同排名榜采取不同指标和准则，校方将小心了解这些准则，以帮助学校定期自行检视各项表现。浸大此次表现突出，排名急升近200位。该校校长陈新滋指，新排名榜更着重教员的“人均贡献”而非数量总和，对规模较小的院校会更公平。他续称，浸大师生将继续努力，以做好全人教育为首要目标。排第41的科大，校长陈繁昌则表示，很高兴该校持续位于世界顶尖之列，校方会继续在教研上追求卓越。而理工大学则排149名，较去年旧排行榜攀升46位。该校发言人指，对获卓越排名感高兴，亦反映该校多年来教研、知识转移等方面的长足发展。除港大、香港科大及东京大学外，韩国浦项科技大学、新加坡国立大学、北京大学及中国科技大学均打入50强，分列28位、34位、37位及49位，为亚洲增光。整体来说，内地共有6所大学打入200强，为亚洲最多；累积评分计，中国内地则在所有地区中排第8，亦为亚洲最高，日本及香港则分列第10及第11。
教育	加移民部长：SPP学生毕业后可申请移民据加拿大《明报》报道，加拿大移民部长康尼(JasonKenney)当地时间14日表示?联邦政府将加大力度吸引合资格的中国学生前来加拿大留学，其中包括继续实施“中加学生合作计划”(StudentPartners Program?简称SPP)，通过简化审查、减少费用和简化入读本地社区学院的学生签证审批程序。SPP计划已于今年7月16日由加拿大驻华使馆正式公布。计划规定凡雅思成绩达到5.5分的申请者，可豁免语言要求或存款历史证明，只要提供参与计划学校的录取通知书和学习计划，交齐第一学期学费，及在指定银行存入5000加元定期存款，作为一年的生活费保障即可；若申请者无法提供雅思成绩，则与普通申请一样，需要12个月的银行存款证明，并附上资金来源说明。同时，通过SPP计划申请学生签证者，必须前往加拿大社区学院协会(Association of Canadian CommunityCollege，简称ACCC)中的成员院校就读，该协会目前拥有全国共有139家社区学院接受这样的申请，其中安河省的27间学院中，就包括百年社区学院和辛力加社区学院等。康尼表示，国际留学生无论在经济方面还是文化方面，都给加拿大带来积极的推动，通过SPP计划来到加国读书的留学生，毕业后还可根据个人情况申请通过经验类别(Canadian Experience Class)申请移民留在本地继续发展。根据2009年起在印度推行的成效来看，SPP计划的确为加拿大带来相当可观的经济效益。而在加拿大所有国际留学生当中，中国是最大的生源地，2009年的调查数据显示，本国约有5万中国留学生，而该数字预计将随SPP计划的推行继续增长。联邦移民部表示?2009年全国留学生总数约为20万，为加拿大来超过65亿的经济效益。
教育	北京建设人才特区 广纳海外各界人才(组图)美国时间九月九日，中共北京市常委，组织部部长吕锡文帅团访硅谷出席“华侨华人高层次人才群英会”。吕锡文表示，北京提出的中国特色世界城市建设计划，确定了“人文北京，科技北京，绿色北京” 的战略目标，将要打造活动聚集之都，世界高端企业总部聚集之都，世界高端人才聚集之都，中国特色社会主义先进文化之都，和谐宜居之都。吕锡文介绍说，北京正在中关村建设人才特区，着力打造“类海外”的发展环境，在争取国家支持、创新体制机制、税收减免、办理签证、就医、子女入学等方面制定了特殊的人才政策。她说，国家实施了“千人计划”，北京实施了“海外人才聚集工程”，更加重视引进海外高层次人才。北京积极争取“未来科技城”等国家重大项目落地，为海外高层次人才搭建创业的平台；加强北京生命科学研究所等新型科研机构建设，努力建立与国际轨的科研管理机制；通过开展公开选拔、实施“雇员制”等形式，积极探索人才的多种使用方式；成立海外学人中心，努力为海外归国人才提供优质服务。她强调，北京珍视人才，爱惜人才，努力在政策、机制、环境方面为人才创造条件，欢迎海外高层次人才来北京开创事业。此次北京出访团由市委组织部、市政府外事办公室、市政府侨务办公室、中关村科技园区管理会、北京海外学人中心等部门组成。中国工程院院士、中星微电子有限公司总裁邓中翰、清华大学校长助理、清华科技园总裁徐井宏、北极光创投创始合伙人邓峰等高层次人才代表随团出访。参加“群英会”的硅谷高层次人才普遍表示，听到吕锡文部长介绍的引才政策，感到十分振奋。不少人表达的回国创业的愿望，有50多名海龟人才现场签约，将于近期到北京开创事业。
教育	各国调整移民政策 收紧成关键词2010年被称为移民海外的变法之年，我们熟知的投资移民成功率较高的国家加拿大、澳大利亚、新加坡，先后提高了移民门槛收紧移民政策。最先变化的是澳大利亚，随后是加拿大、新加坡，其规定的投资门槛分别从25万澳元涨为40万澳元，从40万加元(约235万人民币)涨为80万加元，从150万新元涨为250万新元。同时对于移民申请人管理经验、学历、语言、资产的要求也越来越高。政策提高申请者快马加鞭为了在政策执行前递交申请，最近3个月，有投资移民意向的家庭无不上紧“发条”，澳枫出国的总经理杨丹女士介绍，“自7月份以来，在沈阳大连乃至全国市场，投资移民出现‘井喷’，签约数量环比增长30%，同比增长至少100%。 ”杨经理分析说，首先，投资门槛的提高依然在中国新富阶层这些主流投资移民群体可以承受的范围以内，只是需要一个心理的过渡期，移民的主导需求不会受投资幅度提升的影响。其次，一些移民国家只是提高了某一个或几个项目的门槛，依然有很多适合中国移民申请者的移民项目，只要深入挖掘客户条件，准确把握各国移民政策，总能够找到适合申请者的移民方式。移民是系统工程申请者更看重服务澳、加、新移民政策提高，也促使一部分申请者将目光转移，比如美国一类优先杰出人才移民，就不需要投资，没有语言、学历、资产的要求，著名的企业家、科学家、教育家、文艺体育人士都可以申请美国绿卡。同时，此起彼伏的“涨价浪潮”使得需要投资50万美元的昔日“贵族”美国EB-5投资移民项目，在这一片齐涨声中反而显得不那么“贵”了，其相对宽松的申请条件，资产来源解释灵活，办理手续便捷(10个月左右即可获批条件绿卡)，无居住要求等原因促使美国EB-5投资移民项目窜红。加成移民资讯顾问介绍，移民是一项系统工程，很多移民家庭并不是十分关注移民的办理过程，他们把眼光放在子女教育、企业的海外发展、全球配置资产实现保值增值等问题上。移民签证的获得只是移民这项伟大事业的开端，全方位一站式服务才是移民中介行业发展的必然趋势。(记者：王鉴)
教育	留学新西兰：更换课程需重新申请签证不久前，新西兰移民局公布了最新的留学政策。国际学生若更换课程，需重新申请新西兰签证，另外对所要递交的签证材料也作出了具体要求。本次出台的新政策主要针对申请更换课程或更换学校的国际学生，此类学生需要重新提出签证申请，所提交的材料要能证明其更换学校和课程的真实性。另外，从今年4月开始，新西兰移民局要求，学生的所有中文申请材料须由翻译公司提供，须翻译公司盖章才能生效。新西兰留学顾问建议，正在准备签证的留学生，务必找专业翻译公司办理，以免白忙一场，被使馆拒签。(沈洁 李焱)
教育	美国私立高中秋季入学申请“先到先得”一、美国高中的分类美国高中学制4年(9—12年级)，相当于国内初三至高三年级，主要分为公立和私立两类。根据美国法律规定，公立高中只能接收最长时限为一年的国际交换生。私立高中分走读和寄宿两种，可接受留学生长期就读。国际学生大多倾向于选择私立寄宿高中，由学校作为监护人监督管理孩子的学习和生活。二、美国私立高中的选择除了学校的地理位置、规模以及安全性，学校的重点课程、AP课程、ESL课程的设置和历年SAT平均分的高低对于择校也非常重要。所谓AP课程，是指大学预修课程，所修学分可以为高中生起到抵扣大学学分、降低大学教育成本、缩短大学教育时间的目的。私立高中大多提供ESL课程，即英语作为第二语言的学习，有助于国际学生快速度过语言关，同时还不落下功课。 SAT就是美国高考，是美国高校录取新生时衡量学生能力的一个重要评估标准。三、美国私立高中的申请美国私立高中秋季入学的申请截止日期通常在1月中旬，而部分私立高中则没有规定具体的报名截止时间，采取先到先得制，名额一满即截止报名。留学专家建议：关注美国私立高中的报名截止时间，提前准备好成绩单、推荐信、语言成绩(TOEFL/ SLEP)、SSAT成绩等，尽早提交入学申请。
教育	花百万元留学居然还是“哑巴”(图)男生赴澳留学七年 英语口语仅初中水平什么叫竹篮打水一场空，一位家长用了7年时间，耗费上百万学费才明白其真谛，因为他的儿子在澳大利亚学习了7年之久，毕业证没捧回来不说，连英语口语也仅为普通初中生的水平。出国留学最重要的是先过语言关，有些家长为了让孩子早早熟悉语言环境，干脆直接送孩子出国读语言学校，结果往往是一出国，发现语言学习班“遍地都是中国人”。有的孩子，在国内读两个月语言，觉得进步不快，又出国学语言，过了几个月，又跑回国内学，结果钱花了不少，语言还没过关。难道出国读语言不对吗？语言不达标，到底是先出国在当地的纯语境里学习好还是在国内补足了再出去好呢？大家各有各的说法，留学生还是应该根据自身及家庭情况来选择。本栏撰文：记者李琼校园通讯员 李孜图片：新华社发留学生扎堆不用英语交流一位在外国语学院任教的刘老师应朋友邀请，参加了一个家长为他的孩子小林举行的聚会。此去还有一个“艰巨”的任务，就是检验一下小林这个留学生的英语水平究竟咋样。小林高中就出国留学了，小林的家长生意做得很大，但自身文化底子薄，就盼望儿子有个好前程。聚会上，刘老师用英语和小林交流。最初的寒暄过后，谈话进行不下去了，因为小林根本无法流利地用英语表达在澳大利亚的生活和学习，其英语的发音也不标准。最后，刘老师得出的结论是，他的英语水平恐怕只及一个普通的初中学生。在澳大利亚生活学习了7年之久，耗费家里上百万元，即使学业无成，也总不至于连英语都说不明白呀？后来，在家长的追问下，小林才如同挤牙膏般地道出原委：在澳大利亚，他生活在华人聚居的地方，大家都是中国人，连说英语都省了。所谓的语言环境，只是留学中介的片面宣传和家长的一厢情愿。很多人外语水平只够“看懂题”如今留学更容易了，有些家长为了让孩子早早熟悉语言环境，干脆直接送孩子出国。结果往往是一出国，发现语言学习班“遍地都是中国人”。其实，比较保险的方法是，在国内进修一段时间的语言，同时申请国外大学。因为文科类对语言水平的要求太高，很多留学生都达不到那样的水平。所以只有少数留学生在外国念文科。念商科的学生是最多的，因为商科对学生的评价比较抽象，学生外语表达水平一般，但也能写出符合要求的论文。理工科对语言的要求也不高，不过偏专业化一点。所以有些理工科学生只是达到“看懂考试题目”的水平，但因为在国内数理化底子好，也能应付国外的考试。当然，现在许多非英语国家为了吸引留学生，在大学内开设了英语课程，这虽然对不会小语种的留学生是个利好消息，可当他们毕业后，“融入当地社会”就成了问题。观点PK在国外还是在国内读语言？出国补语言更易融入环境对于留学机构热推的“免语言成绩留学”、“有条件录取”、“双录取”等项目，留学顾问的说法是，高考生此前全心忙于准备高考，错过托福或雅思等考试，这些项目为他们提供了一种弥补的渠道，也给没有语言成绩的学生提供了一种捷径。对于语言能力差的学生，这些项目使他们可以提早出国，到外国接受语言教育。留学顾问还强调，学习一门语言就意味着学习一种文化，到母语国学习语言，能够帮助学生提早适应和融入留学国的文化中。据介绍，国外大学的语言中心除了培训学生英语的听说读写能力外，还培训学生的学术英语，比如做笔记、写论文索引等，能够让学生综合提前体验院校氛围，为以后顺利完成学业打下良好基础。记者了解到，在国内学语言，即便是外语很优秀的学生，由于留学地口音以及用语习惯等的不同，刚到国外在语言方面还是要经过一段适应期的。国内学成本低另外一种观点认为，高中毕生一般年龄都还比较小，对陌生环境的适应能力还不是很强，在一个陌生的非母语环境里，如果语言不达标，将会对他们的学习、生活造成很不利的影响。此外，在国外进修外语的成本相当高，一般学生出国后还要学习10~20周的语言培训，一周的培训费大概相当于国内学习一个月的学习费。“更重要的是，由于在国外是外国老师全英文授课，他们对学生的语法要点、语言习惯等教学没有国内老师对学生那么了解，所以效果不如在国内学习语言。”因此学生还是在国内打好语言关再出国留学。专家：哪类孩子适合在国外读语言？自学能力强、有一定英语基础的、家庭收入比较好的学生，选择出国进修英语再留学的方式是一个不错的选择，因为母语国家为学生学习外语提供较好的语言环境，一般学生只要经过3~6个月就可以适应。但是，对于英语基础不好的学生，要慎重考虑。启德学府北美教育部主管邱蒲潇老师表示，如果英语没学好便到国外留学，学生很有可能会遇到上课听不懂，作业无法完成，和室友无法沟通等问题。有些学生会选择到华人聚居的地区学习，这些学生遇到的语言障碍较少，可是英语水平难以提高。作为学习专业知识的工具，没有英语基础将会使学习大打折扣，同时还打击学生学习的积极性。留学生：进修英语最好到以英语为母语的国家小李高考成绩不理想，在国内读了半年大学后决定到英国留学。由于英语一直不好，急于出国的他在没有参加雅思考试的情况下选择先借道去新加坡读预科再到英国读本科。他本来想以新加坡为过渡把英语打扎实，但是半年下来，他的英语并没有明显的提高。因为每天两三节课老师都是全英文授课，这让基础本来就不好的他有点吃不消。由于中文在新加坡也是主要语言，所以课余时间他基本上都是用中文与别人进行交流。一年后，由于不能通过学校的语言测试，他只能打道回国，结束自己的留学梦。现在谈起这段学习经历，小李后悔当时的选择，他说要是当时选择英、美等以英语为母语的国家，或许自己就能被逼出一口流利的英语来。准备托福考试要多看《探索发现》、《国家地理》邱蒲潇老师表示，在国外生活，学生只需掌握1000~2000单词，而要顺利完成国外大学本科的学习，则需8000个单词，这恰好是托福考试所要求的词汇量。要到美国留学，首先要过的便是托福关。准备托福考试，邱老师建议学生要注意培养学习英语的兴趣，逐渐积累知识。看《探索发现》等节目、《国家地理》等杂志，便是很好的办法。这些节目和杂志中出现的单词很多都是托福词汇，所谈论的话题也是托福考试中可能出现的内容，简而言之，也就是科教类知识，包括历史天文等，同时，其中的图像和图片也能帮助学生记忆相关内容。有些学生看《老友记》、《越狱》等国外连续剧学习英语，邱老师认为这些连续剧涉及的题材并不是托福考试内容，所以作用不大。还有学生想通过听英文歌提高英语水平，其实学生最后记住的可能只是其中的几句话，因而效果也不明显。除此以外，学生还可充分利用网络资源，参加网上免费课程。
教育	英国《泰晤士报》公布全球大学200强英国《泰晤士报》高等教育增刊16日发布最新一期全球大学排行榜200强，美国哈佛大学名列第一。另外，中国大陆有6所大学上榜，首度超过日本(只有5所)，在亚洲所有国家和地区中位列第一。《泰晤士报》的排行榜根据对全球1万多名学者进行的调查和来自于路透社的数据编辑而成。最新发布的榜单中前五名被美国大学包揽，依次是哈佛大学、加州理工学院、麻省理工学院、斯坦福大学和普林斯顿大学。英国的剑桥和牛津大学并列第六，之后是加州大学伯克利分校、英国的伦敦帝国学院和美国的耶鲁大学。前十名中，英国和美国三七分。而在200强当中，美国一共有72所，英国29所，占到半壁江山。排在第三位的是德国，有14所上榜。亚洲上榜的大学中香港大学排位最高，位居第21位。中国大陆有6所大学上榜，其中排名最高的是北京大学，位居第37名。(记者：王兴栋)
教育	英推出“毕业工作签证计划”吸引国际学生专家透露，申请到英国留学的中国学生比去年同期增长25%，越来越多的中国学生选择英国作为他们的留学国家，英国大使馆希望留学生可以从英国创新教育中有所受益，英国教育不仅可以提供学生充满活力、挑战和创造的环境，同时可以满足不同学生的各种求学需求。据统计，2009年英国边境管理署在中国颁发了超过35000份学生签证，和2008年相比增长超过40%，中国的学生签证通过率更高达92%。目前有超过85000名中国学生在英国学习，其中超过60000人在攻读不同专业的高等教育课程(大学)，4000多人在延续教育学院 (硕士或以上)和8000多人在私立中学学习，其余是就读英语语言课程或其他短期课程的学生。而从留学中介的反馈显示，2009年大概有2200-2600上海学生去英国留学，和2008年比较有约15-20%的增长。专家特别介绍，英国政府、院校及其它各类机构都为国际学生提供多种奖学金的机会，如“志奋领奖学金”，以及中英两国共同推出的，旨在促进两国在研究领域合作的“青年优秀奖学金”等。这些奖学金机会和信息通常在各大学的官网上，或者可以参考 www.educationuk.org/china，不论留学生到英国是学英语或者攻读博士，建议所有准备前往英国留学的学生认真阅读这些关于奖学金的信息。目前，人民币对英镑的汇率上涨也给中国学生提供了去英国留学的最好时机。同时，英国不断推出鼓励和吸引国际学生的新政策。例如“毕业工作签证计划”，为英国毕业的国际学生提供在英国居留和工作两年的机会。这一计划的启用将为国际学生提供更多在英国就业的机会，使他们在英国国际化和多元化交融的工作环境中得到锻炼并从中受益，增强他们在未来人才市场中的竞争力。欲了解关于此计划的详细信息，可访问网站 www.ukba.homeoffice.gov.uk 或 www.ukvisas.gov.uk。在两年时限到达后，则可转而申请“计点积分制”体系中的其他类别的签证继续留在英国。(通讯员：王子宁 记者：陈莹)
教育	中部六省出台海外引才计划“争夺”人才中科大近日传出消息，从美国普林斯顿等离子体物理国家实验室归来的秦宏教授，已与中国科学技术大学签署协议，作为国家海外高层次人才引进计划(简称“千人计划”)入选加盟中国科大。当下，国内不少高校实施海外揽才计划。一年多来，中国科大从海外荐引123名高层次人才。其中，有15人入选“千人计划”。中科大两次组团海外揽才今年42岁的秦宏早年毕业于北京大学，在美国普林斯顿大学获得博士学位，主要从事核聚变研究。他曾获美国青年科学家总统奖，回国前任普林斯顿等离子体物理国家实验室主任研究员。对于自己选择来中科大的原因，秦宏说，“我的研究领域是核聚变，在这方面国内实力最强的高校是中国科大。同时，中科院等离子体研究所在合肥，也是国内该领域实力最强的科研机构。”像秦宏一样回到合肥发展的海外人才还有许多。今年3月回到母校中科大的李卫平是国际电机电子工程师学会会士，对图像及视频编码算法、标准及实现有突出贡献。李卫平说，家里老人、孩子都在美国，爱人在硅谷有自己的事业，作出回国的决定确实很难。李卫平笑言，去年10月，中国科大校长侯建国率团到美国招聘人才，访问硅谷。李卫平夫人也是科大的校友，一帮同学聚会，激起了她对母校的美好回忆，回家后就支持李卫平回科大工作。据中国科大人事师资处处长褚家如介绍，去年10月底和今年6月初，侯建国校长和窦贤康副校长两次率代表团访美，举办海外高层次人才招待会，收到了较好的效果。一年多来，引进了以国家“千人计划”、中科院“百人计划”入选者为代表的123名高层次人才。国内高校围捕优质“海龟”“现在不少学校都在海外招人，竞争很激烈！”中国科大人事师资处处长褚家如介绍。 那么，如何让这些海外学者舍得放弃国外的优厚待遇，选择地处中部城市的合肥、条件和待遇并非最好的中国科大？“我们做老实事，说到就一定做到，不能承诺的一定说清。”褚家如说，中国科大在与引进人才签约时，以书面的形式承诺职称、启动经费与待遇等条件。“在人才前来报到之前，职称、待遇均已落实批准，并非到校之后再谈或申请。” “对于暂时回不来的学者，我们采取“引智”与“引才”相结合的方式，把他们吸引过来。” 褚家如介绍，学校为此制订“大师讲席”制度。依据该制度，受聘的国外大师级学者每年利用学术年假的时间来校工作，在这期间，学者有充足的时间来适应国内和学校的工作环境，以确定是否“全职”留下来。归来的“海龟”没有水土不服毕竟国内与国外的环境不同，花了很大气力引进的高层次人才，会不会水土不服？“到目前为止，科大还没有出现水土不服的现象。”褚家如说，首先，学校尽一切努力为引进人才提供良好的工作条件和环境，为他们提供学术舞台。为基础理论学科的人才，创造宽松的环境，例如到国内外开展学术交流，或者请人来讲学、研讨，都来去自由，不设僵化的条条框框，并提供充足的启动经费。除了提供良好的学术环境，在生活上也解决他们的后顾之忧。“要让老师过上体面的生活，并做好相关服务，才能让他们安心做科研。”褚家如介绍，学校当时在住房比较紧张的情况下，在“科大花园”预留了300套住房，多数面积在150-200平方米，用于人才引进。(记者：蒋瑜香 实习生：袁馨馨)
教育	人体零件老化有顺序：脸皮最快肝脏最慢身体器官的衰老原来也有时间表，根据美国专家研究显示，脸部皮肤最快，19岁半就出现衰老迹象，肝脏最慢，70岁才变老。美国专家指出，在脸部皮肤方面，女性19岁半就长第一条皱纹，男性35岁脸部皮肤开始出现干燥、粗糙、松弛，面部轮廓也不再清晰。 体内器官方面，40岁心脏就开始衰老，肾滤过率从50岁开始减少，后果是失去了夜间憋尿的功能，需多次跑厕所；75岁老人的肾滤过率是30岁时的一半。至于肝细胞的再生能力非常强，手术切除部份肝后，3个月内就会长成完整的肝，肝脏70岁才开始衰老。 在大脑和神经系统方面，22岁开始大脑神经细胞会慢慢减少；40岁以后，记忆力及大脑功能就受影响。
教育	侨报：海外华人蜗居族“法拍屋”圆梦据美国《侨报》报道，美国南湾房市的低迷，再度在法拍屋数量的增加上显示出来。有些华人曾经一掷千金买下几栋房屋，如今，房屋被银行收回成为法拍屋。也有华人在价廉物美的法拍屋中觅得了自己的理想家园。文章摘编如下：根据最新统计，圣塔克拉拉县7月法拍屋的数量共计363个，比6月上扬了20%，但比去年同期下跌了12%。同时，中半岛的圣马刁县，7月法拍屋数量也比6月上升了17%，共有117个案例。法拍屋数量不断增加，也波及到曾经希望狠狠赚一把的许多华裔屋主。现在，他们不仅无法靠买卖房子赚钱，甚至还落到因无法按时交纳房贷而失去家园的凄惨境地。在硅谷，华裔成为“房奴”被套牢的大有人在。资深华裔地产经纪人余女士透露，现在华裔成为法拍屋的受害者也为数不少，只是他们大都非常低调，不愿意让更多人知道失去家园的负面消息。从表面上看，硅谷法拍屋似乎与华裔家庭挂不上号，事实并非如此。她举例道，早年来自中国台湾的刘小姐，5年前花大钱在硅谷投资，一口气买了3栋独立屋。当时房贷利率比较低，她觉得依据当时火热的房市，至少还会维持相当一段时间。只要熬得住，撑得下，过几个月再转手，获取中间的差价而赚大钱。为此，在未经过深思熟虑之下，刘小姐一头栽进了硅谷的高价房的漩涡中，成为拥有数栋独立屋、让他人羡慕的地产“大腕”。开始，她依靠租金支付房贷，剩余部分自掏腰包来填补。因手头资金周转不成问题，头一年的收支基本持平。可是，一年过后，强劲的金融风暴以及房贷危机一下子冲垮了硅谷的房市，加上经济不景气导致硅谷失业率飚升两位数以上，刘小姐购买的3栋独立屋非但房价一落千丈，房客也因失业而逐渐散去。由于没有固定的租金入账，刘小姐不得不每个月用自己银行的积蓄来填补数额庞大的房贷，甚至靠中国台湾家人资助汇款和朋友借贷来支撑。但是，救一时，无法救一世。16个月后，刘小姐除了廉价出售其中2栋独立屋外，另外1栋因地处偏僻、房型不佳而无人问津，最后不得不由银行收回而成为法拍屋。不过，任何事情都有两面性。一些长期“蜗居”的华裔家庭，因为近期法拍屋数量增加，价格超低，而买到“价廉物美”的理想家园。余女士例举了一位法拍屋的华裔受益者。过去12年，周先生一家都过着“蜗居”的生活，在硅谷成为屋主似乎是一种奢望。现在，终于有机会圆自己的梦。他和太太看上一栋位于北圣荷西的独立屋，居住面积超过2500平方英尺，市价超过58万美元。由于原屋主无力偿还房贷，这栋独立屋成为了法拍屋，标价只有25万美元！周先生喜出望外，觉得自己有能力买下来。最终，在去年上半年，他们用多年的蓄积，以28万美元标到了这栋独立屋。擅长装修的周先生，与他两个儿子齐心协力，花了大半年时间，把原本保养不佳的独立屋，修缮得相当漂亮和整洁。现在，他们全家住在这栋独立屋，享受着天伦之乐。
教育	加拿大SPP计划：雅思5.5不用存款历史近期，加拿大使馆正式对外发布了SPP(Students Partners Program)计划，即《学生合作计划》。根据规定，凡入读加拿大学院协会成员近40所院校的学生，不但可获得语言和担保金双重门槛降低的福利，还可以快速获得签证。这一利好消息获得了更多人对加拿大留学的关注，有不少学生和家长对此感到困惑，甚至存在认知上的误区。2010年7月20日，加拿大签证政策进一步放宽，酝酿已久的加拿大“学生合作计划” (以下简称SPP计划)正式开始在中国实施，加拿大驻华大使馆网站目前已经详细公布该消息。该计划的实施将有利于中国学生的签证申请，是否具有5.5分的雅思成绩，将成为加拿大签证官决定要求担保人提供存款历史与否的衡量标准。一、申请录取院校应为纳入SPP计划的学院或大学SPP计划意在鼓励中国学生申请和入读加拿大公立学院或专业类大学。加拿大目前有75所大学(含前年和去年升格的七所新大学)和199所学院，而目前加入SPP计划的共有4所专业类大学和34所公立学院，这4所大学分别为昆特仑大学、温哥华岛大学、麦科文大学、以及菲沙河谷大学。应用艺术与技术学院是SPP计划推广院校的重点，如BC省的温哥华社区学院、安大略省的范莎学院等均加入了该计划。因此，并非每一所大学都加入了该计划。加拿大公立学院和专业类大学的入学门槛较低，因此没有语言成绩的申请人，如高中毕业生、高三在读学生，以及有意转学分或转专业的大学在读生均可以申请语言加专业的双录取，在申请学校完成语言学习过程后，稳步进入专业课程的学习。 二、具有5.5分雅思成绩申请者将无需提供存款历史北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航认为，此次SPP计划的实施，最引人关注的莫过于取消了部分申请者的“12个月银行历史证明”的要求，前提是这部分申请者要具有有效的5.5分及以上的雅思成绩。由此，也可以看出，加拿大是非常欢迎具有一定的语言基础的学生申请者。相比英国、美国、澳大利亚等国家，加拿大的签证政策是比较严格的。2008年12月，加拿大要求提供的历史存款由18个月减少到12个月的历史，尽管如此，还是有相当部分有意留学加拿大的家庭达不到该要求。此次忽略存款历史，意味着加拿大签证官今后将会接受提供了较短存款期、甚至1-2个月存款历史家庭的留学申请。三、预先支付一学期学费，同意加方学校反馈入学信息胡伟航着重提到，为规范学生申请，有效跟踪SPP计划申请学生在加拿大真实学习情况，SPP计划要求学生在递交签证材料之时，必须有支付加拿大录取院校一学期学费的记录，否则，则需提供5000加币存款的收据副本。此外，签证官还需看到有学生表明同意加拿大录取院校，向签证处反馈自己在校出勤情况的同意表。此次忽略存款历史，意味着加拿大签证官今后将会接受只能提供较短存款期、甚至一到两个月存款历史家庭的留学申请。资深学生签证专家戚燕女士认为SPP项目给国内申请人带来两大利好1、担保金的要求极大降低只要雅思达到5.5分，就不需要原来的"硬性要求"——12个月的银行历史证明。申请人只要交齐一学期的学费即可申请。通过该计划，高考落榜的学生，如果没有雅思成绩，也可在今年9月入读加拿大。他们可以在加修读语言课程，部分学校在修读语言期间，也可以修读大学课程。若资金储备不足，学生可利用半年的缓冲时间，考取雅思5.5分，这样一来，可以免去12个月的资金担保期，明年1月前往加拿大深造。2、签证环境宽松了据加拿大教育中心(CEC)中国办公室的专家解释，SPP计划目的是提高希望申请加拿大部分学院学生的签证成功率。学生必须在信息披露表上签字，允许校方将学生在加拿大的出勤情况向签证办公室反馈，换言之，加拿大使馆将对参与SPP计划的学生在加拿大的学习、出勤等方面进行实时跟踪。很多家长担心孩子出国后不好好读书，甚至不去学校注册。这项监控主要是为了保证国际学生完成既定学业，从某种程度上说，也降低中国父母的担心。但专家同时提醒，第一批公布的名单仅包括38院校，其中有昆特兰理工大学、温哥华岛大学、菲莎河谷大学、麦科文大学4所大学和百年理式学院、乔治布朗学院、尼亚加拉学院、雪尔顿学院等34所学院。还有更多的院校在与加拿大使馆商谈之中，还有加拿大的银行方面也在与有关部门具体商讨执行细节，预计整个SPP计划的具体实施和执行指日可待了。
教育	吉尼斯世界纪录：雷人的世界之最(组图)《吉尼斯世界纪录大全》2010年版已于日前面世，并开始在世界各地做宣传。其中那些千奇百怪的世界之最，有多少被刷新了呢？除了最高、最矮、最长寿的人，吉尼斯纪录里还有些什么最新最雷人的内容？看看这些新纪录，你就知道“大千世界，无奇不有”。世界上拉动最重车辆的人是来自加拿大的RevKevinFast，他把一辆重57.243吨的汽车水平拉动了30.48米。世界上最高的人是来自土耳其的SultanKosen，Kosen身高2米46.5厘米，他同时保持着世界上最大的手和最大的脚的纪录。一名土耳其人保持着泪腺喷射牛奶距离最远纪录，为9.2英尺(2.80米)。美国人金·古德曼能使她的眼球突出眼眶外12毫米，这个结果是2007年11月2日在土耳其伊斯坦布尔测定。世界上文身最多的老年人为来自英国的IsobelVarley，今年72岁，文身覆盖了她身体的93%。世界上最矮的行动自如的成年人还是来自中国内蒙古的何平平，医生在呼和浩特测得他的身高仅为74.61厘米。(不过，10月14日后，来自尼泊尔的卡根德拉年满18岁，身高只有61厘米的他，得到吉尼斯确认后很有可能取代何平平的地位。)来自印度的An？thonyVictor拥有世界最长耳毛，最长为18.1厘米。英国的史蒂芬·泰勒拥有世界上最长的舌头，他的舌头伸出来从舌尖到嘴唇中间长度为3.86英寸(约9.8厘米)。2009年6月16日，加拿大蒙特利尔，人们参加太阳马戏团举办的踩高跷活动，以创立最多人同时踩高跷新的吉尼斯世界纪录。
教育	哈佛女孩：在美国念大学毕不了业很正常“坐在哈佛的图书馆里，桌上垒着成堆的书，落地窗外是宜人的景色，深呼吸后继续学习。”去年夏天，还在复旦大学念大四的胡馨月被哈佛大学教育专业录取，如今，她已经是哈佛研一学生。前不久，胡馨月来到杭州与学生和家长面对面交流申请名校的经验和自己的哈佛生活。推荐信价值在“真实”“别以为找到‘大牛’来推荐你，就会给申请加分，有时甚至会适得其反。”胡馨月说，现在申请美国的大学都需要3封推荐信。不少同学为了让自己更有底气，费尽心思找国内外知名人士给自己写推荐信。而一般情况下，名人们都会拒绝写这样的信，即使答应帮忙，他们对申请人的情况也不会做详细了解。回想起自己的三封推荐信，胡馨月说：“最好的推荐人，是最了解你的人，这样他们才会写得真切。”当初，她的推荐信，一封是复旦大学所在分院的院长写的，一封是任课老师写的，还有一封是自己的实习单位写的。这三封信都很简短，但是从多个侧面肯定了胡馨月的能力。同时，她也提醒准备留学的同学，千万别在申请过程中造假，一旦被发现，就将与所有的美国高校无缘。美国念大学毕不了业很正常对于每一位新留学生来说，从专业排名还是从综合排名选择学校是个很大的困惑，因为各种说法层出不穷，而且还各有各的理。胡馨月说：“就看你就业后是想留在美国，还是回中国。前者就要选择专业排名，后者则看综合排名的学校。”胡馨月说，如果在美国，一名哈佛软件专业毕业生和一名加州理工软件专业毕业生一起找专业对口的工作，多数企业会选择加州理工的学生，因为美国业界的人都知道，加州理工的软件专业比哈佛出色。但在中国，大多公司会毫不犹豫地选择哈佛学生，因为加州理工大家不太了解。“如果你不努力，你可能毕不了业！”新留学生必须做好心理准备。在上个学期，胡馨月只修了四门课，而这已经够让人筋疲力尽了。因为每堂课的阅读量都很大，他们每周在课堂上的时间不长，占用最多的就是课外寻找资料。每堂课，胡馨月要花去一周时间，阅读200多页的资料。
教育	新加坡收紧移民政策 获批人数显著减少据新加坡《联合早报》报道，新加坡移民与关卡局自去年底收紧移民政策，今年获批准的新加坡永久居民(PR)人数较去年将显著减少。新加坡副总理兼内政部长黄根成在回答官委议员郑宝莲副教授的提问时说，移民与关卡局去年共收到13万2200份永久居民申请书，其中11万5900份获得处理，51%获得批准，也就是5万9500份。这些成功申请成为本地永久居民的人，多数符合“专业、技术和熟练员工计划”的条件，其他成为永久居民者是这些有经济能力永久居民的家属或新加坡公民的家属。黄根成说：“我们将继续收紧申请永久居民的条件，适合成为永久居民的申请才获得批准，他们能够为新加坡作出贡献，并且融入我们的社会。”他说，这将增加新加坡的经济活跃居民，并有助于改善新加坡的老年人口支持比例(old-age support ratio)。他举例说，40年前，当我国的生育率(Total Fertility Rate，简称TFR)高于2.1的人口替代率时，每名年长新加坡人由17个有工作的成人支持。如今，包括公民和永久居民在内，每名年长者由8.2人支持。如果不包括永久居民，只有7.2人支持一名年长者。黄根成指出，如果新加坡马上停止引进新移民，新加坡的老年人口支持比例将会迅速下降。“因此，我们仍然需要新移民来补充新加坡婴儿不足的问题，以及帮忙减轻社会人口老化所带来的压力。但我们会认真管控移民数量，确保移民质量。”根据新加坡统计局日前公布的“2010年人口普查”的初步数据报告，新加坡人口已突破500万大关，截至今年六月新加坡的总人口为508万。当中新加坡公民有323万人、永久居民54万人，其余约131万是非居民。非居民包括那些持工作准证、就业准证、长期社交访问准证及学生证等在本地逗留的外国人。(顾功垒)
教育	新加坡预防私校倒闭10月强推EduTrust认证新加坡：预防私校倒闭10月强推EduTrust认证金融危机爆发后，新加坡部分私校倒闭，损害新加坡教育声誉，也损害留学生权益。为此，新加坡今年推出教育认证——EduTrust，详细审核非公立教育机构的管理层承诺与责任、内部管理架构、学生保护与服务等六方面。今年10月以后，未通过此项认证的学校不再具备招收国际学生的资格，认证强势出台，预示着新加坡私立教育将面临一次洗牌。至此，选择新加坡私立学校，EduTrust和SQC(素质资格认证)“两证”齐备是关键。日本：“30万留学生计划”就学、留学签证一体化在“30万留学生计划”的大背景下，今年7月起，日本取消了“就学”签证，实施“留学”与“就学”签证一体化政策。一直以来，日本将就读语言学校的学生称为“就学生”，发“就学”签证；对就读专门学校、大学及以上学校的国际学生称为“留学生”，发“留学”签证。一般赴日留学大部分学生是经语言学校再考入大学，超过八成的学生通过“就学”签证获得在日资格。此次签证一体化，不仅简化国际学生申请程序，也使“就学生”享受到之前只有持留学签证者才享有的打工时间、租房、保险等优惠政策。韩国：“10万留学生计划”催生一站式留学服务今年8月，韩国出台《加强教育服务全球化方案》。此次韩国留学新政内容是呼应韩国政府此前提出的“到2012年接收10万留学生”的目标。方案带来了几方面利好：第一，它简化了留学生的签证发放程序；允许留学生在完成语言进修后的12月至大学入学的3月期间留在韩国；在韩国学习满6个月以上的学生可以申请打工。另外，此方案将留学生的健康保险费由当前的7万韩元减至3.6万韩元，建立“韩国留学综合系统”，提供留学一站式服务。(陶佳苹)
教育	评论：开放心态才能建世界一流大学近日，有关来华留学生的两则新闻引人瞩目。其一是，在“教育部来华留学英语师资培训中心(医学)”揭牌仪式上，教育部副部长宣布目前共有来自190个国家和地区的近24万名留学生在我国610所高校、科研机构学习。其二是，新学年清华大学外国留学生已占在校生的7%。由过去比较多地关注出国留学，到现在关注来华留学，社会关注点的变化折射出我国教育的新动向，增强了我们创建世界一流大学的信心。来华留学生的增多，表明我国的高等教育水平得到越来越广泛的国际认可，我国已与30多个国家和地区互认学历学位。同时，这有利于我们大学的国际化，进一步增强国际吸引力，在开放中追求一流。大学国际化是创建世界一流大学的重要手段，而留学生占在校生的比例是评价大学国际化的主要指标之一。留学生的增加能够更好地营造校园多元文化，他们在学习专业知识之外，还会与来自不同国家地区的同学交流文化，碰撞思想。这样，益于全体学生在潜移默化中开阔视野，养成海纳百川的胸襟、兼容并包的气度。对学生而言，这种无形的熏陶也许与专业知识同样重要。大学以育人为本，学生是学校的“产品”，培养不出一流学生的大学，怎会是一流的大学？来华留学生对于我们的大学在教学、管理、服务等方面也是个挑战，应对挑战的过程，也是提高办学水平、追求一流的过程。除了学习汉语、文科、医科，近年来，来华学习理工科、经管类的留学生呈快速增长趋势，这就必然要求教学具有国际化水平，此外，要有高质量的管理和人性化的服务。进一步说，来华留学生增多的背后是我国经济社会的快速发展和进步，因为教育毕竟只是社会整体的一个部分。在“2010年教育部留华毕业生新春招待会”上，美国留学生杰西说：“以前我认为美国的需求是世界的标准，现在看到中国巨大的发展和市场，我觉得未来中国的需求会成为世界的标准。”杰西现在已经成为北京市政府英文网站长期聘用的外籍专家。随着国家进一步的改革开放和发展进步，我们创建世界一流大学的步伐也会加快。当然，我们仍要保持清醒的头脑，目前的来华留学生规模还比较小，我们的大学国际化水平还不够高，外语授课等能力还不够强。开放乃世界潮流，教育也要顺潮而行，没有教育开放哪来“世界一流大学”的概念？更谈不上建设世界一流大学。以开放的心态拥抱世界，在国际交流中取长补短，是我们创建世界一流大学的必由之路。(董洪亮)
教育	黄英贤成澳大利亚首位华裔女财政部长近日，澳大利亚总理吉拉德在墨尔本宣布了新一届政府内阁成员名单，华裔女议员黄英贤将出任财政部长。黄英贤是澳大利亚首位华裔上议院议员和内阁部长，此前担任气候变化和水资源部长。乌黑亮丽的短发配上周正端庄的容貌，用“秀外慧中”来形容她再合适不过。1968年11月5日，黄英贤出生于马来西亚基纳巴卢。父亲是马来西亚华人，母亲是澳大利亚人。1977年，黄英贤随父母移民澳大利亚。尽管身在异国他乡，但黄英贤从小便深受中华文化的熏陶。父亲经常对她说：“别人可以拿走你的一切，但不能将你所受的教育拿走。”黄英贤说：“我很珍惜家庭和文化根基，我对我的华裔血统感到自豪。”谈及为何会走上从政道路，黄英贤坦承，幼时经历起了关键作用。20世纪70年代的澳大利亚，种族歧视较严重，而南澳的华人又较少。黄英贤是学校里唯一的华裔学生，免不了经受种族歧视。她亲身体会过那种不被接受的感觉：家里的房子被人涂鸦，上下学的途中被人辱骂、丢石块。在她幼小的心灵中，她明白了自己与别人的不同，体会到了受歧视的痛苦。这些经历使幼小的她立志从政、追求社会公平。黄英贤经常提到祖母对她的影响。她说，从祖母身上她学到了坚忍不拔和不屈不挠的精神。“我的祖母是位身材矮小的女性，但充满不屈不挠的精神。她是客家人，是我祖父的第二个妻子。”黄英贤深情地回忆道，“家里大部分人死于战争，她只能凭借超乎常人的毅力和生存欲望，独自一人面对无法形容的困苦境地，抚养我的父亲和其他孩子。祖母没有文化，但她谦逊且富有同情心，是我所知道的人中最坚强的一个。”祖母的坚强意志传给了黄英贤。从小立志从政的她，大学期间便积极投身政治活动，展露出政治才华。2001年，黄英贤成功当选参议员，2002年就职，成为澳联邦议会首位亚裔女议员。2006年，时任总理陆克文任命她为气候变化和水资源部长。黄英贤成为澳大利亚首位华裔部长，也是首位亚裔部长。如今，她又被现任总理吉拉德任命为财政部长。作为第一位进入澳大利亚联邦议会的华人女性，年轻有为、仕途坦荡的黄英贤备受澳大利亚主流社会和华人的关注。黄英贤认为，澳大利亚未来的繁荣和亚洲国家的关系息息相关。因此，她一直致力于推动澳大利亚与中国的关系。她的成功不仅佐证了一个普通人在澳大利亚从政的可能性，更体现了我们华夏民族源远流长的文化精髓——坚忍不拔、不屈不挠。正是因为有了这样一种精神，身在异国的华人在文化相差甚远的国度，才能谱写出一个又一个成功的传奇。(费希)
教育	专家：详解英美澳留学申请材料和流程英、美、澳一直是留学热门国家，竞争也相对激烈。留学专家总结了三国院校的开学时间、申请周期、准备周期、签证周期和材料准备等相关信息，供学生参考。英国：申请周期为2至3个月开学时间本科和研究生正式课程的开课时间一般在每年的9月和10月，预科课程有1月、4月、9月和10月多种选择。高中一般为每年的9月和1月，英国大学每学年3个学期，开学日期分别为10月至12月，1月至3月，4月底5月初至6月。申请周期学校申请周期平均为2至3个月。对于有中国办公室的英国院校，因为有专门的部门负责，整个申请过程只需一两周的时间。准备周期英国留学正式课程的申请时间建议提前1年准备，最迟在7月准备。以研究生为例，申请2011年秋季入学的学生，通常在2010年6月就可开始准备。最迟的申请时间为开学当年的4至5月。英国大学没有统一的申请截止时间，基本遵守先到先得，收满为止的原则。留学生要预留签证申请时间，一般为开学前2至3个月。此外，留学人员还需要注意语言方面的要求。签证周期正常情况下为7至15个工作日。签证高峰期可能要8周左右。准备材料填好的《国际学生留学申请表》，最高学历证书或就读学校的在校证明，近年学习成绩单，语言成绩证明，推荐信，个人简历等。申请流程留学考试的准备→选择院校及课程，设计留学计划 →准备申请材料→填写学校报名表，寄送材料→接到学校预录取通知时，学生支付学费定金→递交使馆签证申请材料，办理留学签证→获得签证，缴纳全部学费→办理体检、换汇等离境手续。美国：高一学、高二考、高三申请开学时间一年有两次开学时间，大多是秋 季开学，一般集中在8月、9月，各校具体开学时间自定，也有一些春季开学的学校，1月至3月居多。申请周期高中生留学，7月至9月考托福或雅思，10月考SAT1，10月至12月准备申请材料，最好在12月底将全部申请材料递出。录取周期比较短，一般6周至8周(不包括假期)。如2010年9月开学的学校，一般要在2010年2月1日递交申请，有的学校会更早。申请去美国留学，一般要提早2年做准备，托福、SAT、GRE、GMAT等考试都要时间，越早准备越有利。签证周期美国签证周期受使领馆预约时间、学生英文程度和心理素质的影响，周期在1至3个月之间。签证是在拿到学校的录取通知后再做准备，可在开学前3至4个月进行。准备周期高中生出国准备周期较长，仅凭托福或雅思成绩很难申请到一所好学校。申请美国名校，学生还要考SAT。有人将高中生留学准备周期概括为高一学、高二考、高三申请，还有的学生从初三开始准备，学英语，这样时间上更从容。准备材料标准化考试成绩，初中/高中/大学/研究生阶段的成绩单，简历，个人陈述，推荐信，学位证/毕业证或在读证明、财力证明，护照和其他材料。申请流程留学考试的准备→海外院校的选择→申请材料的准备、递交→面试→等待结果和答复学校→签证的申请→行前准备。澳大利亚：签证历时1至3个月开学时间澳大利亚大部分大学在每年的2月和7月开学，部分院校增加了11月入学。申请周期澳大利亚名校申请周期通常在6周至8周，其他院校通常在4周左右。准备周期大四的上半学期是申请硕士课程的最佳时间，可以赶上7月毕业无缝本硕连读的末班车。申请本科课程的学生，可在高二上半学期或大一上半学期着手准备。对于申请就读国外高中的学生来说，初三下半学期和高一上半学期是最佳申请时间，如果3月开始着手申请，就可以顺利赶上8月的语言课程和次年的高中第一学期开学。签证周期电子签证周期目前在4周内，普通签证周期在12周左右。澳大利亚学生签证的申请过程一般要历时1至3个月(电子签证申请方式约为1至2个月，普通签证申请方式约为2至3个月)，期间有许多程序性的要求，不是递交签证申请后就万事无忧了。准备材料需准备成绩证明、学历证明、语言证明(IELTS 或TOFEL)、担保资金类证明等。申请流程电子签证流程：申请学校→获得入学通知书→缴费获得ECOE(入学电子确认书)→准备签证材料→递交签证→体检→获签→安排行前指导。普通签证流程：申请学校→获得入学通知书→准备签证材料→递交签证→签证预评估通过→缴费获得ECOE→体检→申请正式签证→获签。(记者：马海丽)
教育	加拿大移民部长来华推介留学移民新政策加拿大公民移民和多元文化部部长杰森·肯尼与加拿大社区学院协会主席杰姆斯·奈特9月14日在北京对记者表示，加拿大政府正在加大力度推广“学生合作计划”(SPP)，以吸收更多符合资格的中国学生到加拿大留学，并最终移民加拿大。2009年加拿大的国际学生数量已接近20万人，国际学生每年为加拿大经济贡献高达65亿加元。中国是加拿大的第一大国际学生来源国，2009年约有5万名中国学生在加拿大学习。今年8月底，加拿大政府宣布在中国启动“学生合作计划”(SPP)，目前已有加拿大社区学院协会的41个成员院校参与在中国的计划，中国赴加留学人员总数有望继续增长。“学生合作计划”项目自2009年引入印度并大获成功。在实施的第一年，前往加拿大学习的印度学生数量由2008年的1.1万猛增到2009年的将近1.9万人。据介绍，与申请学生签证不同的，参加SPP项目的学生在社区学院毕业后，可留在加拿大工作，而且满1年即可申请经验类移民。这项SPP项目的最新政策，对学历并未作强制要求。以前能够申请此类移民的留学生必须至少有大学本科学历，并具备在加拿大的工作经验。此外，如果中国学生申请SPP项目，同时雅思成绩不低于5.5，那么在申请学生签证时所需提交的文件会少一些，且申请时间较短。为了打击留学申请中的造假行为，如果参加SPP项目的留学生在加拿大学习期间被考核为出勤率差，那么其签证将不会被续签，届时学生将被遣返。加拿大社区学院协会主席杰姆斯·奈特对记者说：“SPP项目不但能使加拿大学院吸引更多的中国学生加入我们的英语、法语以及大学转学分课程，还能使高级学历课程、实用学位课程以及实习项目的学生人数增加。”杰森·肯尼部长也表示：“数千名印度学生已经通过SPP项目来到加拿大，数以千计的中国学生也将从此计划中获益。中加学生合作计划将吸引更多经验类别移民。我们期待未来能迎接更多的中国学生到加拿大学院学习。”自1998年以来，加拿大的国际学生数量已经翻倍增长。肯尼部长表示，加拿大政府将继续在鼓励国际学生来加拿大学习的道路上不断探寻。(记者：陈小茹)
教育	奥巴马发表开学演讲：要与中国学生竞争(图)9月14日，美国费城的马斯特曼实验学校迎来了一位特殊的老师———奥巴马。这位擅长演讲的美国总统，在这里为美国全国学生们上了一堂“特殊的课”——— 开学演讲。不过，这一堂“总统演讲”不是“政治课”，而是“励志课”。少谈政治，也让今年的总统开学演讲少了许多反对声。“中国学生比以前更努力”“没有什么是你们无法实现的，只要你们胸怀大志，只要你们愿意努力，只要你们专注于学习，”14日，在马斯特曼实验学校礼堂里，奥巴马以“过来人”的姿态向美国的青少年发出这样的呼吁。在演讲中，奥巴马回顾了自己的青少年时代，讲述了求学过程中的迷惑和失误。他对美国的年轻一代说，没有什么会像教育一样影响人的一生。“你们能够获得的机会是由你们受教育的程度决定的，换句话说，你受教育程度越高，你在生活里也会走得更远。”奥巴马说，政府、教育人士和家长有责任让学生们在课堂上取得成功，与此同时，学生们对自己也负有责任。奥巴马说：“你们的未来掌握在你们的手中，除了你们自己，没人能书写你们的命运”。奥巴马承认，由于学校暴力，校园生活可能会十分艰难。他呼吁学生们无视那些校园暴力的实施者，应当接纳同学之间的差异。“我们不应当为那些让我们与众不同的事情而感到尴尬，我们应当为这些不同之处而自豪，因为正是这些事情让我们独一无二。”在演讲中，奥巴马还特别提到了中国和印度的学生。“中国和印度的学生比以前更加努力地学习。你们将来要和他们竞争，你们在学校的成功不仅仅决定了你们的未来，也决定了21世纪美国的未来。”总统演讲回避“政治”这是奥巴马第二次发表开学演讲。总统在新学年开始时向全国学生发表演讲曾是美国的一个传统。不过小布什任内从未发表过此类演讲。2009年，奥巴马恢复了这一传统。在那次演讲进行前，美国教育部还曾提出一项课程计划，建议学生们在观看演讲后写下对总统的意见和看法，但此举立即招来了许多批评和抵制。一些反对者发起了一场全美范围的抗议活动，反对让学生观看奥巴马演讲的电视直播。他们指责称，奥巴马试图通过演讲向学生灌输政治理念。部分媒体还批评奥巴马试图建立个人崇拜。在美国各地，也有许多家长向当地教育官员表示抗议，一些家长甚至威胁在奥巴马演讲时把孩子带离教室。这场风波导致美国许多学校没让学生们在课堂上观看奥巴马演讲的直播。有了去年的“教训”，今年的总统开学演讲，白宫特意强调这是一次“非政治活动”，而奥巴马本人也在演讲中回避政治话题。在长达19分钟的演讲中，奥巴马基本没有涉及政治内容，仅提到了一些在11月中期选举中可能会受到选民关注的问题。“我知道你们中很多人都感受到了困难时期的压力，你们也知道自己的一些家人正在经历什么，你们读到了那些关于阿富汗战争的报道，你们听说了我们正经历的经济低迷。”为了避免引发政治干涉教育的质疑，美国政府没有强制要求各地学校向学生播放奥巴马的演讲直播。一些学校今年还专门提示家长，如果不愿意孩子观看演讲，可以在直播期间让孩子参加其他活动。与去年一样，白宫也提前一天公布了演讲的全文，以供民众了解内容并自行作出判断。得州一所学校的官员冈萨雷斯说：“我们可以先回顾一下奥巴马去年所讲的内容，这样我们就有了经验。他去年所谈到的内容与我们教给孩子们的课程都非常一致。”去年演讲曾遭家长抵制今年，以“励志”为主题的总统开学演讲，获得了学生们的好评。莫斯利是马斯特曼实验学校12年级学生，他在听完演讲后说，总统能让学生们共鸣。“谁不赞同追寻梦想和努力学习呢？”莫斯利说，听奥巴马的演讲是一次难忘的经历，“那种感觉就好像是他在直接与我对话”。“奥巴马说：”不要以自己的不同之处为耻，因为与众不同使我们独一无二‘，我很欣赏他的这一部分讲话，他相当了解青少年的生活。“圣安东尼奥地区16岁的高中生弗罗雷斯说。佛罗里达州波尔克县学区的官员说，今年奥巴马的演讲并未受到家长们的太多抵制。据该学区的湖区高地中学统计，该校1386名学生中，只有21名学生没有观看演讲直播，这比去年减少了一半。湖区高地中学校长德里斯多姆表示，奥巴马演讲的内容符合人们的期望，所涉及的内容主要是尊重、责任和解决问题。去年，这个地区的教育官员曾接到了很多家长的电话，他们反对播出奥巴马演讲，称担忧奥巴马灌输政治理念。在奥巴马发表演讲前，湖区高地中学特地将一份表格发给了学生家长，让他们选择是否让孩子观看演讲直播。湖区高地中学官员托尼耶斯对转播奥巴马的开学演讲持正面观点，“奥巴马是总统，让学生观看他的演讲可以起到很多积极的激励作用。”(记者：马晶)
教育	巴黎过中秋：和法国人同唱《天仙配》去年，我去法国巴黎探望在那里定居的大姐，时逢中秋节即将来临。在异国他乡与大姐一家一起过中秋，也算是件幸事。于是，在大姐的陪同下，我们去超市买月饼。大姐居住在巴黎十二区。小区里有家华人超市，超市内的月饼专柜设在了最显眼的位置。花样繁多、包装鲜艳的月饼整齐地码放在货架上，嫦娥奔月、富贵牡丹等图案不仅烘托出了喜庆的节日气氛，更让人仿佛置身于中国。来选购月饼的大多是华人。一位30来岁的华人带着稚气的女儿来到超市选购月饼，挑了一盒包装盒上印有牡丹图案的月饼后对我们说，她来法国五六年了，前几天就已经和朋友们约好，中秋节的时候要聚在一起吃月饼、赏明月。“其实，无论走到哪里，我们都不会忘记自己是中国人，我们都会通过中国的每一个传统节日，让自己的孩子永远铭记这一点。”这位年轻母亲动情地说。在超市，我们意外地看到一位法国人，他直奔月饼货架，每种月饼各选了一盒。大姐过去和他交流：“为什么喜爱中国月饼？”他说：“去年到中国旅游时正好赶上中秋节，品尝过月饼，感觉味道很不错，所以今年来买一些月饼，拿给家人和朋友尝尝。”原以为中秋之夜是居住在这里的华人的团聚之夜，没想到中秋晚巴黎十二区居民协会和法国华人服装业总商会等多个中法社团，邀请当地居民和华商在十二区一个大礼堂共度中国传统的中秋佳节。活动吸引了近2000人参加，许多法国家庭和华人家庭都是举家前来。与大姐相熟的法国居民皮埃尔带着小孙子来了，他一进来就对我们说，区里通知，今晚要和华人一起过中国节。“这是我第一次听说关于月亮的美丽故事。我吃了圆圆的月饼，很好吃啊！我的小孙子还拿到了月亮街的礼物 ——红灯笼和京剧脸谱呢！你看，他是多么的开心！”晚会上，华人居民和法国居民纷纷拿出具有中国和法国文化特色的节目来表演，如以中国成语竞猜对应的法国俗语、华人和法国人共同对唱《天仙配》等。精彩的节目不时赢得阵阵喝彩，晚会始终充满着欢快与和谐的气氛。大姐自豪地告诉我说，像这样走出家庭、走出“唐人街”和法国家庭一起过中秋的盛大场面以往在巴黎是很少见到的。这说明了中国的强盛和国际地位的日益提高，也让法国人突然觉得这个“中国月亮”是那么的神秘而美丽，与中国人一起过中秋是件多么愉悦的事。(姚卫国)
教育	新浪-中留服-麦可思联合调查：高中生何时去留学新浪教育频道联合教育部留学服务中心和麦可思(MyCOS)共同推出“高中生出国留学意向跟踪调查”，以高中生为调查对象，从2010年9月开始，通过跟踪调查，了解高中生留学意向及现状。
教育	留学箴言：刚出国需要走好关键几步考入美国一流大学，体验世界各种文化交汇；大学毕业就职于美国名企，留在美国，或“海龟”进行科研、创业，这几乎是每一个中国留美学生都向往的人生之路。但是实现这样理想的过程首先需要走好出国后的第一步，刚刚迈出国门需要准确把握哪些关键环节呢？近日，记者通过网络连线分别采访了两位出国不久的同学，尽管他们暂时还谈不上成功，但良好的开端是成功的一半，他们出国后迅速适应所在国的生活或许能给准备出国的同学们一些启迪。方轩，毕业于某大学通信工程专业，2010年6月出国，目前就读于马里兰大学(University of Maryland-College Park)的电子工程专业硕士。记：很多留学生都有一种苦恼，本以为到了美国，语言就会提高上去，但真来了美国却不敢开拓社交圈子，身边交往的还是中国人居多，语言能力提高不明显。你是怎么突破这些障碍的呢？方：必须跟美国人多交流。很多美国学生都是从小受到欧美教育或者是有出国留学的经验，他们性格比较开朗，很喜欢接纳外来文化，中国留学生很容易就能融入他们的团体。当然，如果你在美国总是抱怨美国人的冷漠，而自己不去主动接触美国人，那就需要开动自己的脑筋了。记：你初到美国所遇最大的问题就是如何迅速适应当地环境吗？方：我出国前性格比较内敛，不太善于与人交流。刚来时，以为英语不好，美国人会不愿意和我打交道。大概一周的时间，我意识到这种状况必须改变，我首先得放下语言不通的自卑。比如可以告诉他们自己是外国人，希望他们见谅，但不能因为语言不通就不去交流。偏见其实大都源于自己，就算确属性格原因也应强迫自己去改变，这也是我们出来学习的重要方面啊。记：也就是说，要想更好地学习英语，更好地融入这个社会，你就必须主动改变性格的不足？方：我认为是的。而且，众所周知，美国人是比较高调和张扬的，这是他们社会总体的一个特性。而且朋友是需要时间来处的，尽管我只来了几个月，但现在我需要帮助的小事和他们说一声，他们就乐意来帮忙。相信时间再长点，我就会有一些真正的美国朋友了。(二)Sunsmile，2010年7月留学，目前就读于佐治亚大学的生物医学工程专业。记：你有留学的想法后是怎么办理留学手续的呢？S：出国前我除了经济条件稍逊，但感觉自身能力还不错，包括动手能力。时间很充裕，因此选择了DIY，一切自主申请的方式搞定，虽然对自己的能力一直信心满满，但是我也希望得到一些专业人士的指导。机缘巧合，我认识了同校毕业的学长，现就职于“出出国留学咨询”，从事顶级美国留学咨询工作的冯淑华老师，由于她在包括文书指导、网申答疑、录取反选、签证咨询等关键环节给予了无法替代的指导，使我既节省了费用，又因获得了专业帮助而顺利申请到自己理想的学校。记：那你现在需要兼职打工么？S：要。来美一周后我就找到了一份去烤肉店做点菜的工作，这样既能更多的接触普通大众，又能增加社会阅历和锻炼口语，俚语及俗语。记：打工这几个月感受最深的是什么？S：感觉就是知识非常重要！需要不断的去学习。除去上课和打工，我每天至少还学习4小时以上，明确自己的目标，好好努力，利用留学的这几年多学点东西，以后才有更好的发展。能来美国留学的人，都会为了追求更好的人生目标而不懈努力。刚留学的人，最初的关键几步走对了，就会发现脚下的路会越走越宽，就像我现在越来越自信一样。记者随后采访了Sunsmile提到的冯淑华老师(“出出国www.chuchuguo.com 留学咨询“高级咨询顾问)。冯老师指出， 现实的教育让新生代学子越来越懂得国际教育的真正目的，很多学生在出国后能迅速地进入角色，理性地为自己谋划人生未来之路。对于刚迈出国门的同学，那关键的前几步，已经在不减的热度中逐渐地清晰。
教育	美国大量受过高等教育人群加入贫困人口行列“每7个美国人中就有1个处于贫困线以下”。根据美国人口普查局9月16日公布的调查数据，美国2009年的贫困人口比例已上升至14.3%，贫困人口总数高达4360万人，创半个世纪以来的历史新高。根据美国行政管理与预算办公室的定义，如果一个典型的美国四口之家在2009年的年收入低于21954美元或个人年收入低于10956美元，那么这个家庭就处于贫困线以下。调查显示，除亚裔之外的所有族裔美国人的贫困比例均有所上升。美国媒体和分析人士普遍认为，发端于2008年的金融危机显然是导致美国贫困人口增加的主要原因。而居高不下的失业率则是抬高贫困人口比例的直接推手。2009年，美国失业率一路飙升至10%，目前仍高达9.6%。与以往有所不同的是，大量受过高等教育的知识人群在这场史无前例的经济危机的冲击下被迫加入了贫困人口的行列。家住华盛顿市郊的卡罗尔·威廉姆斯今年1月被一家医疗中心以预算不足为由辞退，到目前仍处于失业状态。她从15岁起就参加工作，并且拥有大学学历，但找工作仍然非常困难。卡罗尔是一位单身母亲，失业后根本无法独自养活3个孩子，因此不得不求助于慈善机构设立的免费食品发放点。与卡罗尔有着类似遭遇的人不在少数。弗吉尼亚州劳顿县慈善机构善牧会负责人薇奇·科斯说，过去一年我们看到很多高学历人群第一次来这里寻求食品和临时住所，这是以往不曾有过的。科斯特别提到了一个四口之家，这个家庭中的父母都属于社会精英，母亲是律师，父亲是房产经理人，但次贷危机导致他们投资的3处房产同时陷入提前赎回的困境，家庭经济状况随之发生剧变。科斯说：“我们这里每天都是人来人往，但现在求助者的类型已经发生了变化，我越来越多的听到人们说，‘我过去经常向庇护所捐赠食品，还曾经在这里做志愿者，我从没想过有一天我也会来这里求助’。”分析人士预计，最新公布的这则有关贫困人口猛增的消息无疑将对近在咫尺的美国国会中期选举产生影响。乔治城大学贫困、不公平与公共政策中心主任彼得·埃德尔曼表示，这些令人担忧的数据给奥巴马政府和国会敲响了警钟，现在已经到了必须果断采取有力措施的危急时刻。美国总统奥巴马在针对此次调查结果的一份声明中表示，人口普查局的数据充分表明2009年对美国人来说是多么艰难的一年。但他同时不忘借助这些数据为政府的经济政策辩护。他说，正是由于经济恢复法案和其他经济刺激计划的有力支持，才避免了更多的美国人陷入贫困境地。奥巴马强调，“即使是在经济危机之前，美国中产阶级的收入增长也已处于停滞状态，美国贫困人口数量已经达到令人难以接受的高位，今天的数据表明我们的工作才刚刚开始，我们要继续加大在社会保障和基础设施方面的投入。但共和党议员以及反对奥巴马经济政策的人士则认为，这些数据再次证明奥巴马政府和民主党主导的国会在挽救美国经济方面已经遭遇失败。随着国会中期选举的日益临近，党派之争日趋激烈，任何一条有关美国经济和社会民生的消息都有可能成为选战的热门话题。”
教育	高中生申请赴美国留学人数猛增两成9月刚刚开学，暑假的快乐时光仍然历历在目。然而对于有意明年留学的同学来说却异常忙碌：语言成绩进入冲刺阶段，入学申请资料也需抓紧准备……近日记者从多家留学中介机构获悉，暑假以来申请到美国留学的学生增加了两成以上，多数是高中在校学生。留学专家提醒，9月到12月正是申请美国大学的最好时机，学生需在此阶段按部就班地做好考试、选学校和申请相关事宜。市场申请赴美留学咨询大增“今年暑期游学团结束以后，就有几位同学决定申请美国的学校，现在都已经顺利赶上9月大洋彼岸的开学了。”留学顾问介绍说，游学过程给一些佛山本地的同学留下深刻影响，还有曾参加过英国游学团的同学最后还是决定申请到美国读书。记者从留学中介机构获悉，今年申请赴美留学的佛山学子猛增了2成以上，申请数量几乎与英国留学申请持平。“目前美国留学签证申请相当快捷，一般一周左右就可以办妥签证，而且学校的选择面也比较宽。”移民顾问介绍说，特别是从暑期开始，美国留学咨询量明显增多，咨询者多数是在校的高一、高二学生。“今年学生准备的时间也明显提前了，以往一般是十月份左右学生才开始准备申请材料，今年现在已经有学生在准备了。”留学顾问介绍说。选择在目前佛山的留学市场上，初中学生由于年纪较小，多数会选择学风比较严谨的英国作为留学目的地；而对于思维活跃的高中学生，美国开放的教学氛围更受学子们热捧。那么高中生申请美国留学，有哪几种选择呢？方案1：优秀学生可直接入读本科据专家介绍，最传统的留学方式是学生通过TOEFL(托福)或IELTS(雅思)考试，条件好的学生可以再考SAT(美国高考)，高三上学期时获得合格的TOEFL或IELTS成绩，直接申请美国大学本科。但是要求很高，学生不仅要有较高的英文水平，还要有较强的独立性。一般要求雅思6.0 分，高中三年平均分在80分以上，如果要申请排名前50的名校，则平均分最好在90分以上。一般每年9月~12月是申请美国大学最好的时机，申请结果会于次年1月至3月间出来。方案2：无语言成绩可申请“双录取”留学顾问介绍，“双录取”主要是针对没语言成绩或语言能力暂时较弱的学生，美国的学校会发出两份录取通知书：校语言中心和该校本科有条件录取。学生入学后，先进语言中心学习，语言过关后，直接进入本科学习。“这种方案一般学生高三下学期开始申请，高中毕业后通过双录取，先在该大学内的语言中心读完ELS课程，然后直接进入该大学。”方案3：先就读社区大学后转学分“社区学院学制较灵活，国际学生可先在社区大学选修半年的高中语言课程，语言成绩过关后，就可进入副学士学位课程学习。副学士学位课程学分修满后，就可转学到其他大学学习。”留学顾问介绍，对于目前条件不够，但希望日后进入美国前50的学校学习，选择社区大学入读最理想，可有两年拼搏，只要达到社区大学与美国前50大学的转学协议的要求，就可成功转学。此方案也可适合高一、高二的同学申请。方案4：先到美国的私立高中就读美国的高中分公立及私立两种。公立高中只允许接受最长为一年的外国交换学生，不接受外国申请者作为独立的学生身份在公立学校长期学习。私立高中办学规模不大，可接受外国留学生以学生签证持有者长期就读，直至高中毕业考上大学为止。“目前不少高一、高二申请的学生先进入私立高中学习，毕业后考取美国名校的比例较大。”留学顾问说，目前申请私立高中门槛并不高，只要成绩排名在75%以上，托福5.5分就可录取。提醒：读社区学院可享政府补贴据留学中介顾问介绍，留学美国选择不同的学校，学费的差异其实挺大的。例如社区学院由于享受州政府财政补贴，国际学生的学费介于7000~8500美元/年。而如果选择私立高中，则学费则要每年1万~3万美元不等，不过不少私立高中也通常设有才华奖学金和助学金。“通常顾问会根据学生具体的家庭情况为学生推荐学校，如果经济一般的家庭，我们推荐美国中部的学校，那里的生活成本也比较低。”张小红说。申请学校成功后再申请奖学金而如果希望获取奖学金的高中留学生来说，留学顾问建议学生在申请学校成功后再提出奖学金申请。“因为如果在申请学校时候就提出申请奖学金，学校会对该学生是否有足够的经济实力完成留学课程存在质疑，被录取的机会就会大大降低。”张小红说，等学生顺利入学后，也可以回头请国内的留学中介帮忙申请奖学金，而大多数私立学校或者州政府，都有对学生的商业赞助，此时再申请成功率较大。(记者：高敏华)
教育	专家指导：热门国家留学费用知多少随着教育观念逐步改变，温州学生出国留学越来越多。今年由于汇率市场波动，各国留学费用也有所变化，那么，热门国家留学费用究竟如何？为此，笔者介绍美国、加拿大、英国等国家留学费用，以供准留学家长参考。加拿大加拿大高中留学一年学费2.2-3.4万加币、本科和研究生的平均水准分别是3万-3.7万加币。广发银行温州分行吴忠卫介绍，昨天1加元是6.52元人民币，去年同期1加元是6.4元人民币，汇率略有上涨，加拿大留学费用相应上涨，但涨幅不大。就本科而言，一年的学费仅涨了2000元左右。同时，留学需要一定的生活费用，如果只算吃饭等一些基本消费，一星期100加币就可以了，那么一年就是4800加币，折合人名币 30000-40000元。当然，在加拿大不同的城市留学费用也有所不同，留学温哥华、多伦多等大城市，费用就多些，而留学一般中、小城市，费用相对少些。如读预科班学生，或者就在当地转入高一级学校，有机会获得几千元加币不等的奖学金。但如果是国内学生直接申请大学或研究生，很难得到奖学金，除非学生个人极其优秀。美国留学美国人数增长较快，这虽与相对放宽的签证政策有关，但也与近期美元汇率走低有关。现在赴美留学，经汇率折算后，费用会省很多。据了解，今年8月份之前一年内汇率变化不大，但进入9月份后，跌幅较大，昨天人民币对美元汇率为6.72左右，而一月前却是6.82。温州出国留学服务中心总经理李心春说，人民币升值，所需人民币总花费减少了，使家长在准备资金时不用一次拿出那么多钱。相比以往高位，2010 年美国高中留学18-22万人民币，美国本科留学20-25万，美国研究生留学16-34万人民币，理科相对低些，艺术类相对高些。这对于具有理科优势的温州学生来说，是利好消息，而且美国这段时间特别重视理科教育发展，因此，建议我们学生到美国读理科还是不错的选择。英国据了解，英镑汇率虽在5月份跌得厉害，与去年同期相比下降20%，但近几个月又涨回来了，因此就一年来说，变化不大。留学专家介绍，根据英国普通学校的收费情况，留学英国读本科学费加生活费，一年大约需1.6万英镑左右，折算成人民币，也只有17万元左右。在英国读硕士一年学费1万多英镑， 折合人民币15万左右，英国攻读一个硕士学位一般只需要1年的时间。英国政府允许留学生每周打工20小时，节假日则可以全天打工，住宿费大概每周350英镑左右，也可以和其他中国的留学生合伙租。温州家长喜欢送孩子到英国留学，与英国提供了一年的硕士研究生的学习机会有关，他们在英国读研时间相比其他国家短，因此费用也大大减少。(叶梦)
教育	留学后面临的三大障碍：语言选课和环境做了十几年的留学工作，对于学生和家长在未获得留学资格之前的焦急、等待、考试备战等等心情都非常了解，但我一直想表达的观点是：获得录取和获得签证，只是留学的一个开始，真正的困难是到达国外开始上课之后。文化差异、生活习惯、饮食等等大家都熟悉，但是说起来容易做起来难，下面给大家总结下新生刚到国外最容易遇到的一些问题及解决方法。1. 语言障碍：现在越来越多的中国学生选择有条件入学，即在达到国外大学的学术要求但是英语不足时，先申请大学本身或大学授权的语言机构进行英语学习，达到条件后升入学术课程。这种条件式入学的好处就是加快了学生出国的进度，尽早的开始国外的留学生活，在纯英语环境中锻炼和学习语言摆脱了国内纯应试型英语学习的枯燥。但同时，这种入学也有些弊端，如：学生入学后参加院校测试后，英语等级较低，国外大学的很多英语课程都是进阶式的，如ESL(Englishas SecondLanguage英语为第二外语)分5级，如果学生入学时测试为2级，则需要一级一级考试，直至升至5级后再开始学术课程。如ELS(美国的ELS语言学校，考试结果被美国600多所大学认可)，分12级从最初级101到最高级112；如大学自己的Pre-sessionalEnglish，强化英语课程，一般测试者达到80%以上的分数即可视为通过了。这样的计划可能读英语的时间会比一些学生出国前设定的时间要较长，要多花时间和费用来完成，会在一定程度上提高留学成本。如果家庭经济条件并不宽裕，不建议到国外读上一段时间的英语课程，而是在国内把英语考过后，直接出国读学术课程；但是如果家庭条件允许，则建议学生选择这种计划，因为国外的语言环境可以真正的帮助学生获得英语的实际应用能力而非单纯的应试能力。语言不够的学生在出国后最容易碰到的问题是：一旦语言学习延长需要改变学习计划，而且后续的学术课程开学可能会错过，需要延期学术性课程的入学时间，同时，由于有的国家学生签证为一年一年续签，如美国学生签证有效期均为1年，英国如果持无条件录取通知书申请签证，本科将签发4年，研究生将签发1年半，而持有条件录取通知书入学的学生，签证只能签发到当年的10月31日，需要续签。以上等等问题都是经常遇到的。威久国际教育切身体会学生新入学的困难，所以在美国、加拿大、英国都设置了我们的全资海外办公室，办公室的老师会为需要以上服务的威久学子，提供继续的升学、转学服务。2. 选课很多中国学生虽然语言达到了大学的要求，但是国外大学的课程设置体系和如何选课等体系和国内差别较大，在新生入学周的轻松欢快之后，马上就要进入择课。英国为学年制，核心课都由大学排好，按照对口专业上课即可，而选修课的选择，就需要学生和导师好好沟通，选多少门课，课与课之间上课时间和地点的匹配，是否可以从易到难等，都要好好安排，否则就会出现两节课之间只有10分钟间隙，而2门课的教室距离很远，会造成第二节课经常迟到的现象。同时，如果不好好阅读课程介绍和描述，把比较高级的困难的课提前选了，往往会造成学生第一个学期的课业太重，学习技巧还没有完全掌握，因此虽然费了老劲，确仍然在期末时得了低分的结果。在美国和加拿大，是学分制，每个大学每个学期会要求学生修一定的学分，通常在15-30个学分之间。学生要仔细计算下自己打算选修的学分课，一个学年下来，是否能达到大学的基本要求，同时也要掌握下由浅及深的选课，避免第一学年的忙乱和成绩不理想。国外大学，特别是名校，大一升大二时都有较高的辍学率，通常有20%-30%的学生无法完成第一年的学习进入大二，而是需要重修或者转学到其他要求不是很严格的大学就读。因此可见选课的重要性。此阶段的重要经验是：不耻下问，每门课的课程描述一定要仔细阅读，如果不懂，必须找自己的tutor,mentor或adviser咨询，列出问题，一一弄明白后再决定如何选课。而千万不要觉得不好意思发问，选错课的代价要比仔细问清楚要大得多。3. 融入周围环境当生活安顿下来，学习进入正轨后，很多中国学生开始有一些空闲时间了，如何能使自己尽快的融入集体生活是每个人都要面临的。虽说大家出国前都认为出国获得国外的生活经验和融入当地社会是出国的目的之一，但是很多学生真正面临集体生活时还是情愿选择和中国学生在一起，用中文进行交流。下面给大家支些招教大家如何参与集体活动：a)报名参与各种社团：按照自己的特长和兴趣，找到和自己有共同爱好的组织，通过组织活动，展示自己的才华和结交不同院系甚至不同院校的伙伴；b)志愿者：国外有很多组织、单位、团体、公司、社区接纳各种志愿者参与他们的活动或工作中，找个与自己时间匹配的组织，每周花上2-3个小时，体会义务工作之余，结交朋友，了解社会，同时为自己的简历增加一份志愿者的经历；c)和老师多沟通：中国老师经常说最喜欢那些爱问问题的学生，其实国外老师也一样，解答学生的问题是老师教学中的一部分。但是和中国老师不同，外国老师一般只在你发问时回答，而不会主动问你是否听懂了学会了，因此中国学生要学会不仅在下课后抓紧发问，还要学会和老师约见，将近段时间学习中总结的问题一一向老师询问直至解答；d)take the advantage of"freedinner"学会如何找到“免费的晚餐”：在国外，有很多很多免费的活动、机会、食物，看你如何去找。
教育	留学问答：英国公共卫生硕士如何择校问：我想申请英国公共卫生方面的硕士，请问有哪些比较好的大学推荐？爱丁堡大学的MSc Public Health专业怎么样？回答： Public Health公共卫生专业一般设在英国大学的医学系下。在英国的大学专业排行榜上，医学专业排名靠前的大学包括：牛津大学，剑桥大学，爱丁堡大学，伦敦大学学院(UCL)， 帝国理工学院，邓迪大学(Dundee University)， 莱斯特大学，纽卡斯尔大学，诺丁汉大学，利兹大学以及华威大学(Warwick University)等。爱丁堡大学的人口卫生科学中心(Centre for Population Health Sciences) 成立于2002年， 隶属该校医学院。成立之初定名为公共健康及基层护理研究中心。几年后，随着公共健康方面的研究与生物化学等其他学科越来越紧密的联系，中心更名为现在的名称。这是一个以高水平研究为基础的中心，主要方向包括流行病学与统计学，社会发展以及健康、基层护理研究等几大方面。其中在社会发展以及健康研究领域，学习的方法包括社会科学的一系列研究方法，定量分析等，并对包括英国以及世界其他国家的公共健康政策及做法进行研究学习。国际学生的英语水平要求为雅思7分。帝国理工学院的公共健康硕士课程针对希望在该领域做研究或管理的学生设立，科系与大学商学院下设的健康护理管理小组紧密联系，申请人应该有医学、健康科学、生物科学或环境科学方面的学术背景。(摘自：英国BBC英伦网)
教育	专家解读： 美国政府不可能担保投资项目最近，一则有关美国移民的信息传遍广州移民中介机构以及有意向移民的市民。该信息写着：“50万美元认购政府债券，5年本息返还，全家半年速获美国绿卡。”该信息有以下关键词：政府债券、本息返还、全家半年获美国绿卡。这则信息所述情况是否属实？其中内含的实际情况到底如何？为此，羊城晚报记者走访了广州移民中介市场，了解真实情况。“政府债券”只是噱头收到该信息的广州市民马先生称，这个信息极具诱惑力，它容易让人联想到国内发行数十年的国库券。国库券是如下美好印象的代名词：有政府担保，收益有保障，曾一度成为信赖度颇高的投资渠道。然而，短信所言的政府债券与国库券是否有相似之处？专家介绍，短信所言项目属于美国投资移民中的EB—5项目，其中所谓的“政府债券”，与国内的国债完全不同，任何债券的票面都没有“州政府债券”(State Government Bond)或“联邦政府债券”(Ferderal Government Bond)字样。邹丽娟称，“政府债券”只是一种包装和噱头，美国政府不会与投资人共担风险。美国投资移民法明确规定，所有投资行为不能有任何担保(包括收益和成功办理绿卡的担保)，其活动始终处于“风险状态下”，美国政府更加不可能出面担保某一项目的安全性。值得一提的是，对于此类以政府名义推广的债券或基金，美国政府机构曾明确表态不支持。数年前曾有移民中介推销所谓的“费城政府基金”，对此，美国驻广州领事馆于2007年曾发出官方警告，要求对方停止在广告中提及所谓的“政府基金”，以免误导公众。美移民投资赚钱不易要彻底了解此问题，必须理解美国投资移民EB—5项目的整体脉络和规划。记者从美国移民局的网站看到，EB—5项目投资移民主要有50万和100万美元两种方式，对50万美元的项目来讲，可供投资的地区(亦称区域中心)只有两种，其一是投往“人口两万以下地区”，这些地区人口稀疏，常常是商业欠发达地区；其二是投往“失业率高于全国1.5倍的地区”，目的是为当地创造就业机会，然而由于其处于高位的失业率，此类地区的经济环境可想而知。上述两种地区并不比邻近地区享有任何优惠政策。在这两种地区，投资人只有两种类别的企业可选择：要么是陷入困境的企业，特指创建两年以上、且连续两年亏损都在20%以上的企业；要么是创建一个尚不能保证收益的新企业，一切从头开始，并不能保证“旱涝保收”。 在具体操作手法上，国内的投资人有两种投资方式，一是直接投资，例如购买当地的房地产和物业；二是借款给中介机构、委托其运作。第一种方式不难理解，第二种方式通常的做法是：多个投资人凑钱成立“有限合伙企业”，委托投资公司运作，投资公司再把钱投往“陷入困境的企业”。整个运作过程出现四个利益主体，如果处于终端的“陷入困境企业”能顺利实现扭亏为盈，它将返还3%或5%的利润作为投资方的收益，这个收益比例将层层回传，经过中间两层中介机构的盘剥后，到达投资人(即办理投资移民者)手中时，收益已经大为缩水。“国内很少有人清楚了解整幅脉络图，一位美国知名的律师告诉我时，我吃了一惊，”邹丽娟称，值得一提的是，在上述投资移民的图景中，并没有所谓的“政府债券”的位置。项目未完不能拿绿卡美国移民局针对海外投资移民设立的“区域中心”，从5年前的不到十家，发展到今年已有八九十家。由于金融危机导致资金短缺，近年来美国十分欢迎来自海外的投资。但是，有移民专家提醒，不要迷信所谓的“美国移民局批准和认可”，后者仅仅是表达同意投资的意向，至于项目是否满足移民条件、5年后能不能收回投资，移民局根本无需考虑和作出担保。专家表示，能否拿到永久居民绿卡，要视投资项目的完成情况而定。如果项目不能完成，投资人就不能拿到真正的永久居民绿卡。按照EB-5投资移民项目的要求，50万美元的投资要雇佣10个劳动力，即给当地带来10个以上就业机会，然而，按照全美平均雇佣工资成本(薪资加上必须购买的保险福利等)计算，每提供一个就业机会，每年就要付出约5万美元的雇佣成本。换句话说，即使不考虑经营费用以及缴税等开销，50万美元仅够支付10个工人的工资福利，因此企业要保持收支平衡，就必须保证每年有相当于50万投资本金的100%-150%的进账。不管对于新生企业还是“陷入困境的企业”来说，达到这样的经营目标很困难。美国投资移民能否成功的关键，在于所选择的投资项目。一般而言，成熟的“老字号”区域中心所开发的项目要比新区域中心的项目更可靠。此外，在对“陷入困境的企业”进行投资时，要对其亏损的原因进行考察。有些企业是因为缺乏资金周转，有些是因为所处行业属没有前途的夕阳行业。相对而言，前者比后者更有扭亏的可能性。然而，不管选择哪种企业、不管是直接投资还是借款委托他人运作，在移民局和联邦政府的法律中，都没有担保收益、拿到绿卡和本息之类的条款。(记者：黄亮 通讯员：温彩云)
教育	专家：留学首选美国的五大“黄金”理由美国高校是全球留学生的首选，美国也是全世界外国留学生最多的国家，近年来一直是中国留学生的首选国家。因为，美国是世界上教育质量最高的国家之一，有很多世界著名的大学。在教学条件、师资力量、教育经费、教学水平、教育风气等方面，美国无疑都是世界领先的。美国的高等教育水平全世界公认第一。由于美国成熟发达的教育体制，在美国即使排名一般(200名之内)的大学教育质量比其他国家排名很靠前的大学都要高。其主要特征体现在师资强大、科研顶尖、注重教学和系统学习。美国的教育种类多，可选余地大美国有公立大学，也有私立大学；有综合大学，有文理学院，也有社区大学；有四年制大学也有两年制大学；有基础综合教育，也有职业教育。学位从副学士学位、学士学位、硕士学位到博士学位一应俱全。几乎每个学生都可以根据自身情况选择到自己最适合的学校。美国共有4000多所大学，教学质量最高，涵盖课程和范围最大，在开课前可供学生选择的余地非常大。同时，美国大学师资水平最高，科研最强。迄今为止，在全部诺贝尔奖获得者中有70%以上是美国人，其中绝大部分是任教于美国大学的教授。美国大学学分转换很灵活在美国选择留学，对学校的选择也是很灵活的。为了给学生充分的时间考虑自己的兴趣和将来的发展，美国很多学校不要求本科一、二年级的学生选择明确的专业方向，除了某些专业特殊要求的课程，本科一、二年级的课程基本上是为所有学生共同设置的，在三、四年级的时候才自主选择专业。有些学生选择了某专业，希望更改，提出申请非常容易。另外，在申请攻读研究生学位时，完全可以根据自己的实际情况选择与本科不同的专业。不仅学校选择灵活，在不同学校之间的学分转换也很灵活。比如留学生在一个排名80位左右的学校读书，如果他有能力上排名前30位的学校，那他就可以选择考入排名前30位的学校，他在之前的学校所修的学分在之后的学校同样能够获得认可，美国大学是不限制有能力的学生选择学校的。在美国留学后，可在当地就业在美国完成学业后，可以选择回国，也可以选择在美国就业。在美国以外的国家接受教育的学生想在美国获得就业机会，是有一定难度的。而在美国本土的外国留学生则几乎可以同美国学生享有相同的机会。而且，留学生一旦取得美国大学的学位，无论是在美国还是回国找工作，相对留学其他国家的学生来说都是最容易的。的确是这样。留学美国的学生回到中国找工作最容易。由于国内经济的持续快速发展，再加上想与家人团聚，以及享受中国的饮食和文化的因素，越来越多的中国留学生学成后选择回国。由于在北美，特别是美国的教育质量相对其他国家要高，企业一般更加认可获得美国和加拿大大学的文凭，在这些国家留学的学生回国后都很容易找到工作。同时，美国也是中国留学生毕业后获得工作、移民并融入当地社会人数最多的国家。美国是一个移民国家，种族歧视相对来说最小，最适合外国人居住，再加上教育水平最高，有利于下一代的培养和教育。这也是为什么直到现在大多数中国留学生毕业后仍首选在美国找工作、移民并融入当地社会的原因之一。赴美留学签证尺度放宽近两年，美国呈现良好的签证形势，尤其是去年奥巴马访华，美国移民局更加放开了中国学子赴美留学签证的尺度，甚至很多被其他国家拒签的学生最后都成功拿到了美国签证。相信在消除了对美国签证难的疑虑和误区后，美国会成为更多中国学生留学的第一选择。人民币对美元的汇率升高也是原因之一还有一点原因，近年来，人民币对美元的汇率一直在提高。目前人民币对美元的汇率是6.72元人民币兑换1美元，比几年前的人民币汇率提高了很多，这就相当于美国留学成本大幅度降低，促使很多家庭将留学目的地最终选在了美国。综上所述，就不难理解目前美国留学如此热门的原因了，绝对领先的教育水平和灵活的学习制度，再加上如此好的签证政策，加入赴美留学的队伍中绝对是最佳选择。(记者：齐晓奎)
教育	俄罗斯教授评价中国学生最缺质疑精神(图)去年9月，北京第二外国语学院俄语专业三年级研究生张棚，通过学校的交换生项目，前往位于俄罗斯联邦鞑靼自治共和国首府——喀山市的喀山国立师范大学，度过了近一年的留学时光。他说，这段在伏尔加河畔的学习之旅为他打开了一扇了解俄罗斯文化的窗户。中国青年报：当地文化给你触动最深的是什么？张棚：应该是多元文化的和谐相处。在喀山居民中，俄罗斯族人与鞑靼族的比例大致为1∶1。俄罗斯族人信奉东正教，鞑靼族信奉伊斯兰教，两个民族在宗教、文化、生活习惯上的差异都非常大，但他们相处得很融洽。在这里，你会看到清真寺与东正教教堂矗立在同一个广场上，极其和谐。在我们学校宿舍里，俄罗斯族学生、鞑靼族学生以及留学生都混住在一起。在他们眼中，尊重其他民族的文化习惯是理所当然的事。刚到这里的时候，我们中国留学生做饭时会煮猪肉。鞑靼族的同学并没有马上过来要求我们停下来，而是打开宿舍窗户，让味道尽量散去。我们很快意识到了自己的疏忽，于是就等他们外出时再做有猪肉的饭。后来我问一位鞑靼族朋友当时为什么不马上制止我们，他的回答让我铭记至今。他说：“那是你们中国人的生活习惯，我们应该理解、尊重。”中国青年报：作为历史文化名城，喀山有很多古迹吧？张棚：我们宿舍后面就是世界文化遗产——克里姆林宫(建于16世纪，形似莫斯科的克里姆林宫但规模略小——编者注)，我们几乎每天都会去里面转上一圈，因为它完全免费向公众开放。在俄罗斯，文化古迹几乎从不向公众收费或者只收取很少的费用。中国青年报：当地对文化古迹保护得怎么样？张棚：俄罗斯人非常重视历史文化。作为俄罗斯三座A级历史文化城市之一(其他两座是莫斯科和圣彼得堡——编者注)，喀山经济比较发达。但在喀山市内，最高建筑也就10层左右，你很少看到动辄几十层的摩天大楼。这并不是因为他们没有能力建摩天大楼，而是因为克里姆林宫位于喀山市中心，为了让市民能时刻看到这个喀山市的精神象征，政府严禁在其周围建造高楼。中国青年报：当地人对文化传统的重视，还有什么其他表现吗？张棚：就拿芭蕾和歌剧来说，作为俄罗斯文化的象征，它们在当地非常受欢迎。尽管喀山有非常多的剧院，但想看一场芭蕾或者歌剧，还是需要提前一个月订票。看芭蕾或歌剧演出时，观众无论老少都是盛装出席。一些七八十岁的老太太，也会穿上自己最漂亮的衣服，化上精致的妆。散场后，许多人会小心翼翼地换下好衣服，穿上自己平时的服装。得益于政府对传统文化项目的大力资助，在当地欣赏一场高水平的芭蕾或歌剧演出，最贵票价折合人民币也就100元，我们学生票折合人民币才20元。大众化的票价，使当地民众可以更多地接触俄罗斯传统文化精髓。他们认为，保护传承传统文化最有效的方法，就是让它们在群众中生根。中国青年报：当地人民对中国的印象如何？张棚：他们对中国这几十年来的经济发展都非常赞叹。在俄罗斯，由于轻工业不是特别发达，中国的商品几乎随处可见，连旅游景点出售的工艺品的底座上都有“中国制造”的标志。俄罗斯人对中国人的感情非常深厚，特别是50岁左右的人。如果你在街上向他们问路，他们会热情地握着你的手带你去。我在圣彼得堡旅游时，有一次不小心碰到了头，需要包扎，就问一位阿姨怎么去医院。这位阿姨竟然亲自把我送到了医院，还生怕我和医生交流不畅，主动给医生解释，直到我的伤口包扎好，她才离开。直到现在，我还非常感动，感觉自己真是在他乡遇到了亲人。中国青年报：他们的教育与我们国内有什么不同？张棚：他们更鼓励学生质疑。刚到那里的时候，系主任给我们上课，他先提出一个问题并阐述观点，让我们针对这个问题与他辩论。结果，大多数中国同学都表示同意他的观点，他却反问我们：“为什么我说的就一定对呢？”他说，他教了几十年中国留学生，发现中国学生什么都好，就是最缺质疑精神。去年9月，北京第二外国语学院俄语专业三年级研究生张棚，通过学校的交换生项目，前往位于俄罗斯联邦鞑靼自治共和国首府——喀山市的喀山国立师范大学，度过了近一年的留学时光。他说，这段在伏尔加河畔的学习之旅为他打开了一扇了解俄罗斯文化的窗户。中国青年报：当地文化给你触动最深的是什么？张棚：应该是多元文化的和谐相处。在喀山居民中，俄罗斯族人与鞑靼族的比例大致为1∶1。俄罗斯族人信奉东正教，鞑靼族信奉伊斯兰教，两个民族在宗教、文化、生活习惯上的差异都非常大，但他们相处得很融洽。在这里，你会看到清真寺与东正教教堂矗立在同一个广场上，极其和谐。在我们学校宿舍里，俄罗斯族学生、鞑靼族学生以及留学生都混住在一起。在他们眼中，尊重其他民族的文化习惯是理所当然的事。刚到这里的时候，我们中国留学生做饭时会煮猪肉。鞑靼族的同学并没有马上过来要求我们停下来，而是打开宿舍窗户，让味道尽量散去。我们很快意识到了自己的疏忽，于是就等他们外出时再做有猪肉的饭。后来我问一位鞑靼族朋友当时为什么不马上制止我们，他的回答让我铭记至今。他说：“那是你们中国人的生活习惯，我们应该理解、尊重。”中国青年报：作为历史文化名城，喀山有很多古迹吧？张棚：我们宿舍后面就是世界文化遗产——克里姆林宫(建于16世纪，形似莫斯科的克里姆林宫但规模略小——编者注)，我们几乎每天都会去里面转上一圈，因为它完全免费向公众开放。在俄罗斯，文化古迹几乎从不向公众收费或者只收取很少的费用。中国青年报：当地对文化古迹保护得怎么样？张棚：俄罗斯人非常重视历史文化。作为俄罗斯三座A级历史文化城市之一(其他两座是莫斯科和圣彼得堡——编者注)，喀山经济比较发达。但在喀山市内，最高建筑也就10层左右，你很少看到动辄几十层的摩天大楼。这并不是因为他们没有能力建摩天大楼，而是因为克里姆林宫位于喀山市中心，为了让市民能时刻看到这个喀山市的精神象征，政府严禁在其周围建造高楼。中国青年报：当地人对文化传统的重视，还有什么其他表现吗？张棚：就拿芭蕾和歌剧来说，作为俄罗斯文化的象征，它们在当地非常受欢迎。尽管喀山有非常多的剧院，但想看一场芭蕾或者歌剧，还是需要提前一个月订票。看芭蕾或歌剧演出时，观众无论老少都是盛装出席。一些七八十岁的老太太，也会穿上自己最漂亮的衣服，化上精致的妆。散场后，许多人会小心翼翼地换下好衣服，穿上自己平时的服装。得益于政府对传统文化项目的大力资助，在当地欣赏一场高水平的芭蕾或歌剧演出，最贵票价折合人民币也就100元，我们学生票折合人民币才20元。大众化的票价，使当地民众可以更多地接触俄罗斯传统文化精髓。他们认为，保护传承传统文化最有效的方法，就是让它们在群众中生根。中国青年报：当地人民对中国的印象如何？张棚：他们对中国这几十年来的经济发展都非常赞叹。在俄罗斯，由于轻工业不是特别发达，中国的商品几乎随处可见，连旅游景点出售的工艺品的底座上都有“中国制造”的标志。俄罗斯人对中国人的感情非常深厚，特别是50岁左右的人。如果你在街上向他们问路，他们会热情地握着你的手带你去。我在圣彼得堡旅游时，有一次不小心碰到了头，需要包扎，就问一位阿姨怎么去医院。这位阿姨竟然亲自把我送到了医院，还生怕我和医生交流不畅，主动给医生解释，直到我的伤口包扎好，她才离开。直到现在，我还非常感动，感觉自己真是在他乡遇到了亲人。中国青年报：他们的教育与我们国内有什么不同？张棚：他们更鼓励学生质疑。刚到那里的时候，系主任给我们上课，他先提出一个问题并阐述观点，让我们针对这个问题与他辩论。结果，大多数中国同学都表示同意他的观点，他却反问我们：“为什么我说的就一定对呢？”他说，他教了几十年中国留学生，发现中国学生什么都好，就是最缺质疑精神。
教育	揭秘洛杉矶为何成美国“塞车之都”洛杉矶是美国第二大城市，既有阳光城的美誉，又有着好莱坞的光环。但对于生活在这里的民众而言，洛杉矶的交通堵塞却是恶名昭著。2010年，媒体对洛杉矶居民的一项民调显示，民众最关心的问题排在首位的不是经济问题、失业问题，而是交通堵塞问题。到过洛杉矶的人都知道，人们口中的洛杉矶不仅仅是指洛杉矶市，而是泛指大洛杉矶地区。以洛杉矶市为中心，大洛杉矶地区共有80多个卫星城市，居住着1000多万人口。在过去20年中，洛杉矶一直名列美国交通堵塞最严重城市的前茅，连续多年排在全美第一名。洛杉矶的交通堵塞为何如此严重，这里面还有一个小小的故事。据说，当年美国的汽车制造商看中了大洛杉矶独特的城市卫星群特点，强力游说当地议会和政府修建高速公路。结果大洛杉矶地区建起了美国最密集的高速公路网，在5000平方英里的区域共有近30条高速公路连贯东西南北。在洛杉矶，公共捷运系统非常不发达，公共汽车线路少、地铁只有一条，而且只有17英里。由于民众已将汽车作为交通的主要工具，从早晨5点到10点、下午3点到7点就成上下班时间的汽车流向高峰期(Rush hour)。例如我上班的交通距离20英里，不堵车的时候25分钟就可抵达，但遇到堵车时，需要40分钟至1个小时。洛杉矶各个城市内的地方交通堵塞问题并不算太严重，最严重的交通堵塞发生在高速公路上，特别是高速公路的东西南北交叉点很多，四面八方的汽车汇集后，就影响到整个高速公路上的汽车流量速度。美国的一项研究表明，洛杉矶地区的驾车人在一天中，在高速公路上驾车至少有2个小时时速不到35英里，而高速公路的最低时速规定为55英里。平均每天车辆在高速公路上遭遇堵车的时间为4个小时，交通堵塞所造成的时间和燃料浪费在过去20年间为洛杉矶造成了100亿美元的损失。根据美国高速公路管理局的统计，洛杉矶地区居民平均每天驾驶车辆行使的路程为23英里，每一个居民每年因交通堵塞而损失的时间为72小时，在全美国名列第一。在洛杉矶16岁以上的442上班族中，72%的人上下班是靠自己驾车、11.9%的人是两人以上公乘一辆汽车上下班，7%的人是利用公共交通工具上下班。乘坐公共交通工具上下班的人群主要是低收入家庭，75%的人家庭年收入在25000美元以下。当然乘坐公共交通工具上下班的人群，67%的人是家中拥有汽车，只有33的人是因为没有汽车才乘坐公共交通工具。如何缓解交通堵塞状况，洛杉矶交通主管部门官员在接受我的采访中谈到，过去多年他们一直推行高速公路公乘车道的做法，在高速公路上开辟专用快速公乘线路，鼓励民众2人以上公乘一辆汽车上下班。目前洛杉矶地区平均一辆汽车的乘客是1.15人，如果能提升到1.2人，将会对交通堵塞问题起到较好的缓解作用。在洛杉矶地区，地铁每英里的造价为3亿美元，因造价太高，洛杉矶在公共捷运系统的发展上不会建造地铁网，而是倾向建造地面上轻轨列车，因为轻轨列车的造价每英里为3000万美元。从洛杉矶到洛杉矶国际机场的轻轨列车开通后，已显现出减少高速公路汽车流量的作用。同时，洛杉矶地区还计划利用奥巴马政府的经济刺激计划，计划兴建从圣地亚哥到洛杉矶、迪斯尼乐园到拉斯维加斯和安大略机场的高速铁路。他们希望通过这些方式能对缓解交通堵塞问题起到一定的改进作用。当然伴随人口的增长、驾驶汽车上下班的人数还会继续增加，改善交通状况将会是一个长期而又艰巨的任务。
教育	留学案例：及时调整策略 申请反败为胜王同学，初三时在准备中考的同时，准备美国中学的申请，结果双双都收获了喜讯，在拿到美国中学OFFER的同时也拿到了某重点高中的预录取名额。最终，王同学选择了远赴美国求学。最近，其母亲在某知名论坛分享了申请历程。[准备期]中考、申请两手抓 日程安排紧锣密鼓去年7月，留学就提上了日程，保证小孩能双线作战并不降低中考的既定目标。在整个假期中，小孩除了原来的补课外，报名读SSAT，上网查询学校，联系可能申请的学校了解情况，SSAT与托福考试定位等，9月开始读托福。9月开学以后，除了繁忙的学校作业与补课以外，填写确定学校的报名表，准备申请资料等大量费时的工作接踵而来，而我们做父母的英语水平却达不到能完成这些工作的能力，在与小孩商定后，决定找中介来完成这方面的工作。自去年9月到12月，小孩就经历了她有生以来最辛苦的日程，学校里的课程，每周语、数、物、化的补课，托福的就读，几乎忙得她没有一点空余的时间，期间还不断地通过中介和学校确定面试的时间，成绩排名也下降了很多，但事到如今，已经没有退路了，对我们而言，只能多鼓励小孩，这是她自己所选择的道路，在没有结果之前，必须要坚持。可想而知，在这种情况下，小孩的SSAT与托福成绩不是很理想。[申请期]及时调整策略 申请反败为胜等到今年3月发榜的日子，我们当初申请的学校是在十校联盟中选择了几个，在所谓的sat排名前50中也选择了两个，结果是两个等待，其它拒绝。我们问了中介，中介也不知道原因在哪，告诉我们只能等4月的结果。我美国的同学来问，认为肯定是申请资料有问题，在她细查了我们整个申请资料后，发现中介所写的学生的情况介绍是范本，不能把学生的实际情况表现出来，她认为让学校知道小孩的实际情况是当务所急的，因此她为我发来了关于美国学校所要知道学生情况的内容提纲，要求我们写好后马上发给学校。当我们按照美国同学的要求将一份新的学生介绍在二十几号发给学校后大概三到四个工作日，两个等待的学校都发来了录取通知书，而不是中介所说的等到4月10日的最后发榜日。小孩决定去美国，因此，9月初，父亲与小孩踏上了去美国之路[开学期]开学日也是家长开放日在去美国之前，有许多工作要做，包括：1. 完成体检与疫苗接种。由于我们的接种卡已经再中考档案里无法取出，因此多打了几个疫苗。2. 独立完成学校发来的英语、数学、第二外语的测试卷子。这是自觉的行为，做假是没有任何意义的，它决定学生的分班，假如你不能跟上教学进度，做假的意义何在。好在小孩测试结果是：英语无需参加到校的分班考试，直接与美国学生上九年级课程，数学上十年级课程。3.家长完成一个监管学生的授权申明，其内容主要有：学生可以参加学校的哪类活动、学生是否可以到同学家或同学兄弟姐妹的大学去、学生的零化钱、学生可以乘坐的车辆等。4. 选课：有必修课与选修课：必修课没啥可说，选修课是有必须学完但你可以根据必修课来选择的课程，如表现艺术与平面艺术等。美国学校的寝室与我们这里最大的不同是：它提供给你家具，但如何置放是你学生的自由。我们国际学生比美国学生早两天搬进去，我们不知道如何置放，但有早到的美国学生会来帮你出点子，你化几个小时把家具放好，等美国学生来了，他们又会化几个小时把他的家具放好。很是热闹。国际学生没有这方面的习惯，美国学生来学校时是把她房间里的摆设全拿来，把寝室搞得像她自己的房间。美国私立高中的开学很温馨，开学日也就是家长开放日，由于学生注册、付费、定课、定书都在网上提前完成，学生与家长到学校第一是报到拿寝室号，第二是与学习指导老师认识，三是拍ID照片，接下来就去寝室安排入住。在学生进行报到时，在大厅里放着各种饮料与小点心，学校餐厅也始终开着。下午，有安排学生分班考试的，有自己安排寝室的。但家长全到礼堂去听学校的教学与管理介绍并可以提问，结束后家长到寝室的管理员处听取管理员的管理要求并可以提意见。中国学生的问题美国学生也有，有个家长问他小孩一直要上网，把家里的网关了以后小孩还会偷邻居的网上，问学校如何解决？回答是学校的学生网络开放时间是下午3：30-下午10：30，其它时间电脑是搜不到任何信号的，但家长给小孩iphone的话，那是你家长的责任了。(庄晓英)
教育	美英等国认可中国专科学历 专科生留学可升本北京考试报讯(记者 马海丽) 北京联合大学行政管理专业专科毕业生苏蕊，不久前成功升本到英国东安格利亚大学，直接插读其大二课程，本科段将节省1年时间。记者从某留学机构获悉，美国、澳大利亚、英国、法国、加拿大等国家认可中国专科学历。专科生到这些国家留学可以转学分，专升本，有一定工作经验的甚至可以专升硕。澳际留学澳新部总监钟平胜介绍，澳大利亚除几所顶尖名校外，一般学校均接受专科生申请，且认可学生专科段部分课程学分。专科生到澳大利亚读本科可转8门左右课程的学分，节省1至2年学习时间，同时节省不少费用。该公司英美教育部孙南介绍，二年制大专生留英较好的选择是读大学一年级或二年级。完成本科课程以后，继续申请优秀大学的硕士学位就相对容易了。三年制大专生，成绩优异者有可能直接就读硕士课程，2年后直接获得硕士学位。不过，专科生出国插读本科适合学习能力和语言能力较强的学生，即雅思达到6.0分或6.5分的学生。若语言不是很好，选择插读本科后，最后1年压力会较大，1年拿到学位较难。据了解，改革开放以来，中国高等教育蓬勃发展，全国已积累了上千万大专毕业生。随着社会主义现代化进程的加快，社会对高层次人才需求不断增长。有些用人单位对员工提出了限期达到本科层次的要求。越来越多的专科毕业生要求提高学历层次。“211工程”、“985工程”高校、独立学院逐渐取消专升本招生计划后，有招生计划的专业招生人数比例很少，且要对口专业，竞争很激烈，专科生很难到国内名校续本。近年，越来越多有条件的专科生将目光转向国外。业内人士提醒，专科生留学转学分的程序很复杂，有意向的学生可在专业人士指导下提前准备。相关链接普通高校专升本一般是指在校的专科生，大三时(必须是应届生)参加的升本考试，一般是升原校的本科或参加其他学校统一考试，然后大专毕业时，直接进入该校本科段学习，最后获颁普通高等教育学历(与正式本科基本相同)。此外，考生还可通过成人高考、自学考试、远程教育等方式实现“专升本”。
教育	讲述：谁说90后娇娇女不能适应海外生活本文选自韩梅的新浪博客，点击此处查看原文。中秋节临近了，邮箱中收到很多祝福的信件，都是曾经在西岸的帮助和指导下顺利出国读书的同学发来的。她们讲述在中秋节安排的各种活动。许多同学的E-mail字里行间都充满着思乡之情，看过之后，我的心里也有一种酸酸的感觉。当看到一个来自澳洲小丫头Lisa的来信时，情绪便好了很多。在信中她告诉我，中秋节快到了，虽然有点想家，不能像每年一样和父母一起吃月饼、赏月亮，但是在澳洲她也一样能快乐的过中秋节。一年来和寄宿家庭的爸爸妈妈相处的非常融洽，澳洲爸爸妈妈知道中国传统节日要到了，唯恐Lisa想家，就提前准备好了做月饼的材料，在中秋节那天亲自为她做月饼，陪她过中秋，她也打算在中秋那天将自己从妈妈那里偷学来的烹饪手艺——醋溜土豆丝，让澳洲的爸爸妈妈品尝一下，她很期待中秋节的到来。Lisa信中所表现出的喜悦，是我收到国外同学来信中很少能看到的一种快乐，真为她的成长而感到高兴。还记得去年她来咨询留学时的场景，在父母的陪伴下，羞答答的坐在椅子上，一言不发。通过和她父母的沟通，我了解到这个孩子有些内向，而且从小到大的所有事都是父母操办，她就是一个小公主，所以我建议她先选择国内比较好的大学的国际本科项目作为过渡阶段，之后再申请国外大学。最终她的父母还是决定让她直接出国留学，认为这样更有利于她成长。出国之后，我经常会接到Lisa的来信，向我诉说学习和生活中遇到的困难，虽然我总是以过来人的角度给她提些建议和看法，但很多困难还是需要她自己去面对，解决。刚开始Lisa不知道如何与寄宿父母相处，偶尔还会向我抱怨寄宿父母的“恶行”，但随着时间的推移，渐渐的我发现Lisa不再那么孩子气了，对其澳洲父母也不再那么挑剔了，还经常为他们着想，处理各种问题的能力越来越强，海外的留学生活让她变得更加独立与自信。Lisa的经历相信很多去澳洲留学的学生都不陌生。父母愿意让孩子选择寄宿家庭生活，因为寄宿家庭的父母可以帮助孩子处理一些生活上的问题，让孩子有更多的精力应付学习上的难题，并且通过与寄宿家庭成员沟通，了解当地的更多文化，以便孩子更快的融入社会生活中，同时还可以提高语言能力。但居住寄宿家庭也会存在一些问题，饮食的差异、作息时间的差异等等生活习惯的不同，让很多留学生难以适应，因此学生在留学之前要做好充分的心理准备尤其重要。要尽量做到入乡随俗，与寄宿家庭的生活步调相一致，养成良好的生活作息规律，和寄宿父母多沟通交流，快速的融入家庭中，减少产生矛盾的机会，才会让自己的留学生活更加快乐，达到留学的真正目的。
教育	大马教育部高官关注华文教育 呼吁勿陷排名迷思中新网9月23日电 据马来西亚《星洲日报》报道，马来西亚教育部副部长拿督魏家祥呼吁校长不要为了不影响学校的排名，而阻止华文成绩较弱的学生报考华文；相反地，应该鼓励所有华裔学生报读和报考华文，以便华文的成绩等级设定能像其它科目一样正常。他说，一些校长只允许学生在初中评估(PMR)考试华文科考获B3以上的学生才能报读和报考SPM华文，这导致只有华文优秀的学生才报考华文，而华文科分数分布图出现不正常的情况。“不管学生华文科成绩好坏，应该一律受鼓励报考SPM华文。明年年初会我要所有国民型华文中学校长配合，鼓励所有学生报考华文。”虽然所有国民型华文中学有个不明文规定，即所有学生须报考和报读华文，不过，魏家祥披露，近来也有一些国民型中学的学生家长不让孩子报考华文现象。他说，教育部把90分定为A+等级的成绩，大家都认为华文科考获A+的学生只有0.2%太低了，他已从各个环节，即从华文试卷出题、批卷老师、考试局官员和华文老师，以探讨如何去提高这个巴仙率，因为他认为这不可能由单一因素造成的。他说，华文作文题目这一两年也做出改变，如“别让生命留白”的题目注重考生的创意及想象力。他也呼吁学生和家长须打破报考华文科，成绩不理想将会丑化SPM整体成绩或申请不到公共服务局奖学金的迷思。
教育	20名小海归返家回炉 专家提醒出国量力而行中广网武汉9月24日消息 据中国之声《央广新闻》报道，武汉理工大学国际教育学院承担武汉理工大学国际教育合作与交流任务，在2002年成立以来，已成功于七个国家六十余所高校及教育机构建立了良好的教学合作关系，开展了多项国际合作教学项目。但记者了解到，近来该院不少“小海归”当起了“回炉生”。根据武汉理工大学国际教育学院的负责人介绍，目前他们有2千多个学生，但是今年出现的回炉生就有20多个人，可以说回炉的人一年比一年多。记者和一些学生聊了一下发现，他们普遍反映的是语言方面的障碍，因为很多学生在外校毕业的时候，在生活交际能力上是不成问题。但是到了全新的国外环境当中，一些当地的俚语，还有一些专业词语就听不上来，课堂也跟不上老师了。还有一些学生出国读书是家庭出于当时高考成绩不理想的时候，花上大概上十万的价格把孩子送出去，本来这些孩子的英语基础就不是很牢靠。除了语言方面的问题，有些孩子反映到加拿大这些国家读书，他们那里零下30度的气温让孩子受不了，还有些饮食上的不适应等等这些理由。学校方面也是提醒学生和家长，选择出国不能盲目的跟风，看到国外就业福利等这些前景的时候也要量力而行，必须有非常扎实的外语基础和较强的自控能力。(记者：汪菁)
教育	投资移民巴西：形式多样没有移民监巴西，一个自然资源丰富的国家，没有移民监，签证速度快，更有超低风险投资方案。巴西的投资移民，与澳洲和加拿大的法律要求投资者须承担积极管理角色并要求一定年限内达到法定营业额不同，不要求投资者亲历亲为，投资形式多样，这使得许多投资者跃跃欲试。6个月：选择合适的投资方案根据巴西移民法规定，巴西投资移民的条件为投资不少余5万美元。该5万美元可以投资于一个在巴西经营的生意，或者投资创建一个新的生意。如果投资金额少于7.5万美元，投资者必须提供一份可以被政府有关当局接受的商业计划书，且应该让有关当局相信能够在未来创造不少于10个工作机会。对巴西的投资方案可以是多样的。比如购买一个小型农场或一个中型农场的一部分土地，委托他人从事农业生产，就完全符合移民法律要求；或者购买一套房子，委托中介公司出租，也符合法定要求。但房子出租可能有空租期，回报不太稳定，且不同位置和不同品质的房子，出租机会和回报率差距较大。5个月：递交申请材料在巴西寻找合资伙伴设立新的巴西企业法人或圈定已有的可投资的巴西企业，并签定合同或投资意向书。目前常用的方案可归为三类：方案一：投资农场投资者通过投资现有农场公司股份而获得绿卡，拿到绿卡后再用股份换购农场土地，以持续符合移民法规定的资金投资于生产经营活动的要求。投资者对购买的农场土地有独立所有权，该土地与农场公司的土地连为一体，投资者可以委托农场公司统一耕种和收割。方案二：设立巴西公司实施投资投资者在巴西设立一家公司，将投资资金按照法定程序转入公司巴西银行户头，获得绿卡，然后通过该公司投资建立一个投资者自己计划在巴西经营的生意。方案三：股权回购+无风险套利投资者通过购买现有公司的股份，完成移民法规定的投资，获得绿卡后，由公司回购股份，投资者撤回投资，存入投资者在巴西的个人账户，坐享无风险的每年超过10%的存款利息收入。   4个月：设立巴西公司并开账户，递交所需文件设立公司后，可以向巴西联邦劳工部递交相关证明。包括：1、“接受投资企业申请表”，该表由巴西接受投资企业填写。2、“外国投资人申请表”，该表由巴西接受投资企业或其委托人填写。3、接受投资企业在巴西工商局或民政公证处注册或认证后的股东合同或章程。如果不是原件，所有复印件必须认证。4、接受投资企业经巴西工商局或民政公证处注册或认证的法人代表名单或记录书。5、接受投资企业的巴西联邦注册证复印件。6、如果接受投资企业需要委托人办理相关事宜，须提交经公证的接受投资企业委托书原件或经认证的委托书复印件。7 、如果外国投资人需要委托人办理相关事宜，须提交经公证的外国投资人委托书原件或经认证的委托书复印件。8、已付巴西个人投资移民税费证明单。9 、清晰可辨的外国投资人护照复印件(含页号，姓名，出生日期，国籍和照片)。10 、从巴西中央银行信息系统获得的直接投资巴西证明单，该单证明投资资金为5万美元或以上。11 、接受投资企业的最近一期收入税付税单。1个月：发放签证巴西大使馆或领馆收到材料10到60个有效工作日，给予外国投资人巴西永久签证。这以后，外国投资人凭巴西永久签证到巴西，在进入巴西30 日内到接受投资企业所在地最近的巴西联邦警察局注册，联邦警察局将注册表提交到巴西联邦司法部后规定期限内发给外国投资人5年期的巴西外国人身份证。外国投资人凭巴西外国人身份证获得巴西国民待遇，合法经管接受投资企业，并依照合同控制管理所投资金。巴西联邦警察局在5 年期的身份证到期时给予换发新证，以证明继续是在巴西的外国投资者。第四年可以规划入籍，获得护照，免签证通行全球一百个国家，包括所有欧盟国家和申根国，所有英联邦国家以及新加坡、韩国等。更可免签正进入北欧四国丹麦、瑞典、挪威、芬兰及英国并无限时居留。入籍后也不要求在巴西长时间居住，法律规定每两年登陆一次即可。(记者：王晓波  见习记者：吴卿琼)
教育	牛顿母校80名学生测智商 8人堪比爱因斯坦(图)最牛的学校据英国《每日邮报》22日报道，英国林肯郡格兰瑟姆市国王学校堪称是全英国最牛的学校了，该校8名学生的智商高达160和161，已经和爱因斯坦或霍金的智商不相上下！国王学校也因此被英国媒体形容为“拥有最多天才的学校”。牛顿母校很牛有1030名学生的国王学校具有数百年历史，是英国17世纪著名物理学家和数学家牛顿的母校，最近，该校的80名学生集体接受了一次“门萨”智 商测试，结果测试结果让所有人都大吃一惊。结果显示，80名学生中竟有32名学生的智商超过了148，达到了加入“门萨顶级智商俱乐部”的严厉标准，而其 中8名学生的智商更是高达160和161，已经和爱因斯坦或斯蒂芬·霍金的智商不相上下！据悉，“门萨顶级智商俱乐部”是在英国发起、在全世界100多个国家中都拥有会员的高智商者协会，加入门萨的条件是至少需要有高达148的智商。霍金、爱因斯坦以及美国微软公司创始人比尔·盖茨的智商都高达160，而大多数普通英国人的平均智商都只有100左右。32名学生进门萨据悉，国王学校拥有最高智商的学生是现年16岁的爱德华·罗伯茨，他以161分的智商位居榜首，比爱因斯坦和霍金的智商还要高出一分！国王学校32名智商超过148的学生已经被英国“门萨俱乐部”正式接收为会员，事实上，其他几十名接受测试的学生的智商虽然没有达到加入“门萨”的148分标准，但也只比“门萨”标准低几分而已。(记者：木子)
教育	7-11连锁店成多数商业移民过渡投资选择 澳大利亚是中国移民群体主要的目的国之一。金吉列移民专家介绍，赴澳移民方式多样，其中商业移民项目颇受国内企业家和职业经理人群体青睐。相对世界上其他移民国家，澳洲政府更注重国外移民给本国带来的长远发展，以及为移民客户的长期居住带来保障。因此澳洲政府并不鼓励外国人斥以巨资购买移民身份，而希望移民能到当地进行经营投资。澳洲对于投资移民进行投资的要求，除最低的资金要求50万澳元外，对具体项目并没有太多限制，客户可以做自己熟悉或感兴趣的行业，且在申请人移民后两年内将该资金转移过去即可，申请人全家也可以一并拿到澳洲的绿卡。而这两年对申请人来说是一个很好的考察期，了解当地的情况、更好的融入澳洲的氛围、寻找自己合适的项目，再一次创造事业高峰。目前客户移民到澳洲主要有两种方式：一种是做生意，就是上面提到的50万澳元投资移民。按照公司的服务，客户签约时一般会为他设计一个项目，并尽量与客户曾经从事行业相关。对于不愿意冒险再开拓海外市场的客户则会建议其加盟大型的连锁店，例如7-11连锁店或音像店，或当地非常有名的香薰精油店等。待客户拿到绿卡后也可将店铺出售，寻找更适合的投资项目。由于7—11这样的连锁企业是妇孺皆知的国际品牌，采用统一加盟方式，而且投资额和营业额都有历史数据可查，相对投资风险较低，因此近几年7-11连锁店已成为多数国内客户赴澳投资移民热门选择，同时成为不少客户获得绿卡前最热门的过渡性投资项目之一。另外一种投资移民方式则是165投资移民，该项目主要针对的是做股票和房产投资的移民，只要申请人能证明在股票、基金、期货、外汇等投资项目里挣到75万澳元的收益，就可以申请移民。随着中国房价不断的升值，达到该要求的客户越来越多。金吉列移民专家指出，这类移民到澳洲以后不需要在当地经商，只需要到当地后购买75万澳元的债券(年利息约在5%左右)，4年之后还本付息，同时全家都能拿到绿卡。这个债券属于澳洲政府行为，因此投资风险较低。国外移民是一项长期的投资，在投资前需对当地政策和生活特点有深入的了解，才能做好移民以及未来生活的规划。因此在决定移民前，应多听取专家和专业机构的意见，在这一过程中对移民前后的财务安排、资产处置、事业延伸都应有深入的了解和积极的准备，不能盲目的跟随，从而有效降低移民成本并保证投资利益的最大化。
教育	SPP中国实施近两月 签证官看重语言成绩作为2010年加拿大最重要的留学政策之一，SPP计划在中国实施两月以来申请量持续上升，但同时也出现了一定数量的拒签情况。金吉列留学专家介绍，虽然SPP计划提供了申请者“需语言成绩”和“无需语言成绩”两种申请方式，但就近期申请情况看，使馆签证官员更愿意将签证发放给具有合格语言成绩的申请者。SPP计划接受两种形式申请，第一种无需雅思成绩但需要十二个月银行历史证明。第二种需不低于5.5分的A类雅思成绩但无需十二个月银行历史证明。金吉列留学专家指出，目前后者获签率更高。此外，目前通过SPP计划申请加拿大院校的学生主要是已有半年至两年工作经历的大专生，其中选择商科专业的学生居多，其中大部分又会选择申请加拿大一年研究生文凭课程。这类学生申请的SPP合作院校大多集中在安大略省，而该省首府多伦多或附近的SPP认证院校受到的关注最为集中。每年8月、9月是加拿大签证申请的审核高峰。按以往经验，此时使馆签证审理将较为严格，同学们申请时务必保证资料的准确完整。而对于那些希望通过SPP申请加拿大留学的无语言成绩客户，建议尽快提高语言能力并获得合格的雅思成绩从而提高获签率。同时，也应积极获取专业机构留学专家的帮助，以争取提高申请的竞争力，从而更加顺利的获签。
教育	手机让人健忘 美国兴起“拒手机一族”(图)联邦电讯委员会的统计数字显示，美国现有2.8亿名手机用户。尽管如此，仍有一部分人坚持不用手机，以“拒手机”为荣。他们或为商界精英，或为大学教授，或为情报高官，其中不乏“股神”沃伦·巴菲特，俄罗斯矿业、金融业大亨米哈伊尔·普罗霍罗夫等“大腕”。拒绝原因多手机让人健忘 手机让人无处可逃 手机让人自我塔维斯·斯迈利是一档电视访谈节目主持人，两年前起弃用手机，因为他突然意识到，如果不查看手机，便记不住电话号码或日程安排。斯迈利坚持认为，自己拒用手机，也使“斯迈利集团”75名员工受益。“一开始，公司里人人抱怨，如果老板不用手机，公司就要完蛋。但实际上，他们每个人现在与我谈话的时间比以往还要多。”美国明尼苏达州威廉·米切尔法律学院教授艾弗希恩·约翰·拉德珊是坚定的“拒手机一族”，现年47岁，担任美国中央情报局法律总顾问助理、美国司法部律师。拉德珊年轻时就不习惯接听手机来电。“如果有人周五打来电话，十有八九是合伙人叫你周末工作，所以我们就开始使用来电显示。但有些合伙人用我们不熟悉的电话号码打过来说，‘可算逮到你了’。”除拒用手机外，拉德珊还不允许学生在课堂上使用笔记本电脑。这一规定吸引不少教师“跟风”。喜欢不带手机四处旅行的拉弗尼大学文理学院院长乔纳森·里德说：“我喜欢和陌生人聊天……带着手机，让我感觉整个世界都围着我转，没有其他人的存在。最近，我去了以色列，在一家不错的餐馆内惊奇地发现，一张桌子前，坐了两名男士和几名漂亮女士，他们每个人都在打电话……”美国科罗拉多大学博尔德分校高级导师叶连娜·科斯托格洛多娃说，如果“抓到”有学生在上课时打手机，“我会把他们的成绩降低2%”。拒绝过程难“偷用”助理手机 常受人手一机诱惑 借小偷手机报警其实，每名“拒手机一族”都曾花费一番苦功，才得以戒除“手机瘾”，但有时还是难免“破戒”，需借用别人手机解决突发事件。他们的这一特殊“癖好”，往往得不到周围人的理解，被视为“怪人”。电视访谈节目主持人斯迈利承认，他原先患有“无手机综合征”。“不用手机的第一周，正赶上我出差，不得不使用宾馆固定电话，估计那时花费开支得有1000美元，”斯迈利说，“而现在，我只要出差，就‘偷着’用助理手机。”中央情报局法律总顾问助理拉德珊开玩笑说，自己是个计划性很强的人，而唯一特别反感他拒用手机的人是妻子凯蒂。美国康德·纳斯特出版公司旗下杂志《旅行者》的副主编柳原半谷(音译)不习惯带任何便携通信工具出门。她说，在印度，“就连牦牛牧民、人力车车夫都有手机”。有些时候，她也会闪过一个念头，希望自己有一部手机。美国科罗拉多大学博尔德分校高级导师科斯托格洛多娃回忆，有一次，突然发现一名年轻人偷偷潜入自己的汽车中，而她不得不向那个孩子“借”手机报警。拒绝结果佳人际交流效果更好 更易集中精力 过得相当不错不少“拒手机一族”反映，不使用手机，与人交流的效果反而更好。拉弗尼大学文理学院院长里德认为，提高工作效率是他弃用手机的原因之一。“这样一来，我更容易集中精力，也会为某些事情提前做好准备……我经常看到别人在工作期间把手伸入衣兜里，拿出手机，这样做分散了他们的精力。开会期间，有些人错过了与别人交谈的机会，因为他们时不时地用手机查看电子邮件，或走出会议室接听电话。”一些“拒手机一族”虽弃用手机，却不“避讳”其他现代通信工具，如社交网站“脸谱”和微型博客“推特”。美国科罗拉多大学博尔德分校高级导师科斯托格洛多娃坦言，她虽然不喜欢使用手机，却经常查看电子邮件。不过，也有人彻底“回归原始”。华盛顿州亚基马牙医库尔特·拉伯顿既不用手机，也不发电子邮件。他习惯给别人留手写字条。“电子邮件不比有邮票的东西，”拉伯顿说，“你可以用1992年的生活习惯活在2010年，而且过得不错，尤其当你的办公室里充满了用2010年交流方式生活的人。”(杜鹃)
教育	新浪教育联合《新海归》：出国游意向调查又到了旅游旺季，《新海归》联合新浪教育发起出国游意向调查，关注国人出境游的情况和变化，欢迎参与！
教育	盘点外国人购房观：日本人买房如同找对象在和中国同为亚洲国家的日本，有一幢自己的房子同样是大多数人的“毕生追求”。然而，日本租房的人还是多于买房的人，其主要原因却不是大多数人所认为的高房价。一位日本朋友告诉记者，人们并非不想买房，在日本一旦买了房，就拥有永久的居住权和土地使用权。以东京为例，市中心一套60平方米左右的房子售价大概在1500万日元，月租金大概为10万日元左右，租售比在1∶150左右。从这方面看，买房比租房合算，不仅投资潜力大，每月房贷还款也与同类型房子的租金差不多。但是日本人买房子还是很慎重的，通常是货比三家，有人甚至看房子看了好几年还无法定下来。这是因为日本人一般一辈子就买一处房子，一旦买下房子后又发现自己不满意之处，就像走进婚姻一样，后悔也来不及了。此外，买房子就算从银行贷款，自己也要交几百万日元的首付和手续费，这对工作数年的年轻人来说还是难以承受的。日本年轻人就算买房也不会伸手向父母要钱，这首先是一种习惯，同时还因为接受父母的资金要交“赠与税”，还不如自力更生。同其他发达国家一样，日本的租房市场很健全。首先是网点多，几乎在每个车站旁都有房地产中介公司，有的车站周围甚至有十多家。此外，日本的租房服务十分正规。房地产中介行业的从业者必须获得不动产经营管理或者租赁住宅管理的认证资格，有严格的考核制度。而租房者必须有保证人，要填经济收入方面等资料，以防租房者交不出房租。房地产中介公司和房东若遇上租房者不交房租而逃走的，就会去找保证人。日本政府还向民众推出一种无需要中介费和保证人的“公团住宅”，而且房租相对便宜。公团的出租住宅一般通过公开募集并以抽签的方式决定承租者。日本政府以此让中低收入者也能“居者有其屋”。大部分人不是买不起，而是认为租房更方便安雅是汉堡一家杂志社的编辑，她与男朋友戈奥格住在阿通纳区的一个公寓里。这里交通方便，生活设施齐全。公寓使用面积为110平方米，月租金为 1200欧元。每平方米月租金大约为10.9欧元。而这一地区公寓的每平方米售价在3050欧元左右。这样算来，汉堡这一地区的租售比大约为1∶280。德国的租房和售房市场一直稳定，经济危机都对它们没有造成很大影响，合理的租售比功不可没。在衡量租房、买房哪个更划算时，国际上有一个通用的专业名词：“房产租售比”。所谓“租售比”是指每平方米使用面积的月租金与每平方米建筑面积的房价之间的比值。国际上一般认为，一个区域房产运行状况良好的租售比应该在1∶300至1∶200之间。也就是说，如果把房子拿去出租，至多300个月，也就是25年内就能收回购房款。如果租售比低于1∶300，那么房产投资价值很小，泡沫已经显现；如果高于1∶200，则表明房产投资还有潜力。德国人自有住房率大约为42%，低于欧盟整体水平60%。在英国、西班牙和意大利，自有住房比率高达80%。事实上，在德国买房子其实并不贵。根据德国土地建设银行的一项调查，一个德国平均收入水平的家庭如果要购买住房，每个月供房子只需要花掉其收入的1/5。汉堡属于德国房地产市场比较活跃、房价比较高的联邦州，平均房价为每平方米2243欧元，低于汉堡一对年轻夫妇的月净收入3100欧元。既然买房对一般的德国家庭来说并不是很大负担，那为什么德国人还是不愿意买房呢？拥有健全的租房市场和较高的租房居住条件是德国人可以放心一辈子租房住的主要原因。欧洲国家很长一段时间内对房屋租金有严格限制，像奥地利和西班牙的房租一直到上世纪80年代实际上都是冻结着的。长期这样造成房主不愿出租房子，也不再维护房屋，对房地产市场的投资减少，也阻碍了租房市场的发展。而上世纪50年代起，德国的租房市场比其他西欧国家更早地实现了自由化，使得租房者的居住条件不断提高，而且对租房者权利的保护也不断得到完善。《环球时报》记者在德国采访时发现，从居住条件上讲，德国社会是很公平的。大多数房子在硬件条件上没有很大差异。出租房屋，无论是带家具的房屋还是空房，其建筑和装修质量都非常高，即使是老房子也维护得像新房一样。一个家庭在郊区租一个带花园的小别墅也能承担得起。另一方面，德国法律对租房者权益的保护非常完善。根据德国的法律，如果租房者没钱支付房租，房主不能将其赶出去，而需要上法庭，提供证据证明租房者确实没有足够收入，而这一过程既费时又费钱。以前，租房者有义务在居住几年后自掏腰包对房屋进行维修或重新装修。而现在，这一义务也已经取消，可自愿对房屋进行维护。此外，政府还根据家庭成员的多少、失业时间长短等条件向贫困家庭发放每月数百欧元不等的租房补助。近几年，在世界上其他地区房价飞涨的同时，即使是在德国经济较快增长的地区，房价每年的增长也不会超过2%-3%。而买完房子后的10年内再出售的话，如果将所有附加费用都计算在内，估计不能赚回成本，而且还要损失10%-11%的价值。通过在短期内倒卖房产赚钱在德国是根本不可能的事情。在德国的农村地区，房价还一直是下降的。专家估计，10-15年后德国的自有住房率才能达到60%-70%。加拿大养房成本高加拿大地广人稀，自有住房率一直稳定在70%左右，但选择租房的人越来越多。这一方面因为现代人消费习惯在改变，愿意将更多的钱用于自由消费；另一方面，加拿大买房麻烦太多。加拿大自2001年以来房价飙升，许多大城市每年平均升幅在20%以上，而同期租房价格却波动不大。以一栋独门独院400平方米左右的住宅为例，价格大概在40万加元左右，而月租金在1800—2000加元，租售比在1∶200左右。公寓情况也与此类似。表面看起来，买房和租房差不多。但实际操作起来，租房的便利优势非常明显。记者的一个朋友几年前买了一套公寓，买的时候还因为价格合适而欣喜不已。但是最近女主人要生孩子了，却被邻居一致要求搬家。原来，这座公寓楼按照规定是18+，就是说只有18岁以上的人才能在此居住。夫妇俩懊恼不已，被迫在价格谷底时出手，另寻住处。而购买别墅同样麻烦不少。购房人除了每月要缴纳数额不菲的管理费、房产税、房屋保险、垃圾回收费外，房屋的维修更是一笔“巨额支出”。记者曾经因为水管漏水找工人来修，不到一个小时就花了近300加元。如果是租房，一切的室内室外维修和维护都是房东承担，租房者却享受着同样的生活质量。此外，加拿大赋税很高，遗产税税率在有些省份高达45%，且继承者必须足额先行支付，然后才能继承遗产。因此许多加拿大人在退休后并不将房屋留给子女继承，而是卖掉房子，将房款用于租住老年人公寓。另外，加拿大各地政府也对租房者有许多保障措施。加拿大大多数城市对出租房屋有严格限制。温哥华今年初通过一条新法规，规定房主有权将自己的车库出租给房客作为住房，前提是必须改建并增加单独的厨卫等设施，具备完善水、电、暖气供应，还必须有独立出入的门户。为满足这些要求，许多房主不得不花很多钱特意改建自己的房屋，以满足出租的“门槛”。近两成法国人住廉租房法国国家住房改善署2006年曾做过一次法国人住房满意度调查，结果98%的人表示满意，不满意的只有2%。而同期统计数据显示，法国人买房住的占59%，租房住的35%，剩下的6%是住免费房的特殊人群。显然，法国人普遍对住房状况满意，租的房、买的房，似乎都没什么关系。在法国，“低收入者租房，高收入者买房”，已经成为约定俗成的惯例。自1956年前法国住房部长皮埃尔·库兰特建立“低租金住房制度” (HLM)以来，法国租房市场的主流就被廉租屋所占据。按照HLM制度规定，任何一个城镇的廉租屋比例不得低于20%，全国17%的人口住在总数多达约 460万套廉租屋内，有些城市的比例更高达30%。申请HLM的标准主要是收入，法国政府每年都会公布申请HLM的收入标准，然后根据租户的具体状况提供零息贷款等优惠政策，这使得低收入家庭入住廉租房的租金，仅有商业租房租金的1/3左右，最低仅约1/6。而不符合上述标准的中高收入者，租房就很不划算。法国商业出租需要向市政委员会缴纳高额税赋，同时承担相应管理责任，因此房屋业主普遍不愿出租，即使愿意，价格也提得很高，这使得商业租房租金涨幅远高于房价涨幅。据法国国家住房改善署统计，1998-2006年，法国房价上升115%，而同期法国商业租房租金上升了136%。中国房地产市场坚挺的程度超出了大多数人的预期。两年来，国外媒体和分析人士不断高喊“中国房地产泡沫即将破灭”，然而在短暂回调后，房价掉转向上的势头更加迅猛，“泡沫破灭”的前景依然遥不可及。有专家认为，中国房市已难以用国际惯例来解释。现在中国租售比如何呢？以北京为例，根据中大恒基市场部公布的数据，今年上半年北京二手房平均租售比突破了1∶400，达到了1∶402。以北京CBD区域一套总价值为150万的一居室为例，目前的租金为3900元，算下来租售比为1∶385，越过了1∶300的国际警戒线。部分区域一套150 万元的商品房，月租金仅3000元，租售比达1∶500。在上海，8月二手房成交均价在每平方米1.27万元，而平均租金只有每平方米每月53元，租售比 1∶340。而在中国一些二三线城市，平均房价也达到了4000元的水平，但是一套100平方米的三居室租金每月仅500元，租售比竟然只有1∶800。尽管租售比出现如此大的背离，购房人仍然乐此不疲地进场。专家告诉记者，除了中国人的传统观念所制造的刚性需求外，越来越多的人追求的已不是租金收益，而是作为抵御通胀、短线获利的手段。“中国和其他国家不一样。”业内人士表示，中国人买房子很多并不是持有获取租金收益，而是预期房价上涨再转手获利；而在北京、上海等大城市，吸纳了周边乃至全国的人来买房，房价上涨预期尤其强烈。一项对多家中介机构的调查显示，租售比这一国际通行的数据，在中国很少被购房人参考。除了那些“更愿买房”的因素外，中国人还有很多“不愿租房”的理由。每年“3·15”权益日，相关部门公布的损害消费者权益案例中，有相当大的比重集中在房屋租赁市场。打开搜索网页，“房屋租赁陷阱”的相关条目多达20多万条。黑中介、假房东、二房东重重设卡，霸王条款、无理涨价、房租欺诈、不退还押金，圈套五花八门，租房者的权益经常得不到保障。在这种情况下，更多人宁愿买房而不愿租房。
教育	省钱省到家：低成本次意大利自由行说到意大利，也许你会想起罗马角斗士、幽静的威尼斯、音乐之乡维也纳，抑或是美味可口的披萨和冰淇淋。很多年轻人都向往有一次圆满的欧洲之行，但高昂的旅费往往让他们望而却步。本期让我们一起听听别人的经验，看看如何以最低的成本来一次意大利自由行。吃  站着比坐着便宜1. 意大利的自来水一般可饮用(不可饮用的自来水会标注)，各景点有沙滤水，很清澈，无味，安全。强烈建议自带饮水瓶，出门前先装好水。景点的瓶装水一瓶要2.5欧元(25元人民币)，还是蛮贵的。2. 意大利的早餐一般是一个面包加一杯咖啡，但要注意，坐着吃与站着吃，价格差别较大，建议还是与意大利人一样，站着吃(2.5欧元)，省钱又可以体验当地习惯。面包可以自己在架子里取，咖啡一般喝卡布基诺。3. 意大利的冰淇淋闻名世界，而且很便宜，一般2.5欧元3个球。口味比较好吃的是栗子、榛果。一定要选品种多、自制、最好有历史的店。4. 意大利的主食以意面和披萨为主。要省钱的话，可以去一些小食店(snack)或超市(现做)按斤量购买披萨或面包夹肉后带走，再买一瓶饮料就可以解决一顿饭了，既经济且节约时间。披萨和面包夹肉可以让老板烤一下，这样比较香、好吃。住  提前预约有折扣1. 意大利各地酒店的价格比较贵，尤其是米兰，要提前在网上订一些打折的酒店。订酒店要注意：离开地铁和火车站要近，步行10分钟之内为宜。当然也不要选择火车站隔壁的酒店，那里相对乱一些。2.除了酒店外，还可以订出租公寓，尤其是多人出行时。在罗马和佛罗伦萨，价格在150~200欧元一套的2室1厅2卫公寓，最多可以住6人。公寓内配置的设备都很齐全，尤其是厨房设备，烤箱、洗碗机、洗衣机、煤气灶、锅碗瓢盆都有，可以自己做饭洗衣。客厅为大家提供了公共交流的空间。住公寓一般需要支付现金，不可以刷卡。行  23欧3天任意交通卡1. 行程最好南进北出(罗马进，米兰出)，或者北进南出(米兰进，罗马出)，以避免路线重复。2.在罗马可以购买roma pass，23欧元，3天有效，可以任意乘坐地铁、公交车，以及参观目录上所列的博物馆，一般选择参观斗兽场和另一个比较贵的博物馆。斗兽场边上废墟的门票是包括在斗兽场内的。乘坐地铁、公交车，要打卡。米兰有24小时的pass，3欧元，可以任意乘坐公交车和地铁，但机场的地铁需另外购票，11欧元。米兰地铁的单次票为1欧元。注意，公交车票要在小的烟纸店或报亭事先买好，如果上车(无人售票)时向司机购买，价格会加倍。3. 乘坐火车在意大利旅游很方便，但要掌握时刻表。火车票一般有两种，一种是区域间的(类似国内城际间)，是Open的，有车次但没有座位，可以在当天随意车次到目的地，一般是慢车。注意，Open的票子一定要在火车站的黄色打票机上打票，否则查票时会有麻烦。另一种车票是跨区域的，有座位，必须按规定的车次和座位乘坐，一般是快车，否则需要改签，并支付改签费。意大利的火车站是开放式的，可以随意进出甚至上车，但几乎所有的车次都会查票。玩  选择免费时段，管好自己的财物1. 行程是：罗马(3天)—佛罗伦萨(五渔村；锡耶纳、卢卡、比萨、圣吉米亚诺，5天)—科莫(游湖，登山，2天)—米兰(大教堂，购物，2天)。行程较为紧凑，整个行程的亮点是梵蒂冈的博物馆和教堂；五渔村的艰辛和美丽风景；科莫的湖光山色。2. 意大利的一些博物馆不是天天开门，所以要注意开馆的日子和时间。还有一些是需要提前预约才能参观的，这些一定要提前做好准备。另外，一些博物馆每周或每月有一天是免费日，为了省钱，参观时要起早、要排队，还是蛮辛苦的。3. 在旅游景点(主要是罗马)游玩时要留意保管好自己的包，另外要注意，有小摊贩会往你手上套手链，应尽快摆脱，千万不要买。曾亲眼看见罗马西班牙广场的阶梯上，2个小流氓前后夹击一个游客，往游客手上套手链，然后被敲诈了几十欧元。所以，一定要注意，尤其是语言不通时。购   本地品牌更有收获1. 意大利的商店一般在10:00~13:30，15:00~19:30营业，饭店晚上营业到10:00。若喜欢购物的朋友，可以抓紧上午和下午游览景点，15:00开始shopping。2. 购物应尽量避开旅游区，旅游区销售的物品以大牌为主，若没有折扣，价格约为国内的4折。其实到意大利购物，尤其是衣服、鞋子、包包和饰物，完全可以购买当地的品牌，只要是made in Italy，质地都很好，意大利的小作坊许多都有祖传的手艺。在鲁卡、西耶那等小镇，购物不仅便宜，而且东西很特别，是shopping的好地方。相对而言，罗马、佛罗伦萨、米兰大牌集中，应去一些当地品牌集中的地方购物，更有收获。3. 意大利的退税标准大约是156欧元以上，退12%左右，实际退到的款是10%。因此，购物时候可以在一家店一起看货然后集中购买，或者与朋友看好凑在一起买单，这样等于可以打9折。在一些小镇的小店，可以问一下是否可以直接打折而不再退税；有时候付现金的小店可以便宜一些，但不能用信用卡。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼 特约通讯员：高一 )
教育	青岛洋学生突破3000人 本科硕士成主力“青岛的天气很好，海景是最美的，还有很好喝的青岛啤酒……”21岁的印度男生Maulik是青岛大学的留学生，他怀揣对中国悠久文化传统的好奇来到这里学习医学。新学期开学后，在岛城的大学校园里，出现了越来越多的“洋面孔”。昨日，记者从驻青各大高校了解到，由于城市文化的开放性、奥运元素和得天独厚的地缘优势等原因，青岛吸引了越来越多外国留学生的目光，今年来驻青高校求学的外国留学生人数再创新高，总人数将突破3000人。三千洋学生来青求文凭21岁的Rajan是美国马里兰州的一名阳光男孩，在青岛大学学习国际医药学。成为一名医生是Rajan从小的愿望，未来他梦想在中国的一个大城市开设一个国际会诊中心。印度留学生Maulik也对青岛赞不绝口，这个中文名 “金成”的大男孩学习很努力，计划在岛城读研究生。记者了解到，截至目前，青岛大学共有在校留学生600多名，其中全日制本科生、研究生大约占到一半，加上短期的语言学习生，青大的留学生人数也已经达到了1300人。青岛大学国际处留学生科副科长王芳告诉记者，近年来“洋本科”、“洋硕士”等学历生数量逐年增加。同样的情况也出现在中国海洋大学，在海大1300多名留学生中，各专业全日制本科、硕士生人数接近一半。韩日成主力占了六成时尚可爱的小金是韩国首尔一所大学的交换生，专门来青岛大学中文系学习汉语。“在这里学习了一年，我对青岛有深深的感情。这里的韩国人很多，我不会感到孤单，而且青岛离韩国并不是很远。”刚满20岁的小金说，当初得知小金要来中国做交换生之后，父母还担心她不能适应中国的生活，“恰恰相反，我过得非常开心，这里有韩国服装城，还有很多韩国餐馆，总之我需要的这里都有，而且韩国朋友也特别多。 ”记者在调查中发现，就像小金所说的，地缘上的优势令韩国成为岛城各大高校的最大留学生来源国，而韩日学生依然是岛城高校外国留学生中的第一主力。在中国海洋大学，韩国学生人数占到留学生总人数的60%左右，在青岛大学、青岛科技大学、山东科技大学、青岛农业大学、青岛理工大学、青岛职业技术学院等驻青高校中，韩日学生同样是人数最多的外国留学生。采访中，不少韩日留学生告诉记者，他们的很多同学毕业后纷纷选择留在青岛工作，还有很多留学生都把家安在中国。非洲留学生逐年在增多在昨天的采访中记者了解到，如今在岛城各高校学习的外国留学生共来自70多个国家。除了占绝对主力的韩日留学生外，其他人数较多的外国留学生则主要来自德国、美国、巴基斯坦、印度、俄罗斯、马来西亚、蒙古等国。而最近两三年来，一个突出的现象则是：岛城高校校园里，又悄悄多了一些皮肤黝黑、活力四射的非洲青年。“三年前我来到青岛的时候，很少看到这里有来自非洲的学生，可是这两年来，我在这里已经认识了二十多个老乡……”说起自己的老乡在青岛扎堆的趣事，来自加纳的小伙子马苏兴奋地手舞足蹈起来。记者从海大、青大等交流中心获悉，最近几年中国与非洲的贸易来往日益频繁，在经贸往来的同时，也吸引来了大批的非洲青年学生。在岛城大学校园里，刚果 (布)、加纳、纳米比亚、赞比亚、南非等非洲国家的留学生人数正在悄然增多，伊朗、捷克、拉托维亚、立陶宛等中东及东欧国家的留学生人数也在不断增加。(记者：卢刚 董真 张贝 实习生：鞠晓)
教育	IDP金秋美国澳大利亚院校中国巡展金秋是个收获的季节，十月IDP将率13所美国院校代表由美国飞抵中国，在北京、广州、深圳和上海举办招生说明会，与广大学生和家长面对面交流，届时IDP还将在现场发放“精选百所名校特设奖学金”，该奖学金是IDP联合美国知名院校共同为中国学生特别设置的，名额不限，希望同学们不要错过。值得一提的是这些美国大学均是第一次来华，并将先后参加IDP在越南、印度和韩国等地举办的活动，相信很多同学都盼望已久。1. 罗格斯新泽西州立大学(Yvonne Massip)： 全美综合排名第66位，建校超过200年历史悠久2. 奥本大学(Jessica Nelson)： 连续15年被评选为全美公立大学前50名，学校拥有并经营奥本机场3. 南卡大学(Jennifer Elliott)： 全美公立大学前50名，国际商务课程名列全美第一；首年课程体验名列全美第一；酒店管理、餐饮和旅游管理课程列于全美前十名4. 欧道明大学(Peter Phippen)： 最好的公立大学之一，以博士生研究所闻名5. 哈特福德大学(Sam Skinner)： 美国南方历史悠久的综合性大学6. 长岛大学(Amy Arcario)： 北美地区最美丽和最安全的大学校园之一，校内90%的教职员工拥有博士学位7. 肯特州立大学(Simon Zhang)： 俄亥俄州第二大公立大学8. 阿拉巴马大学伯明翰分校： 最好的公立大学之一，位于伯明翰市交通便利9. 凯基实验室应用生命科学研究所(Jinny Ki)： 最专业的应用生命科学研究院10. 汤玛士学院的Rob Callahan和Megan Tapley: “Guaranteed Job Placement”为那些毕业后6个月还没有找到工作的学生，提供最长一年的津贴补助11. 约翰凯若大学(Dom LaVigne)： 在天主教大学排名中位列第七位12. 贡萨格大学(Amber McKenzie)：拥有百年历史的知名天主教大学13. 圣弗朗西斯大学(Brother Shamus McGrenra)： 最好的天主教大学之一除此之外，IDP美国办公室的咨询顾问以美国本土人的角度为国内的留学生解答关于院校专业申请、学习生活、美国文化等各方面的问题。IDP还会定期组织更多知名美国院校来到中国和大家见面！详情： http://www.china.idp.com/2010autumn/roadshow.html具体时间和地点如下：(提前预约到场即获30元移动充值卡)北京  2010年10月15日(星期五)10:00am ? 5:00pm地址： 北京市东城区东长安街1号东方广场二层预约： 010-85150798广州  2010年10月16日(星期六)1:00pm ? 6:00pm地址： 广州市天河区体育东路116号财富广场7楼会议室预约： 020-38932797深圳  2010年10月17日(星期日)1:00pm ? 6:00pm地址： 深圳市福田区华强北路赛格科技园四栋西11楼预约： 0755-82125009上海  2010年10月19日(星期二)1:00pm ? 5:00pm地址：上海市淮海中路282号雅诗阁服务公寓7楼预约： 021-63907000IDP作为雅思考试三大主办之一，是全球最大的留学服务机构，也是首批获得AIRC美国海外招生协会认证的机构，成立四十年来在全球范围为国际学生提供高质量的留学咨询服务。
教育	“海鸥”素描：不是在飞翔就是在倒时差目前中国的海鸥群体已远超10万人，而且增长趋势迅猛。海鸥到底是怎样的一个群体？他们的工作和生活状态又是怎样的？随着海外华人回国服务的形式日益灵活多变，海鸥这一特殊的群体应运而生。海鸥们频繁往返于中外之间，既能够在第一时间掌握国外最新的技术和经验，又能及时了解到中国国内的需求，所以更容易找到自身能力与中国国内需求的契合点。许多海外人员徘徊于“归”与“不归”之间，主要是出于对自身事业再发展的空间、子女教育、回国后生活等实际问题而心有所虑。而且，对于已经在国外安家的人员来说，像海鸥一样的生活方式能使他们兼顾家庭与事业。对国家来说，海鸥们能够给中国现代化进程带来源源不断的信息、资金、技术、人才等各方面的积极流动。海鸥真正大量涌现，是在20世纪90年代，尤其市场经济确立之后，并在中国入世后而进入热潮。根源就在于市场经济强调人才能够跨国籍、户籍的流动，全球化带来的跨国贸易以及中国企业的走出去与跨国外企的走进来，也产生了工作需要跨国流动的客观要求，而海鸥们又具有国际化的天然优势。由于他们接受了西方教育和海外背景，海鸥精英在引领中国企业走向世界的征程中有着不可替代的作用。如今，经济全球化和中国国际化的过程中，为海鸥精英发展提供了非常广阔的空间和契机。正所谓，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。真正是：海鸥飞处彩云飞。海鸥的非常特性海鸥群体具有非常性。海鸥们大都具有国际化的视野，精通外语，拥有多国居留证件，具有跨国界的操作处理能力，这些通常被看作海鸥的显著特征。同时海鸥生活具有非常不确定性。一年中半数时间在国外，另外半数时间在国内。不是在飞翔就是在倒时差海鸥最大的特点是在飞翔，为了工作，他们常年往返于世界各地，所以常年会处于倒时差的状态。最具有挑战性的时差是白天与黑夜的完全颠倒，12 个小时！如中国飞往美国东部。也就是说从中国飞到美国，可能正是中国的半夜12 点，应该在梦乡里，那当地正好是中午12 点，是工作的时间，连续24 小时都处于白天，要顶着睡意去见客户。而到了美国的晚上10 点时，你的生物钟还处于中国的上午10 点，还睡不着。生物钟紊乱使身体和精神不胜其苦，只能快速强迫身体重新适应。护照如车票对于经常往返于中外之间的海鸥们来说，出国手续已经不是问题。他们手中持有美国、加拿大、欧盟、港澳等国家和地区的多次往返签证或签注，由于他们频繁飞进飞出，有人一年要更换两次护照，一本本旧护照上贴满了各国花花绿绿的签证及印章。他们时常要携带新旧两本护照出入境，因为旧护照上可能还有有效v i s a。早上还在中国的某个城市，晚上可能就在彼岸别国小城的餐厅里大快朵颐。以酒店为家不是所有海鸥们在国内和国外都有住所，家人在国内或在国外。有些纯工作的海鸥，更多是要住在酒店，甚至在酒店的时间多于家中。至于自己的家，可能是长期处于空巢状态。除非是和家人一起回来或是出去度假时才会住上些日子。MONEY 铺路常年人在旅途，海鸥们口袋里的银子“捐”给了航空公司不少，无论是飞欧洲还是北美，往返机票都要动辄几千上万元，如果两三个月飞往国外一次，一年累计下来，光买机票的钱也要花掉好几万人民币，这还不算住宿和其他的费用。长此以往，几年、甚至十几年如一日的“捐”，“钱”途可见一斑。语言切换对海鸥们来说出国不只要倒时差，还要倒语言。英语、法语、意大利语等诸多国语言在海鸥们的嘴里如同母语般流利熟练，身抵何地，语言也就自然而然地转为当地语言了。大脑很自然地用另一种思维去思考问题，且任意切换如电脑输入法。这样的工作方式促进了海鸥们的事业发展和中外交流，缩小了东西方的差距。比语言更深层次的是进入背后承载的文化，只是只有生活的此时此地才能体会的，非感同身受不能言传。没有节假中国有长假的节日有春节、十一、中秋节、端午节等传统节日；西方则有圣诞节、感恩节、万圣节、狂欢节等全国放假的节日。但由于海鸥们工作的不固定性，国内放假时他们也许在国外工作，享受不到中国的假期。遇到外国人的假日，不用工作了，可以休假回国，可是国内又不过这样的节，不放假。渐渐地，海鸥们对节日的概念已经模糊了。尤其是在国外住久了的海鸥们，中国传统节日如果不刻意去记的话，很容易被忽略掉。出国如同国内出差由于空中航线的发达，海鸥往返飞行的时间大大缩短，朝发夕至。出国如同去另外一个城市去出差。一只旅行箱就搞定一切。除了看到面孔和语言不同外，没有更大的感觉。世界对于他们来说就是一个地球村。海鸥族群的成员海鸥，是一个总在飞动的群落，他们都有在海外学习、工作、生活的背景。他们或是拿着中国护照保留中国国籍的人员；或是代表中国跨国企业在海外工作和生活；或是已经取得外国国籍，在中国企业工作或是与中国企业进行合作的人员；或是拿着留学身份在海外的学子；还有旅居海外的华人及华商。海归变海鸥进入21 世纪后，由于中国日益国际化，归国人员的就业领域也发生了巨大变化。20 世纪80 年代回国的人员，特别是公费留学生，大部分都集中在政府机构、大学、科研机构以及国有企业就业。而20 世纪90 年代以来，大多数的人才主要活跃在新经济、高科技和第三产业领域。在已经回国工作的几十万海归中，很大部分都是在外资企业服务，成为外企的高级打工者，出现人才“国内外流”的现象。他们有语言优势，加上熟悉国内环境，自然受跨国公司的青睐，同时跨国公司又能拿出诱人的高薪，成功吸引这些人才加盟。从而使得海归越洋工作变成海鸥。陈宏陈宏是留美学生创业者中最早一批的代表性人物，是美国上市公司第一位华人CEO。他本人成为美国第一个将企业带上市的中国海鸥。20 世纪90年代初，中国人在美国做得成功的主要是工程师和厨师。陈宏想突破美国人对中国人的这种刻板印象，特别想做一个成功的企业家，做一名老板，跻身硅谷主流商圈。1999年，陈宏如愿以偿，他创立的GRIC冲向了纳斯达克，成了美国第一个将企业带上市的中国留学生，市值一个月突破10 亿美元。“我是一个有创业情结的人，创业的动力不是为了钱，而是为了证明中国人可以在美国成为成功的企业家。”2003年陈宏回国创办汉能投资集团，并成功将框架传媒以1.83 亿美元卖给了分众传媒，这笔投资使汉能在投行站稳脚跟。很快汉能就成为国内国际化程度较高的投行。“我们擅长的是给中国企业引进国外的资金或进行并购咨询，并在这个过程中进行财务顾问、直接投资。”陈宏说，在这个市场，汉能有能力做到前三名。目前汉能集团已拥有40 多名投资银行专职从业人员，完成超过22 个财务顾问项目，交易额达10亿美元，是中国最优秀的跨境投资银行之一。邵青山现任加拿大华人信息技术协会会长的邵青山，1988年出国， 先后在德国、美国、加拿大学习生活，他看到中国经济不断腾飞，政府对人才的支持力度不断加大，萌生了回国创业的念头。
教育	“老友梦”：杜鑫和他的中央公园咖啡厅(图)“每个人心里都有一部《老友记》，我不过是把他们的梦想变成了现实。”曾留学荷兰阿姆斯特丹商学院的杜鑫，在谈及自己回国后的第一次创业时，笑着说道。杜鑫经营的“中央公园咖啡厅”(Central Perk)，坐落在北京朝外SOHO写字楼6层的角落里。小小的咖啡厅，完全复制了美剧《老友记》(Friends)里的“中央公园咖啡厅”：墨绿色的大门，红白相间的雨棚，大窗户上“中央公园”的图标，还有一张标志性的橘红色沙发。2004年，杜鑫第一次接触《老友记》。最初，他只是被这部喜剧的幽默对话吸引，慢慢地，他被6个主角之间的友谊深深打动。“那是一份持续了10年的友情。”杜鑫说，“在现代社会，这种友谊太珍贵了。”这个31岁的男人，从荷兰留学归来准备创业时，脑中冒出的第一个念头，就是经营一家属于自己的“中央公园咖啡厅”。 为了这个梦想，他开始反复观看《老友记》，把剧中每个有咖啡厅的镜头定格下来仔细研究。国外网友去片场“到此一游”的照片，也成了他重要的参考资料。 从沙发到书架、衣服架，咖啡厅里几乎所有的东西都由他亲手设计。整个装修持续了近半年时间。一开始，他连沙发的尺寸都弄不清楚，只能去订做家具的作坊跟人家一边比划一边说：“3个女生坐上去，其他人就只能坐扶手……”最后，木工师傅告诉他，那应该是个“1米4的3人沙发”。 咖啡厅地处北京东三环的黄金地段，租金昂贵，但杜鑫拒绝了朋友“把面积做大一点、多摆几张桌子以增加收入”的建议，仍然坚持剧中咖啡厅的布局，“我经营的不是生意，是梦想。”  2010年3月28日，咖啡厅开始试营业。他希望顾客像剧中人物一样，坐在橘红色沙发上，边喝咖啡边聊天。开业的第一个月，生意十分冷清。那时他才真正体会到，自己经营咖啡厅，与其说是做生意，不如说是追求梦想。因为仅靠咖啡厅微薄收入，是很难生存下去的。在咖啡厅的隔壁，他经营着一家小超市。靠着超市的盈利，他得以维持咖啡厅的日常运营。“左边是梦想，右边是现实。”他如此评价自己开的咖啡厅和超市。如今，依靠《老友记》的众多拥趸，咖啡厅的人气与日俱增。据杜鑫介绍，在伦敦等城市也有《老友记》主题咖啡店，但他的店是全世界模仿最逼真的。来自上海、台湾甚至美国的朋友在进店大呼“太像了”之余，也不忘给他邮来《老友记》的相关资料。 杜鑫表示，自己目前有设立一个“梦想基金”的计划，他希望从每杯咖啡的收入里抽取一元钱，从而汇集成梦想基金，以资助更多人完成他们的心愿。“我不准备把这里做大或开分店。”杜鑫表示，他想把这里做成有情有义的老店。“我希望多年以后，大家路过此地时会记得，这个咖啡店曾经和《老友记》一样，带给过他们快乐。”(陈阳   王玮)
教育	后“海鸥”时代：盘点跨国公司的海鸥“我们这些身居海外的华人，都有回国创业的想法，几乎所有在国外有企业的人都努力尝试在国内办企业，很庆幸，我回国创业的理想已经开始实施了。”他在杭州开办了自己的第一家软件外包公司。明年公司就能落户深圳，目前正与深圳职业技术学校、深圳大学等学校洽谈合作，将适应就业、职业的技能培训提前带进校园，为企业培养可用之人。“我更想成为一名‘海鸥’，而不是‘海归’。”邵青山认为，如果单纯回国创业，企业将逐渐本土化，失去国际化背景，对企业发展很不利，将企业扎根国内、海外两个土壤，更有利于企业的发展。受聘于跨国公司的海鸥大批海鸥已成为跨国公司在华的掌门人。差不多所有在华的跨国公司都有海鸥精英的参与，有的海鸥还成为世界500 强在中国公司的CEO。如美国通用电气GE、拜耳药厂Bayer、百事Pepsi 聘用中国人，作为中国总部的总经理、营业总裁等。他们对推动跨国公司在华投资，加速中国和国际经济接轨，起到了举足轻重的作用。陈永正陈永正是受聘于跨国公司的代表人物之一。他早年就读于俄亥俄州立大学，并获得数据系硕士学位和计算机系硕士学位。1992 年他应聘进入美国芝加哥摩托罗拉国际蜂窝基础设施部任市场经理。经过多年的努力，终于于2001 年被提升为摩托罗拉总公司资深副总裁，兼摩托罗拉( 中国) 电子有限公司董事长兼总裁一职。2003 年他又加盟微软，出任微软公司副总裁、微软大中华区首席执行官。在陈永正掌管的4 年时间里，微软在大中华区的销售收入增长快于其他任何一个市场，更连续两年得到联想超过10 亿美元的软件采购大单。同期，微软在中国大陆、香港、台湾地区遍及15 个分公司的员工总数增长超过一倍，销售也增长了近一倍，大中华区的销售收入突破了10 亿美元。连微软全球高级副总裁、微软国际业务集团总裁让·菲力浦·古德华都不得不说：“我们感谢Tim 对公司所做的贡献和服务。”2007 年才华横溢的陈永正又被NBA 中国挖去，就任NBA中国首席执行官、大中华区总裁。张亚勤作为微软中国研发集团的领军人物， 张亚勤是数字影像和视频技术、多媒体通讯及网络领域的世界级专家，他的，梦想是“让中国‘ 智’ 造慧及全球”，其责任是“带动国内的产业，扶持国内的公司，和中国的信息产业一起发展”，为中国信息产业与微软的共赢贡献了力量，是中国高科技产业的活跃人物。张亚勤 1999 年加入微软， 是微软亚洲研究院(MSRA)创始人之一， 并在2000 ～ 2004年担任院长兼首席科学家。2004 年他晋升微软公司资深副总裁，回到微软总部掌管微软全球移动及嵌入式产品 Windows Mobile以及Windows CE 平台。他是领导微软进入PC 之外市场的核心领军人物。加盟微软之前， 张亚勤博士受聘于美国Sarnoff 公司工作，任多媒体实验室总监，主要负责数码影像、MPEG、高清晰度电视、多媒体网络、多媒体信息系统的研发工作。加盟Sarnoff 之前，他在美国GTE实验室任高级研究员，同时他还是美国杰出华人组织“百人会”的成员。移民后变海鸥不少华人移民海外之后，逐渐发现外面的土壤并不适合自己的发展，决定回国再就业或跨国做生意。随着金融危机在海外波及面越来越大、国内化危为机实际效果越来越好，看来看去，还是国内机会多。毛羽毛羽是2005年移民到加拿大的上海人。移民前她在上海一家公关公司工作，在加拿大生活期间她一直做家庭主妇。前年回国探亲时，朋友帮她介绍一份工作，担任一家咨询机构驻加拿大的代表。虽然因为工作关系她需要在中加两边飞，但毛羽对这种海鸥的状态很满意，“我的家人都在温哥华生活，虽然我有时会回上海出差，但我大部分时间还是和家人在一起的。我很享受我现在的生活，既有一份不错的收入，又能照顾到家人，更重要的是，这份工作让我很开心，因为我不喜欢整天呆在家里做全职主妇。”张婷婷张婷婷2007 年与澳籍华人结婚后定居悉尼。一个偶然的机会她结识了一个经营葡萄酒的商人，她便萌发做酒生意的想法。经过一段时间的市场调研，她决定代理澳洲的葡萄酒，并成功销往国内的北京、上海、广州等地。婷婷的先生在澳大利亚国家旅游机构工作。每年都有一个两个月的长假。所以在葡萄酒销售旺季时，她先生可休长假照顾家和孩子，或是帮婷婷打理生意上的事情，甚至还可以和婷婷一起飞来飞去，做一对往返中澳之间的海鸥。婷婷认为，像她们这种海鸥式的生活和工作方式，具备一些传统的海归方式所不具备的优势。人无南北，地无西东，只要心系祖国，“心归”重于 “人归”。这些海鸥精英们，通过自己的努力，纷纷成为中国国际化的风头人物或是各种富豪榜上的青年才俊典型。海鸥从业扫描海鸥们各自利用自身的有力条件，积极在国内和国外寻找适合自己的事业点，或是从事出口行业或跨国贸易。或是做民间使节，总之海鸥在从业上呈现出多元化的发展趋势。海鸥们根据自己的特性来选择自己青睐的行业。跨国公司入世以来，中国政策与市场环境发生了深刻的变化，把握这些变化，跨国公司纷纷对其中国战略进行了深入调整，截止2006 年底，跨国公司在中国设立的研究机构已超过690 家。中国正逐步成为全球跨国公司海外研发活动的首例如，微软、摩托罗拉、通用汽车、惠普、西门子等均更换了中国业务的掌门人。这就给有相关海外背景的人员提供了一个很好展示自己才华的平台。国际品牌代理近几年世界级高端品牌纷纷进驻中国，目前世界上的一流品牌近300 多个，其中有100 多个品牌已经入驻北京。截止到2007 年，世界上目前主流化妆品品牌基本上全部进入中国市场。中外贸易发展如此之迅猛，这繁荣背后的推手又是谁呢？对，这自然是活跃在世界各地的华人。他们终日奔波于世界各地，不断往返于祖籍国和选地，不仅如此，还表现在区域负责人的调整上，居住国之间，把最新鲜的资讯和商机带回祖国。他们具有熟悉居住国法律、法规，又了解中国政治、经济的独特优势，促进了中外交流和经贸往来。美国前总统经济顾问莱斯特·瑟罗也说：海外华人对中国大陆改革的最大贡献不仅是外资，而且是教会了他们的民族同胞运用市场经济的游戏规则。文化教育海鸥们有国外学习、工作的经历，对国外文化比较熟悉，所以他们积极引进和对接，通过官方和民间交流项目，例如在世界各地举办“中国文化节”、孔子学院推广及植入海外学府等文化教育项目。有效地把我国的传统和现当代文化艺术介绍到世界各地，加深了世界各国人民对中华文化的了解和喜爱。同时也引进国外先进的的教育理念及移植教育机构和文化机构。例如伊顿国际教育机构、K I N DE R DOODL E——儿童创意美术培训机构等。海外的中国律师在世界各国政治、经济、文化一体化的国际大背景下，各国之间的交流与合作日趋频繁，随之而来的各类国际商业案件、跨国纠纷，为律师拓展国际业务带来了诸多商机。面对广阔的欧美市场和异国语言、文化的既定差异，寻求一个兼具法律专业服务、精通电子商务运营管理和中英双语的团队协助，无疑是海外拓业企业的最优选择！中国企业在国外投资额度高、对外贸易量大和分布范围广，海外的中国律师作为企业外聘法律顾问或者代理人，不仅在中国的涉外仲裁活动中担当主角，还在国外的国际仲裁中发挥重要作用。随着中国企业走出去引进来的深化，中国律师参与境外仲裁地的国际仲裁活动正在逐渐增加，并日益发挥作用。例如在新加坡国际仲裁中心，经常有中国律师坐在仲裁员席上熟练地用英文听审，用英文制作裁决书。还有，在一些国际仲裁案件中，中外双方当事人的代表都是中国律师，使用中文制作仲裁文书，用中文开庭。民间国际机构近20年来数目可观的国际民间组织、项目及资金进入中国。这些组织的项目大多不在传统领域如慈善或教育，它们的项目更直接地针对中国改革开放后出现的新问题，如环保、扶贫、妇女权利、社会边缘群体救助等。以世界自然基金会(W W F)在中国的活动为例。这一全球有名的自然保护组织自1985 年以来在130 个国家建立了11000 个项目，共投入11.65 亿美元。而它在全球自然保护中的作用被形容为：“银行、鼓动家、发动者、教师、指导者、外交家、计划者和沟通者”。它对中国环保及NGOs发展的主要贡献之一是推动部门之间在环保事业上的合作。到今天，WWF在中国建立了北京总部和3 个地方办公室，有30 多个工作人员负责20 多个项目。其在华支出1999 年是2312000 美元， 到2002年增加到3426091 美元，其中直接投入项目3143879 美元。这些国际机构之所以能进驻中国，要归功于我们那些怀有赤子之心的海鸥们。网上代购前几年买个新款LV包包还要去香港，或委托出国的朋友千里迢迢地带回来，今天你歪在自家沙发里，喝喝咖啡，听听ipod音乐，轻点鼠标就能到手。且无须使用外币，价格也远比国内售价低。这样的购物体验正被都市白领人群所接受。随着淘宝等网上购物平台的发展，网上代购渐渐成为一种新的行业。代购者能利用身居异地的优势，买到国内难以买到或价格昂贵的产品。据数据显示，从事网上代购的从业人员，大多是海鸥群体中的一部分。E 品味全球采购总监兼国内销售经理王昱坤告诉我们。这家号称“中国最专业的全球奢侈品牌折扣购物中心”去年年底在北京成立，网站提供Gucci、Dior、 Armani、Coach 等100多个一线品牌折扣商品，常年折扣在2～8折。商品涉及箱包、衣饰鞋帽、化妆品、香水、饰品、腕表、礼品及男款时尚衣饰等，100% 原装正品。熟悉时尚行业的人都知道，很多一线时尚品牌是批量生产的，而一件产品是否销往中国以及各类渠道的销量比重是提前一年分配好的。再加上供货链条上的延误，结果奢侈品门店从商品价格、商品种类到上货速度往往不尽如人意。聪敏的海鸥们就抓住大品牌这一弱点，在网络上建立销售平台，目前代购奢侈品牌的网站有：E 品味、第五大道、呼哈网等。在风和日丽、阳光旖旎的海边，海鸥像一群永不停歇的精灵。他们成群结队地飞起落下，你能看到他们矫健的翅膀和听到他们欢快的鸣唱。那是一群打着“飞的”去上班的海鸥们，如果你真的能懂得飞翔的自由和乐趣，或许你才真的明白，他们的辛苦奔走是扬海外多年生活之长处，是人生的选择，也是为了明天更好的生活。
教育	奥塔哥大学对中国学子发放“大学预科奖学金”9月，奥塔哥大学授予金吉列留学公司独家“大学预科奖学金”，名额10个。这是奥塔哥大学首次对国内学生颁发该项奖学金。新西兰各大院校都非常注重吸引优秀的中国学生赴新留学。林肯大学和惠灵顿维多利亚大学在2009—2010年都推出了面向中国学子的“金吉列独家奖学金计划”。此外，从林肯大学校方获悉，其2011年最新奖学金计划也将在近期公布。对新西兰名校纷纷为中国学子提供奖学金一事，新西兰移民局北京办公室官员表示，在审理签证过程中，会认为获得这些奖学金的学子是优秀的申请者，更愿意批准这样的学生赴新留学。成功申请新西兰奖学金不但可使学子更好控制留学成本，更容易在签证申请过程中获得签证官认可，而且能在日后赴新求学过程中获得更多实习和工作机会。奥塔哥大学始建于1869年，是新西兰第一所大学，被誉为新西兰的百年名校。该大学以优质的教学与领先的实用研究而享有国际声誉。该校2010年最新的世界大学排名为125位，是众多中国学子青睐的学府。(记者：马海丽)
教育	欧洲最宜居国家：法国第一英国倒数(组图)国际在线专稿：据美国《赫芬顿邮报》、英国《每日邮报》综合消息，英国调查机构uSwitch日前公布了2010年欧洲各国生活质量指数排名。法国成为欧洲最适宜生活的国家，而英国因为物价高、政府补贴少等多种原因位居榜单倒数。英国调查机构uSwitch对欧洲10个主要国家进行了调查，评判的标准包括居民纯收入、物价、政府对教育卫生的投入、退休年龄、假期长短、工作时间、寿命、日照天数等多项指标。结果显示，法国、西班牙因为物价更低、居民寿命更长，成为欧洲最适宜生活的国家。而英国因为物价过高、政府在教育卫生方面的投入过少，排名倒数。具体排名如下：1、法国。法国是欧洲各国中退休年龄最早的国家之一，但居民的平均寿命却是欧洲最长的。法国工人每年享有36天带薪假，远远超过英国的28天。法国政府对居民医疗卫生的投入占到GDP的11%，这项指标也是欧洲第一。2、西班牙。西班牙工人平均每年享有43天带薪假，全欧洲最长。西班牙的酒类价格全欧洲最低，西班牙全年的阳光照射天数也是欧洲第一。3、丹麦。4、波兰。5、德国。6、荷兰。7、瑞典。8、意大利。9、英国。英国物价欧洲第一高，政府在教育和卫生方面的投入占GDP的比例全欧洲最少，工人工作时间最长并且最休最晚，居民平均寿命比法国少2年。10、爱尔兰。(宇桓)
教育	留学住宅故事：我在法国遭遇“凤姐”山寨凤姐是我的房客阿鹏 留学地法国承蒙父母恩惠，我在法国过了一把做地主的小瘾。我就是传说中的房东。遇着过不少稀奇古怪的房客。比如有个房客要求100欧元租一套二十多平方米，独立卫生间和厨房，包水电。这相当于想用一千块一平方去买汤臣一品的房子还要求他们给你免物业费。还有一个坚持要在距巴黎三大两三分钟的路程的房子，而巴黎三大就在巴黎圣母院边上，附近没有居民区，相当于要求住在长城脚下一样。而最极品的莫过于住在三楼的一个女房客，长得跟凤姐一个模子里刻出来的，每次下楼的时候，她都要把一只手搭在扶手上，然后缓缓地扭动着腰肢下来。她只要呆在房子里，就是霸占着座机，不管是吃饭，上厕所还是洗澡，她都是在打着电话。洗澡的时候她就开着扩音器打。特别是到了双休日，她能从早上8点开始一直打到晚上1点多。大家要打电话她就把房门锁起来，怎么敲都不开。最后我只能去拔她的网线。让我觉得自己就像个恶房东。此人没日没夜跟她男朋友讲述自己如何优雅，最后她耳朵发炎了还是坚持不懈，大扫除的时候就没看她这么有劲道。现在凤姐还住在我们楼里。依然有着各式奇怪的要求的人们找上门来。这就是我的房东生活。散步、刷牙和猪肉托尼 留学地美国高中毕业我去了宾州州立读建筑，寄宿在当地的住家，每个月付两百块美金生活费。起初还是有些与国内不同的地方。首先，他们特喜欢散步。特别喜欢拉我出去，给我到处介绍介绍。这本来听着不错，可偏偏我是一个比较不愿活动的人，更凄凉的是他们每次一散都要散一个小时！有那么多脂肪要燃烧么。但我都不好意思回绝，每次还是乖乖跟去，腰酸背痛回来。然后是刷牙。刚到的那天晚上，我准备刷牙睡觉的时候，到厕所四处都找不到杯子。正想问住家，他们的小儿子走了进来，哗啦哗啦刷完牙，开了水龙头直接往嘴里撩水。他说他们那都不用杯子。于是我也渐渐练成了撩水的本领。我住的家庭是一户犹太家庭。典型的美国家庭晚饭常常吃冷餐，而犹太家庭的特色就是不吃猪肉。我可想吃猪肉了，天天想着妈妈的红烧肉。他们家晚餐时间很随意，有时候是五点，有时候又是八点，可闹腾了，把我的胃差点折腾得受不了。现在我从建筑系转到了数学系，在住家也住得很适应了。我的寝室奇遇小琪 留学地美国其实讲这件事情有点害羞呢。大学考得不是特别理想，大一的我奋发努力，在大一结束时去了美国伊利诺伊香槟读我一直很喜欢的心理学，我立志好好学习，所以一般下课我就会在寝室里看书。我的室友是一个黑人女孩，很高很漂亮，似乎经常换男朋友，对我倒是挺友好的。有一天下午，我在寝室里准备我的课题演讲。当我正在给我的讲稿的每一个主题贴上各种颜色标签的时候，我的室友领着男朋友回来了。他们坐在床边高声谈笑，我也不好意思打断，集中精神在我的讲稿上。过了一会儿，我突然发现声音低了下去，我转头一看，他们两个人竟然亲热起来。在他们眼里我完全是空气呀！这时我进退两难，不敢发出很大的响声出门，又难以集中精神。他俩咋就那么不受影响呀。无奈之下，我只能向窗户那偏转45度，戴起耳机，投入我讲稿的世界。后来我在网上表达了一下我的苦闷，结果，同样在外留学的一个高中男同学也表示他室友有同样的行径。看来美国人，无论男的女的，还真的挺开放。(方诗辰)
教育	留学澳洲：你还在担心“担保金”？今年澳洲留学市场多变，尤其是担保金上调，让不少有留学打算的工薪家庭“望澳却步”，然而，新政策下的澳洲留学真的就这么“残酷”吗？有没有什么更好的应对途径？“直通车”？?新澳洲留学“绿色通道”艾迪国际澳新留学业务总监孙钰表示，对于广大“工薪家庭”的学生来说，实现澳洲留学并不难，许多全球知名的澳洲院校，例如莫纳什大学、科廷大学、斯威本科技大学，它们在马来西亚设有分校，学生可以选择先在马来西亚入读预科+本科前两年的课程，再转到澳洲入读最后两年的专业课。简单的说，就是“马澳直通车(马来西亚-澳大利亚留学)”，类似的还有“新澳直通车(新加坡-澳大利亚留学)”等。这些留学项目担保金都较低，四年学费仅为25万人民币左右，大大降低了留学成本(如附录：与直接赴澳留学相比，可节省近22万人民币)；并且，都不需要提供雅思成绩，最终还会获得国际认可的澳大利亚院校的学历，可以称得上是“高性价比的留学选择”，十分适合国内“工薪家庭”，特别是在现在新的澳洲留学政策下。“过渡式”留学更适合国内高中生孙钰老师介绍到，国内的高中毕业生，一般年龄介于17-19周岁(属于低龄留学人群)。先到亚洲国家学习，再到西方国家完成最后的学业，这样的“过渡式”留学可以帮助“低龄学生”更容易地去适应西方教育。毕竟，在亚洲学习的时间里，学生的语言沟通能力和学生自理能力都可以得到“过渡式”的提高，为去澳洲留学扫清屏障。附录：【马澳直通车】学费一览表课程 马澳直通车留学费用 直接申请澳洲留学费用语言课程 2730马币/每学期 约合6000人民币/每学期 7600澳币/14周 约合45600人民币/14周预科课程 14700马币/每学年 约合32340人民币/每学年 18000澳币/每学年 约合110000人民币/每年第1年+第2年 25500马币/每学年 约合56100人民币/每学年 26000澳币/每学年 约合156000人民币/每学年第3年+第4年 26000澳币/每学年 约合156000人民币/每学年 26000澳币/每学年 约合156000人民币/每学年总费用   约合250000人民币/每学年   约合470000人民币/每学年* 按照4年的实际花费，如果选择先到马来西亚就读，再入读澳洲后2年的课程，节省的花费将近22万人民币。
教育	留学问答：赴英留学行李如何打包托运来自湖北的竹筠问：马上要离家赴英求学，面对两个硕大的箱子，真是头疼！行李打包托运，有何建议？不少来英国一段时间的同学都有同感：自己当初带来的行李，无论是衣物还是生活用品，有很大一部分都没有用到。我自己也是这样。其实留学生出国行李不宜，也不可能带太多。我个人觉得应该提早准备，然后征询一些已经留英时间较长的同学的意见。不要留到最后一周再装箱，留一些时间考虑，什么东西没有带，什么东西其实不需要带，单件太重的物品尤其要再加考虑。毕竟我们是要面对一年以上的留学生活，千里迢迢带过去的东西，能派上用场才好。——仪峰，University of Glasgow装运行李不能只凭自己意愿，还要看你所乘的航空公司的行李要求。比如有些航空公司可以托运两件23kg，有些托运行李重量限额一共是30kg，有些托运一件，带上飞机一件，但是对行李的大小和重量都有严格要求。因此打包行李的时候不能太多，为了一点小东西而交大笔罚金实在得不偿失。英航(BritishAirways)对留学生有一个政策是托运一件以外，可以交30英镑再托运一件23kg的行李。其他航空公司针对留学生也有不同的优惠政策。——Marti, Queen Mary, University of London对于打包衣物，我当时用的是可以抽真空的袋子，把软质的衣物压缩，可以节省很多地方。薄的衣衫可以卷起来，塞进箱子的边边角角，不但利用空间，而且可以保护大件硬质的物品。如果有些器皿怕移位，可以用绳子固定。需要的注意的是很多食品属于违禁物品不能带进英国海关。如果不知规定，不但行李会被没收，还有可能被罚款。——吴姣，University of Edinburgh我主张轻装上阵，能不带的东西尽量不带。坐飞机时间长本来就比较辛苦，如果再被两大箱行李所拖累更是苦不堪言。有些生活用品带够路上和刚开始那几天用的就行了，没必要背上大包小包、瓶瓶罐罐。相反，文件和个人身份等重要资料一定要稳妥防止，多带几份复印件以备急用。个人证件照等也要多带。资料原件和复印件要分开放置。在大件行李上可以挂上行李牌，写上自己的姓名和地址，以防遗失。——Henry, SOAS(摘自：英国BBC英伦网)
教育	资讯：留加学生可网申延长学生签证为吸引及挽留更多留学生留在加拿大，加拿大联邦公民及移民部长肯尼(Jason Kenney)近日宣布，留学生可上网申请延长加拿大留学签证。肯尼表示，希望国际留学生选择加拿大作为他们的最终目的地。而新推出的网上服务，是政府吸引及挽留他们的措施之一。新的网上服务可简化申请程序，增加就业机会，对长远的社会整合亦有积极作用。自从2008年6月推出试验计划后，超过6000名国际学生于网上申请学院以外的工作批文。现在，国内超过200所参与计划的教育机构的国际学生都可在网上申请批文并获告知是否获批。留学生在毕业后如获取技术工作经验，可申请永久居留资格。(记者：马海丽)
教育	7大多金职业：另类金饭碗好看不好端9月16日，美国人口普查局公布了一组调查数据。数据显示，由于失业人口增加，美国2009年贫困人口达到4360万，创下15年来的新高。就业如此不景气，让人们不禁开始寻找：什么工作能在逆境中力挽狂澜，赚得盆满钵满？就在人口普查数据公布的同一天，《福布斯》杂志也评选出了全球7大另类多金职业榜单。这个榜单无疑给经济衰退期找工作的人打了一针兴奋剂。不过当人们仔细研究这些工作时，不免感慨钱果然不是那么好赚的。勇气比智慧更重要在7大最另类多金职业排行榜上，居然有3种工作要深入海底，分别是潜艇厨师、海底采珠人和油气井潜水员。从事这些工作收入颇丰，但绝对是辛苦钱，因为他们要忍受常人无法忍受的寂寞，他们中很多人甚至患上心理疾病。据悉，在澳大利亚，一名拥有6年职业经验的高级潜艇厨师年薪高达18.6万至22.8万美元，收入堪比海军少将。他们一入行就能拿到每年5.55万美元的基本工资，另外包括奖金3.78万美元、出海津贴2.1万美元、潜艇服务津贴2.5万美元，以及每年的考勤奖4.7万美元。不过尽管薪水丰厚，厨师们大多也不喜欢在空间狭小的潜艇舱内工作。另一份高薪的水下工作是海底采珠人。这个听起来古老又浪漫的职业其实并不好做。采珠人时刻都会面临迷路、缺氧、海底生物例如鲨鱼攻击的可能性，因此这些人在精神上都要承受巨大压力。一般近海采珠的日薪是1216美元，深海采珠的日薪则要更高。墨西哥湾的石油泄漏事件加大了另一个海底工作——油气井潜水员的危险性。这个工作要求技术性更强，潜水员不仅要会潜水，还要具备维修油井的专业知识，例如检查和安装钻机、焊接和铺设管道，同样也要耐得住外海工作的孤寂，当然，最低8万美元的年薪也算可观了。行行都能出状元除了水下工作，榜单上的其他4种职业有些简直有点无厘头。其中有专门与传统黑客作对的“白帽黑客”，年薪平均可达12.39万美元。这种黑客可以帮助企业找到计算机系统中的安全漏洞。这个职业的入门门槛只需要一份计算机科学与信息技术学位证书。另外一个富有传奇色彩的危险职业是赏金猎人。他们的工作重点是追捕逃犯，不过其工作对象大都不会采取合作态度，这就需要赏金猎人的勇气和智慧了。通常赏金猎人的报酬是逃犯应付保释金额的10%到45%。经验丰富的赏金猎人接受高风险的任务，可拿到10万美元的薪酬。在所有另类高薪工作中，最受欢迎的就是侍酒师了。他们收入丰厚，又没有什么危险性。侍酒师的工作内容是凭借对酒的了解，帮助那些在高级餐厅用餐的顾客根据他们选择的食物和口味来搭配完美的葡萄酒。听起来，这是一份高雅又悠闲的工作，但是别忘了，侍酒师服务的对象是对一切都异常讲究的上流人士，满足他们的口味可不是一件轻松的事情。侍酒师一般年薪为8万至16万美元。最后一种职业绝对另类——飞机回收。飞机回收员可以得到飞机转卖价格的6%到10%的佣金，年薪可过百万美元。这些飞机平均造价数百万美元，每回收一架可获得1万至90万美元不等的回扣。
教育	留日学子：“大学名气高于专业”不可取日本新华侨报网近日刊发对日本文化女子大学中国留学生龚怡的采访。采访中龚怡谈了自己在留学生活中的经历与感受，文中称，面对留学生活，一旦选择，后悔便没有意义，既然已经选择了这条路，那就应该坚持到底走完这条路。文章摘录如下：人物介绍：龚怡，江苏无锡人，2009年4月来日本留学，2010年4月先后顺利通过了日本文化女子大学、东京工业大学、御茶水女子大学、筑波大学四所日本高校的入学高考。最终选择就读于日本文化女子大学的服装设计专业。记者：您好，龚怡同学，首先能自我介绍一下么？龚怡：好的。我是江苏无锡人，2009年4月来日本留学，现在是日本文化女子大学服装设计专业一年级的学生。记者：我听说了您的故事。据说您合格了三所国立大学和一所服装专门学校，但最后去了服装专门学校，真是这样么？龚怡：(笑)这是谣传。其实我考取并选择的是日本文化女子大学。这所大学也有专门学校和短期大学，经常容易被混淆，它的服装专业在这个领域还是很有名气的。记者：不好意思，我要纠正一下这个谣传。能谈谈来日本的契机么？龚怡：我上高中的时候成绩一直都还不错，原本是在国内想考一个重点大学的。但是高考没有考好，离一本线差了几分，去了一所江苏地区二本大学的日语系。我原本对日本也很感兴趣，所以日语学的也不错。在大二的时候日语过了一级能力考试。我的前辈也有很多同学去日本留学，很多也都在日本一流的大学里留学，当时就觉得日本大学很容易考上，如果我到日本留学的话也许能考上一所很不错的大学，日语也能学得更好，而且我想在语言以外再学一门专业，所以就在大二下半学期向学校申请退学，办了留学手续。记者：请您介绍一下您办理留学手续的过程吧。龚怡：我在上海的留学中介办理的留学手续，因为我日语和英语都没问题，所以留学手续办得比较顺利，到日本后，在日本申丰国际日本语学校。校长是个上海人。记者：您在留学之前是否考虑过自己想上什么大学么？龚怡：考虑过，我一直想学服装设计，每次看到杂志上那些女性服装的时候都觉得好漂亮。心想自己如果能设计出新颖时尚的服装就好了，所以我来到日本之前就搜索了日本各个大学的专业，当时就了解到日本文化女子大学的服装设计在日本很有名，所以我当时就把大学目标锁定在日本文化女子大学了。记者：您来到日本之后，对日本有什么感触呢？龚怡：最大感受就是，觉得自己好土。(笑)日本的女孩无论是化妆还是服装都很有潮流的感觉，自己走在大街上有点不合群，所以自己当时就想早点去上大学吧，去学服装设计学出来以后我也要设计符合自己感觉的服装。记者：那为什么又想到要报考国立大学了呢？龚怡：我到日本的目的原先很明确，希望自己在一年之内尽量考上大学，打工暂时先不考虑，主要以学习为主。但是到了日本之后碰到很多困难，首先就是和同宿舍的同学合不来，她们的目标没有我这么明确，到了日本以后还和在国内的生活一样，天天上网玩游戏聊天看电视，经常到深夜都不睡觉，很影响我学习。后来矛盾越来越大，我住了一个月实在受不了就搬出去了。您也知道，在日本租房子一开始押金、礼金、房租什么的要花很多钱，经过这么一折腾我的花费很大。原本我父母就比较反对我出国留学，我和家里说好留学日本的费用只让家里出20万人民币。语言学校的学费和中介费已经超过10万人民币了，再加上这笔租房子费，用就觉得如果再去上私立大学、搞服装设计，20万人民币肯定不够，所以当时就改变了想法准备考国立大学。记者：您是4月份来的日本，距离当年6月的留学考试，时间已经很紧张了吧？龚怡：按时间来算是赶不上的，但我让中介找学校帮我提前报了名，我在家里已经复习了一段时间，所以到了日本两个月就参加了留考。记者：那您在日本是怎么准备留考的呢？龚怡：5月份我搬出来一个人住，环境改善了不少。那个时候也不打工，对需要多少分才能考上大学也不了解，总想着一定要考一个好成绩。天天除了吃饭睡觉上课以外几乎所有的时间都放在准备留考上。在国内的时候我习惯背书，准备留考的时候我也是用这种方法，哪怕在电车上的时候也是一直在背书，每天学习时间都超过10个小时。就这样坚持了将近两个月，我六月份的留考日语345分，综合197分，但数学没有考好只有154分，总分不到700分。记者：这个成绩非常不错了，尤其是对于4月来日本，6月份就参加留考的留学生来说，这个成绩考日本文化女子大学估计是没问题了。但是您前期考的是文科，您后来考上的三个国立大学都是理科呀？难道后期您由文科转理科了吗？龚怡：是的，我凭用6月份的成绩去报考了日本文化女子大学和早稻田大学，早稻田大学我落榜了。当时很紧张，因为已经花了家里很多钱，担心自己会撑不下去，什么都没考上就这样回国。后来听前辈们说理科生考国立大学比较容易考上，我高中是理科，物理尤其学得比较好。所以我后期就开始准备理科的考试。记者：这可太难得了，1年内考出这个成绩就很困难了，又是文转理就更难了。不过您高中既然是理科，是不是再考理科难度不大？龚怡：难度很大的，因为我是上了两年大学以后才来日本留学的，在日本又过了半年才决定考理科，很多知识点都忘记了。为此，我去上塾补课，才把以前忘记的知识点回忆起来，同时也学到了很多应对考试的方法。记者：那最后您11月份留考多少分？龚怡：我后期留考日语369，化学88，物理63，数学132分——物理实在太悲剧了。记者：这个成绩也非常不错了，能说一下您几所大学考试的情况么？龚怡：11月留考考完，我拿到成绩之后，老师说这个成绩国立大学很有希望，但是我自己不踏实，几所东京都内的国立大学都报名了，第一志愿放在了东工大，拿筑波垫底。最先考的是御茶水女子大学，考试也很简单，把材料交上去就可以，没有笔试和面试。我把材料交上去后1个星期，学校通知我合格了。物理学科只有我一个人合格，不过我想可能因为是女子大学，又是理工科物理专业的缘故，所以报考的人很少。御茶水女子大学合格以后我开始准备东工大的考试——东工大的校内考内容很多，有日语、数学物理、化学、生物等等，然后还有面试，我也把准备的重点放在东工大的应考上，为了准备东工大的校内考我在塾里找了大量的往期考试习题集联系，因此笔试做得还算可以。也许是我运气好，东工大的物理专业也只有我一个人通过了。两所国立大学合格，我心里踏实了很多，去考筑波大学的时候心态放得很开，当时我记得一共有三个人去考，两个中国人一个韩国人，最后我们两个中国人都合格了。记者：感觉您说得异常轻松，也许合格三所国立大学对您来说不是件困难的事情，能说一下您准备大学考试有什么心得么？龚怡：其实也没有，在塾里和我一起补课的同学很多人理科专业知识方面都很强，但是因为英语不好所以才来了日本。而国立大学对英语基本上都有要求，而我的英语还不错，日语在国内就过了一级，所以我不惧怕英语考试。9月份当我知道国立大学大都要托福成绩之后我就开始先准备托福考试，考完了再准备留考，留考考完了我就开始准备各个大学的校内考。您听我现在这样说可能觉得好像对我来说很简单，但这是因为我考过了，在考之前我也是很紧张的，但是我没有回避我的弱项，物理虽然我留考考得并不好但我积极去准备了。理科其实没有什么特别的技巧，就是多做题，各种题目都会做了之后自然而然就能考上了。记者：文转理，半年之内就能够通过三所国立大学的考试，这个结果在一般留学生看来已经非常了不起了。但是您最终去了日本文化女子大学，这是一所很不起眼的普通私立大学，和三所世界知名的日本国立大学根本没法相比，学费也贵很多，能不能说一说您选择日本文化女子大学的原因？龚怡：考大学的时候我一直是把考取大学当成第一目标，并没有考虑太多。当大学考试都结束了，我也拿到了四个大学的合格证书，便开始冷静地考虑自己的未来了。我其实并不喜欢物理，对理科也不是太感兴趣，考上三所国立大学的物理学科完全是考虑到大学的名气和国立大学的学费。事实上，我一直在犹豫是不是真的要把自己的大学时光都耗在自己并不喜欢的专业上，尽管周围的老师同学都劝我去东工大。我问自己，为什么要来日本？是为了大学的名字还是为了自己想学的专业？最终我还是决定应该选择自己的专业。我已经充分证明了自己的考试能力——我有能力考上日本一流大学，那么大学四年里我为什么不能去学自己喜欢的专业呢？记者：日本文化女子大学服装设计专业的学费很贵吧？龚怡：是的，第一年学费要150万日元，以后的三年每年100万日元，此外还有教材费用和材料费——在日本买布很贵，一米就要上千日元。对我来说日子过得很辛苦，每天为了学费都要打工到很晚，但是我觉得既然这是我的梦想，就应该去承受这一切。记者：上了这个大学之后您有过后悔么？或者说，如果再让您选择一次，您还会选择放弃东工大，去日本文化女子大学吗？龚怡：这个问题我很难回答，因为我觉得我还没到考虑后悔的时候，如果要说后悔的话我曾经后悔到日本留学。但是我觉得后悔没有意义，既然已经选择了这条路，那我就应该坚持到底走完这条路。记者：您大学毕业了之后有什么考虑么？龚怡：我想当一名服装设计师。也许我不能成为那种在闪光灯闪烁中走上舞台的设计师，我只要希望自己能设计出自己喜欢的款式，能有一些人喜欢我的设计，这就是我大学毕业以后最想做的工作。记者：您希望在日本还是在中国实现自己的设计师梦想？龚怡：当然是在中国。记者：相信您有这样的毅力和经验，一定会有一个美好的未来的，祝福您早日实现自己的梦想。记者手记作为一名记者，我的经历并不长。但是作为留学生的进学指导，我已经做了很多年并且也积累了很多经验。凭心而论，在日本考大学，大学的名气要远比专业重要得多，毕竟在一个名校的光环会伴随学生的一生，所以在指导留学生进学的时候我也会告诉学生某个一流大学的某个专业很容易考进，某些大学的专业非常难进或者干脆没招过外国人。人为地给学生灌输“大学名气高于专业”的想法，有时候甚至会代替学生选择专业。我并不认为自己的做法有什么错误，因为作为一名曾经的留学生，经历了日本这个社会，我知道日本是一个看重学校文凭看重资格的社会。我衷心地希望每一个学生都能有一个很好的未来，作为第一步，能进入一所日本名校学习，可以说是保证留学生未来的一个重要砝码。所以我坚持我的观点。但是，总有一些人，他们不为这个社会而妥协，为了自己的理想和目标坚持自己的初衷。像龚怡这样放着三所国立大学不去，却去一所很不出名的私立大学，花费上百万的学费学服装设计，在一般人眼里是怪人，是愚公。但我要说的是，虽然我对龚怡没去国立大学表示惋惜，但是在我的心里对她怀有敬意，无论今后她是否能够成功，我都会为她而鼓掌。因为我知道在这样一个社会里坚持自己的梦想是多么的困难。(葛伟)
教育	美国男子参加唱歌比赛被奖100万个饺子第八届卡拉OK世界锦标赛24日在俄罗斯首都莫斯科落下帷幕。比赛获奖选手也许不会闻名世界，但他们至少不必为下一顿饭操心。因为主办方为获奖选手准备了奇特奖品———100万个俄罗斯饺子。获得“饺子大奖”这届K歌世界锦标赛吸引来自全球16个国家和地区的31名业余歌手参赛。比赛持续3天，前两天是预选赛，第三天是决赛。依照规则，评委选出一男一女两名冠军，可各获得一份唱片合约。观众投票评选“最受欢迎”歌手，获得主办方准备的大奖———100万个俄罗斯饺子。比赛主办方说，以一个人一天食用100个饺子计算，这些饺子足够食用27年。美国选手爱德华·皮门特尔最终获得“饺子大奖”。皮门特尔现年30岁，家住美国新墨西哥州阿尔伯克基，在一家电话公司任工程师。皮门特尔在预选赛和决赛中都选择演唱美国流行歌手“亚瑟小子”的歌曲。美国广播公司援引他赛前的话报道：“参加美国国内比赛时我感到紧张，但是现在轻松许多。”十足的“麦霸”皮门特尔虽然自称是个书呆子，但却是个十足的“麦霸”。他说：“我唱卡拉OK的地方有2万首歌，我可以每晚唱不同的歌。”皮门特尔说，唱卡拉OK让人感到自由，因为它不要求表演者有特定的演唱流派和艺术理念。谈起K歌世锦赛，皮门特尔解释说：“你必须表现得像个艺术家。但是如果你在比赛中看显示器上的歌词，评委就会扣分。”和皮门特尔共同代表美国参赛的选手塔米·玛丽赛后说：“想再唱一次！自己就像明星一样，这种感觉很幸福。”皮门特尔同意玛丽的话。他说：“在K歌比赛上唱歌和在酒吧演唱不同，这里唱歌像是表演。”“卡拉OK奥运会”谈及K歌世锦赛和《美国偶像》等业余歌唱比赛的区别，自称为美国参赛选手导师的布赖恩·斯科特说：“K歌世锦赛和那些真人秀相比有许多不同之处。这个比赛更像卡拉OK奥运会。”斯科特于2009年代表美国参加比赛。他说：“从去年到今年，比赛发生巨大变化，规模越来越大。这项比赛真正地变为全球赛事，将会尽人皆知。”这届K歌世锦赛开赛第一天，所有参赛选手聚集在舞台上齐唱已故美国流行歌手迈克尔·杰克逊的歌曲《四海一家》。比赛组织者亚历山大·沙麦夫说：“比赛的目的是，在卡拉OK的旗帜下团结全世界。我们希望这项比赛成为全世界最大规模的运动。”(新华社供本报特稿)(孙扬)
教育	英国9千公务员年薪超首相卡梅伦据英国广播公司(BBC)9月20日报道，近日一项调查显示，英国有9187名公务员的年薪竟然比“第一公仆”首相卡梅伦都高。为什么会出现这样的现象？有以下几个原因：首先，英国前首相布朗执政时期，将自己的年薪从逾19万英镑减至15万英磅。卡梅伦上台后，鉴于政府预算赤字庞大，英国经济疲弱，再次主动减薪5%。而据政府统计，年薪最高的5%的公务员，薪金在10年间提升了51%，如此一增一减，自然就有不少公务员薪金超过首相。在NHS系统中，一些积极进取、富有经验的全科医生开始兼做专科诊疗工作，因此收入有很大提升；医生的工资还与医院的规模有关，英国2003年通过“基础医院法案”，其中规定基础医院可以经营信托业务，但只有达到一定规模的NHS医院，才有资格申请基础医院资质。一旦成为基础医院，医院的收入将大幅增加，医生的年薪也就跟着水涨船高；但也不是所有医生都能拿到高薪，大部分钱都进了医院信托负责人和高级医疗顾问的腰包，多数NHS员工收入仍不理想。此外，英国教育系统中也存在高薪公务员。调查显示，有385名教师年薪超过10万英镑，其中有17人高于首相。原因是英国家长大都乐意为子女的教育投资，而且社会对优秀教师十分尊敬，认为他们应该拿这样的报酬。事实上，大多数英国公务员收入并不算高。据英国国家统计局数据显示，2009年公务员的平均年薪为22405英镑，更有2／3的公务员收入少于2.1万英镑，低于英国全职员工的平均工资水平(2.58万英镑)。(许薇)
教育	“大龄”留学成功签证关键：证明没有移民倾向37岁“大龄”留学生顺利拿到加拿大签证一直以来，留学似乎只是年轻人的专利，只要过了30岁，年龄就成了摆在留学面前的一道坎，难以逾越。可已经是一个孩子的母亲朱女士偏不信这个邪，她在今年8月以37岁的“高龄”成功申请到加拿大一所大学的MBA并顺利拿到签证，这个结果令她欣喜若狂。朱女士今年37岁，女儿还在读幼儿园，雅思考了总分6.5分。留学顾问第一次见到朱女士，以为她是替自己的孩子咨询。没想到一聊才知道她是来咨询自己如何办理加拿大签证的。当时，她已经拿到加拿大一所大学的录取通知书，因为考虑到加拿大签证的难度以及自己的特殊情况，只能求助于中介。顺利拿到加拿大签证关键有两点：一是资金金额是否足够、来源是否合理；二是学习计划是否明确。所以，留学顾问首先确定她要有足够的担保金。她和老公工作十年，积累还是不错的。加上其他的投资作为佐证，来源也可以有很合理的解释，于是就让她提供尽可能全面的资金历史记录及开户时间的证明，以证明时间长，稳定性高。学习计划方面，因为她有老公、孩子，国内也有自己的公司，能够放弃这些去留学，这个陈述一定要有理、有据才能打动签证官。结合她目前的工作，留学顾问并没有全部按照她的实际工作情况来写，而是挑选一些重要的事实进行陈述，用了更多的篇幅在她对工作的进取心上，结合将来回国的职业规划，做了多个创造性的陈述，让签证官相信她肯定是回国的，也有明确详细的回国后的打算。可能真的是为数不多的“大龄”留学生，她的材料在签证官那审理了将近一个月。终于在今年8月份签证顺利获得通过。“大龄”留学成功签证关键——证明没有移民倾向各国院校对留学生究竟有没有年龄限制呢？这些“大龄”留学生在申请签证过程中应该注意一些什么问题才能避免被认为有移民倾向呢？记者从一些留学机构了解到，像朱女士这样的“大龄”留学生成功申请到签证的并不少见，有一位甚至创下了45岁“大龄”留学的纪录。在深圳某校当法律老师的刘先生已经45岁，已婚有一个10岁的孩子，他成功申请到了英国东英吉利大学读“授课式”法律专业的研究生，之后继续读博士。如此看来，年龄并不是留学的一道坎，关键还是看学生有没有明确的学习计划和学完后的回国规划。启德教育英国教育中心总监何楚刚说，一般来说，“大龄”学生留学主要的障碍是因年龄大被怀疑有移民倾向而被拒签，他建议在资金金额足够、来源合理的前提下，要做到如下两点：第一，在做文书时，要明确写好学习计划，一定要有理有据，充分说明你的留学动机，表明自己是想为了实现人生理想才去留学深造的，同时申请的专业最好是跟自己在国内从事的职业有关，这样就有更强的说服力；第二，要充分说明自己留学后的回国职业计划，让签证官信服你是为了更好地实现职业计划才去留学读这个专业，学成归来为祖国作贡献的。不过，他也提醒，“大龄”学生申请公立学校比较难，最好申请私立学校。链接欧美和日韩院校对年龄规定有不同据介绍，像美国、加拿大、英国、澳大利亚等一些传统留学热门国，都没有对学生做年龄的限制。比如英国推行的是一种“life-long study”(终身教育)，只要你想继续深造，按照常规的申请来走程序就可以了。但是，像法国、德国、荷兰等欧洲国家，最好能在30岁以前申请本科或研究生。而在日本、韩国等一些亚洲国家，虽然对年龄没有严格的限制，但是和之前学历的毕业时间距离现在申请的时间长短有关。留学日本，申请本科，需要高中毕业距离现在申请不超过5年；申请硕士或博士，毕业时间距离现在申请不超过3年。留学韩国的话，申请读本科，高中毕业距离现在申请不超过6~7年；申请硕士或博士，毕业时间距离现在申请不超过4~5年。
教育	“校”对人生澳际秋季百所名校招生盛典北京澳际教育集团将于2010年10月15日至11月7日在全国14个城市举行《“校”对人生---2010澳际秋季百所世界名校全国巡回招生盛典》。北京站将于2010年10月15日(周五)14:00-18:00在北京天伦王朝饭店举行盛大开幕式，届时，将有来自20多个国家和地区的100余所高校和教育机构参展。澳际此次主题定为“校”对人生，取意参展的来自澳、美、英、加等30多个国家的百所名校来华招生，这些院校各有优势，各有特色，可以满足高中生、本科生、研究生、专科生等各学历层次的消费者进行择校。在主咨询会场外，还有浓缩了全球留学关键词的专家主题讲座，按照美国、澳洲、英国、加拿大、欧亚五大展团分门别类地进行不同国家政策解读。在教育展现场特开辟了讲座独立小厅，讲座厅现场特设了免费提供茶点的休息区，并且为前来听讲座的学生家长准备了贴心的小礼品，方便他们记录专家的建议。另外澳际教育展还有一个看点便是现场奖品的发放，在对现场网友的奖品发放上，更是以多种多样的奖品来吸引客户来参展，现场中澳际留学优惠基本包括送世博会门票、手机、数码相机、mp3等签约客户还有服务费优惠、签约优惠、签约送培训送机票、赠送探亲签证等多种多样；海外院校的优惠，申请学校赠送院校专业面签辅导、赠ORANGE电话卡、赠送海外语言培训、赠送奖学金等等。澳际雅思学校、澳际预科学校、澳际移民等都推出相应的优惠，欢迎有意向出国的朋友们前来咨询  咨询热线010-51697639。
教育	孔子话留学：出国一年花费相当于5000石小米上周，今报学习公社留学板块开通后，不断有家长咨询一些热门国家留学费用问题，为此今报记者采访了一些留学中介的相关负责人，请他们帮忙计算每年的留学费用。2010年，有的国家因为生源市场火爆，费用略有上升，而更多国家因为汇率问题，留学费用有所下降，但每个国家大概的费用出炉时，孔子他老人家差点惊掉大牙。 □今报记者 齐晓奎美国：15万元~40万元/年留学优势：世界上最发达国家，教育质量高，学校数量多，选择面广；转学校灵活，转学分灵活；奖学金丰富，并可合法打工；签证当天可知晓签证成功与否。入学时间：1~2月、8~9月。入学要求：本科入学要求高中毕业，托福，雅思分数视学校而定，前80一般要求托福至少79分，雅思6.5分以上；语言分数未达到的，先就读语言课程。硕士要求有学士学位，一般需要托福和GRE/GMAT成绩，分数视学校而定。费用解析：今年，各方面预计赴美人数将再创新高，这与相对放宽的签证政策有关，与人民币对美元汇率的走低也有一些关系，现在赴美留学，虽然学费有所上涨，但汇率折算后，费用比以前省下很多。而由于人民币汇率的走低，到美国留学签证也变得容易了。留学专家说，美国签证需要学生有充足稳定的资金来源，在签证时，学生需要根据被录取大学花费的要求，出示准备资金担保证明给签证官。而人民币升值的结果就是所需人民币总花费减少了，使家长在准备资金时不用一次拿出那么多钱。2010年美国留学费用根据学校排名、学校性质以及学习阶段的不同，费用在15万元人民币到40万元人民币，相比以往，节省了2万元人民币左右。英国：15万元~20万元/年留学优势：文凭含金量高；有200多所高校14000多个专业可供选择；课程紧凑，获取学位时间相对较短，降低了总费用；文化、社会环境良好，纯正的英语语言环境；每周可工作20小时，假期可全职工作；签证周期短。入学时间：1月、5月、9月。入学要求：本科入学要求高中毕业或预科课程、IBT课程，雅思6.0分以上；硕士要求学士学位，雅思6.5分以上。费用解析：近几年赴英留学的人数一直稳步增长，每年的增长比例在15%左右。尤其是今年，赴英留学人数将可能再创新高，因为去年签证政策的放宽和人民币对英镑的汇率走低，使得赴英的留学人数出现激增。北京金吉列郑州分公司英国部经理徐科说，留学英国的费用，根据所处城市和专业不同而有差别。澳大利亚：13万元~22万元/年留学优势：世界认可的高水平教育，文凭含金量高；移民国家，学生有机会申请“绿卡”；留学生可以合法打工；澳大利亚公立大学受中国教育部认可；担保资金可以通过留学贷款方式解决。留学时间：2月、7月。入学要求：本科入学要求完成大学一年级或预科课程、雅思6.0分以上，也可通过文凭课程直接进入大二；硕士要求有学士学位，雅思6.5分以上。雅思分数未达到者，可先读语言课程。签证规定就读预科以上课程最低需雅思5.0分。加拿大：15万元~20万元/年留学优势：教育质量高，课程选择面广，转学分灵活；安全舒适的学习环境；可合法打工，移民国家，毕业后选择多。由于汇率升高，留学加拿大的费用略有增加，但增加不多。入学时间：1月、5月、9月。入学要求：本科入学要求高中毕业，托福550分或雅思6.0分以上；硕士要求有学士学位，托福550分或雅思6.5分以上，语言分数未达到的，先就读语言课程。孔子的疑问：什么是“元”？孔子听了上面的介绍后一头雾水，什么是“元”？能用来干什么？当记者解释说，“元”是“人民币”的单位，就是用来购买物品的钱时，孔子大为感叹。他说，他周游列国，多数时候费用都有各国国君赠与，不知道现代的出国需要花费多少，相当于多少刀币、布币？人民币和刀币、布币做比较？记者没有深入研究过历史，换算实在是困难。不过记者计算了一下现在留学费用的购买力，按照每年留学费用15万元计算，市场价2元多1公斤的小米，可以购买70吨。在宋代，一石为当时的120斤，那么这些钱可以购买小米1000石以上。不过，现代有学者考证，秦汉时的1石稻谷，仅合现代的27斤。如果按照这个标准衡量的话，这些钱可以买当时的5000石小米。5000石小米，在当时养活上千人是不成问题的。听到这个结论，孔子差点惊掉大牙。孔夫子在记者的带领下在郑州参观正兴，忽有人语：孔子的弟子哪里去了？孔夫子幡然醒悟：不行不行，吾要去矣。吾与弟子失散，他们正在急寻，不可久待。孔夫子念了句“孔老夫子急急如律令”，顿时不见。孔夫子去了哪里呢？原来他念动咒语，穿越回到了公元前493年的郑国东门。此时弟子仍不知所终，孔子独立东门等候。有郑人见此情形，告诉正在焦急寻找孔子的子贡说：“东门有人，其颡似尧，其项类皋陶，其肩类子产，然自腰以下不及禹三寸。累累若丧家之狗。”子贡以实告孔子。孔子欣然笑曰：“形状，末也。而谓似丧家之狗，然哉！然哉！”(《史记·孔子世家》中记载)原来粉丝太热情，才导致孔子如此狼狈。(本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合)
教育	美《新闻周刊》评加拿大教育水平全球第二加拿大教育水平位居全球第二，国内学子赴加留学热情高涨，留学人数屡创新高。近期，美国《新闻周刊》发布了一项名为全球最好国家的调查，该杂志对全球100个国家在教育、健康、生活质量、经济竞争力等方面的综合幸福感进行排名。结果显示，加拿大教育质量位居全球第二位。另据加拿大联邦移民部消息，十年来赴加留学的中国学生不断增长，2009年赴加留学总量是1999年的3.7倍，出现了连年增长的态势。金吉列专家介绍，加拿大凭借着自身丰富的多元文化以及优质的学习和生活环境，每年吸引着全球200多个国家的十余万学子赴加留学深造，其中中国、美国、法国的留学生最多。赴加留学生中国内学生最多，接近总数二成。对于加拿大留学可以屡掀热潮，金吉列留学专家分析，其中一个关键原因就是加拿大大学普遍拥有居世界前列的教育质量，从而吸引学子赴加深造。加拿大九成以上的大学都是公立院校，学校收费适中，师资力量和校园硬件有很好的保障，而且由于都是世界知名的公立院校，因此学历全球认可，同时学子也不会面临学校倒闭或误入野鸡大学的风险。此外，金吉列留学专家提示广大学子，因为加拿大是热门的留学目的国，因此随着国内学子的申请量不断提高，名校申请的竞争也越来越激烈，有意赴加留学的学生，应在专家和专业机构的指导下提前半年至一年准备，从而保证加拿大留学成功。
教育	美国读博的致命吸引力：看不见的收益在前面一篇谈到在美国读博士的风险的文章里我曾经问过，如果在美国读博士的收益仅仅是一个终端学位，那么这个博士，是要读，还是不要读？这个问题，其实我有个很简单的回答——那就是不要读。一纸文凭，无论博士、硕士、还是学士，真的只是一张纸而已，轻如鸿毛。如果仅仅为了“一张纸”的收益，耗费美丽青春，甚至有人铤而走险做出买“纸”的傻事，实在是数学不过关，没有算清楚得失。在美国读博士的这么多的聪明人肯定不会仅仅就为了区区一张纸去搏青春。当然首先不能否认在一些特定的领域这张博士文凭纸的确是不能或缺的敲门砖，比如要在美国高校当教授。这个算是比较看得见的收益。但在美国读博士更致命的吸引力来自那张纸之外的，看不见的收益。曾经有人问过我：“如果让你两者选其一，在见一次外星人和得到百万美金之间，你选哪个？更加苛刻的附加条件是：你见外星人，就是单独见一次，不会留下任何你见到外星人的证据(相当于读博士不拿文凭)。百万美金是税后的(也算是真金白银地变富)。这个问题对于富人可能根本不是个问题，但是对曾经正在读博士的清贫的我，算是问得很到位。我相信决定来美国读博士的人很多会选择见一次外星人。为什么？见一次外星人能让你关在地球里沉思百年也找不到G点的认知立刻高潮。你就超越了地球人的认知，到达一个完全全新的境界。求知欲是比性欲更持久和更让人无法抵御的欲望。所以说，人们的受教育的权利很神圣。扼杀人的求知欲就是阉割人的思想，是相当残忍的事情。百万美金虽然也十分可爱，可是和见一次外星人所得到的认知高潮相比，又值几个钱呢？来美国读博士的人并非人人受到这么难以遏止的对学问的求知欲的驱使。但是很多人的确是为了探寻未来而来。为了对一种自己朦胧憧憬的生活的求知欲而来。来美国读博士最大的收益就是能当面见到这个“外星人”。而会见外星人的后果是不可预料的。或许，外星人会对你微笑；也或许，外星人会对你露出它的獠牙。所以，来美国读博士的确是一件需要勇气的事。美国跟中国之间的距离在互联网时代，对善于翻墙的人，其实并不那么远。但是美国博士教育的点点滴滴，对没有读过的人，的确跟外星人一样陌生。这个陌生感通过远程教育，来美国旅游，甚至当一年访问学者是很难消除的。这就好像在图画书上看外星人……有人在一个留学生聚集的网站上作了一个小调查。问大家来美国多久后看电影不用字幕。我记得回答的绝大多数人说至少要4、5年之后。掌握语言尚且如此，更不用说短期去真正体会到美国的文化、制度、精神以及对本领域的精通。美国博士教育让人最受益的地方并不在于让你增长多少的专业知识，而在于教会你系统的思考方法。而这个思考方法不同的专业有不同的要求。不过，总而言之，授人鱼，不如授人以渔。这句话，我觉得很能体现美国博士教育的精髓。这句话，说起来简单，实践起来却非常不易。虽然美国也并没有做得十全十美，但是至少这个要求已经被系统化了，成为美国高等教育的一个终极追求。给了你方法，博士生们就会被要求自己去发现问题，探索问题，并且创造性地解决问题。有了方法，博士们才能获得学术自信，在没有导师撑腰的时候也能独挡一面。读博士的另外一个收益是在不发愁生活的前提下，可以把自己最旺盛的精力，几乎100%地用来思考、探索、和求知。这种贵族般的待遇，等到毕业了就没有了。毕业了就自然地要考虑工作、考虑雇主、考虑升职加薪。读博士期间的生活琐事相对没有那么让人烦。以前的博士，要求的其实是“专”。就是在本专业要有深度。现在的博士，很多领域都要求“博”。要Inter-discipline。其实就是要开阔视野，触类旁通。比如学习电脑的，也可以学学哲学。学习经济的，不妨了解一下心理学。“博”的好处是可以赋予人想象力和创造力，让两门看似不同的学科互为借鉴。就好像周伯通的双手互博，容易做到功力翻倍。在美国读博士的收益，不但是与“博士”相关的教育，还有“美国”。所以，在美国读博士不但要打开你的头脑，更要打开你的心灵。这样，收益才不仅仅只是一张花边纸。(吴绢)
教育	荷兰名校2011年对华招生全面展开荷兰作为最早使用英语授课的欧洲非英语国家，在世界留学市场一直广受青睐。据金吉列留学专家介绍，荷兰名校2011年招生现已全面展开，有意赴欧洲留学的学生不妨趁新学年开始之际，开始规划2011年的留学申请事宜。一直以来，荷兰留学广受好评，金吉列留学爱荷部专家介绍说一方面是因为荷兰的公立性的教育体制，一年10万左右的留学费用能够被大多的工薪家庭接受；另一方面荷兰的奖学金种类多，特别是只针对中国学生开设的总值达400多万人民币的橙色郁金香奖学金，并且在2010年这一数目已经增至500万元。此外，荷兰实施反签政策，即去荷兰留学的学生不再以个人的方式向荷兰政府提出申请，而是由荷兰院校向荷兰政府提出学生留学签证申请，由政府做出回复。这一方式使工薪家庭不必为学生留学准备大量的资金用于签证担保金，并且不用担心由于资金的问题被拒签，同时，荷兰的高签证通过率也吸引了不少中国优秀学子。荷兰高质量的教育水平备受世界关注，荷兰政府每年将国民收入的20%投放到教育领域，截止到目前，荷兰共有11所大学跻身世界大学前200位。在欧盟科研报告中显示的22所欧盟最具科研影响力的高校中，就有7所是荷兰高校，位居欧盟国家之首。同时政府还以立法形式来保证教学质量，设立了独立的专家委员会定期对各高校及其课程进行考核评估，达不到标准的课程或学校不能获得政府的津贴，甚至被取消授课资格，这使留学生在选择荷兰的院校时更加放心和安心。目前，荷兰高校已开始接受2011年入学申请，由于荷兰多所大学的招生都采用招满即止的规则，因此，提前一段时间准备非常重要，金吉列留学专家介绍，鉴于荷兰入学时间多为每年九、十月份，学生提前一年准备可高效保证录取。
教育	Facebook创办人捐1亿美元资助公立学校据新加坡《联合早报》报道，社交网站Facebook创办人扎克伯格加入捐献巨额身家的富豪行列，决定捐出1亿美元，资助新泽西州纽华克的公立学校。现年26岁的扎克伯格(Mark Zuckerberg)上周首次登上美国杂志《福布斯》的富人榜，名列第35位，财富达到69亿美元。这名哈佛大学辍学生也是榜上第二年轻的白手起家者。扎克伯格在奥普拉·温弗里的电视节目中说：“我决定成立基本教育基金，第一个项目将是(给予纽华克的公立学校体系的)1亿美元的挑战津贴。”扎克伯格告诉奥普拉，他从小到大，得到不少机会，好些机会是拜教育所赐，他希望尽一份力，让每一个人都能获得这样的机会。纽华克(Newark)市长与新泽西州长同扎克伯格一起上节目，他们誓言要把纽华克失败的公立教育体系，发展为全国的模范教育体系。扎克伯格的捐款比任何学校体系所得的捐款多好几倍，占了纽华克常年8亿美元公立教育开支的八分之一。
教育	专家：兼顾“成功留学”与“留学成功”现在出国留学不但要能出去，而且要成功。在留学专家看来，所谓的成功留学，是指成功把学生派出，按照教育部的自费留学合同文本的条款，国内留学服务机构的责任就到将学生安全妥善派出为止；而留学成功，则要求不止要将学生成功派出，还要尽可能保障学生的留学生涯获得成功。如何做到成功留学和留学成功？业界专家为您作如下的一一解析。成功留学：选择合适的留学项目选择什么样的留学项目让孩子成功实现留学，众多家长纷纷表达了自己的困惑。专家认为，出国留学要将项目选择和个人兴趣爱好相结合。学生和家长在筛选优质留学教育资源时，要考虑国家的经济战略定位，查看所选的学校、专业是否符合国内或本地经济人才战略储备需求，是否是国外政府重点扶持发展的人才战略方向。这样才能提升学生就业的竞争力及执业的国际化程度，真正使自费出国留学成为人才培养的重要渠道———在满足个人发展的同时，为社会作出最大的贡献。“目前留学市场的信息不是很对称，所以很难从一个项目，一个地方去讲，应该从整个留学的资讯作比较全面地了解。”留学成功：适合出国，目的明确资深留学顾问指出，除了出国留学，语言能力和家庭经济能力也需要考虑在内，还需要考虑学生的留学目的。时征表示，他曾遇到过一些这样的例子，父母希望孩子出国留学，而学生本人却无意于此。这样，孩子心不甘情不愿的到了国外，肯定不会全力以赴学习，因此想获得成功就非常难。其次，学习目的不明确的学生也不适合出国。有一些学生，完全不知道自己喜欢什么专业、擅长什么学科，也不知道自己将来希望从事什么领域的工作，在国外的学习生活中很难找到真正适合自己的定位，所以也很难学有所成。再次，性格过于内向的学生在国外无法与人顺畅自如的交流，无法很快融入当地环境，学习效率也会随之大打折扣，因此不适合出国学习和生活。此外，学生还需要有较强的自律性，过于贪玩的学生也往往容易耽误学业。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)
教育	九成英国高校招硕士留学生改“网申”明年申请到英国大学读硕士，将在申请流程方面面临大的变革：以往的书面申请，将变成在学校官方网络上提交申请表。记者了解到，九成以上的英国高校招收硕士留学生已由“纸申”改为“网申”，而目前部分中国学生申请的热门高校，网申页面还没有开放，估计到10月底，所有推行此项新政的英国高校的网申页面将全部开放，届时也将成为国际学生申请英国高校新的高峰期。记者了解到，这次改变留学生留学申请程序的英国高校，涉及到英国现有高校中的九成以上。业内人士分析，主要是因为英国政府推行了新的CAS签证政策，要求学生提供的信息更为确凿和详细，从接受书面申请改为让学生直接在网上申请，省去了校方从中誊写的程序，也可减少出错。不过，由于这是英国高校大规模启用招收留学生网申系统，因此各大学网申页面的开放情况还有所不同。就中国学生比较青睐的高校中，纽卡斯尔大学、兰卡斯特大学、利物浦大学目前已经开放网申系统，而约克大学的全部专业、曼彻斯特大学的部分专业，目前仍未开通明年的网申系统。“估计到10月底，所有有此新政的英国高校的网申页面将全部开放”，专家表示，届时也将成为国际学生申请英国高校的新高峰期。(记者：林颖颖)
教育	全程跟踪申请2011英国研究生时间表英国的研究生教育，素以标准严、质量高著称，专业类别多、学制短(尤其是授课式硕士)，其社会发展安定、福利好，因此，每年都有众多世界各地的学子到英国求学，其中最受欢迎的是攻读授课式硕士学位。上一期我们介绍了申请加拿大研究生，本期让我们来看看如何申请英国2011年的研究生，现在准备正当时哦。12个月：选择硕士学位课程在英国，硕士学位常被称为“高级学位”。其学制普遍是1～2年，其特点就是“强度高”。英国大致有两种类型的硕士学位：授课式和研究式。授课式硕士学位学制一般为1年，即我们常说的出国留学攻读一年制硕士。研究式硕士学位学制一般为2年以上。授课式硕士学位课程：以教学为主，多为实用性专业。一般分为三个学期。第一、二学期以授课为主，第三学期撰写学位论文。授课方式是大课、专题报告和辅导课等形式。授课式硕士学位课程的学习强度大，包括听课、大量阅读、做试验、写书面作业及完成学位论文。评估方式采用考试、连续性评估或两者兼用；少数高校可能会要求口试，其中学位论文是评估的主要内容。授课式教学方法对于学生获得某个学科的详细知识非常有益，这些知识可以直接用于实际工作。授课式硕士学位的学习方式既可以视为完成本身学业，也可以视为让学生扩展某个领域的知识及获得与就业目标或职业有关的实际技巧和经验的一种机会，还可以视为博士研究生所做课题研究的入门梯。研究式硕士学位课程：以做研究为主，为那些想发展自己专业兴趣的学生提供最佳机会。攻读该硕士学位需要做很多准备工作。学校将指派一名导师监督研究工作，导师仅给学生提供指导和建议，而大部分时间是学生自己进行创新性研究，最后完成一篇3～5万字的学位论文。攻读该学位的学生也经常参加所在院系的教学实践，部分研究机构可能为攻读这类学位者提供资助。攻读该学位的学生需要有自觉性、独立钻研能力和创新意识。研究式硕士，即 Master of Philosophy (MPhil)，也常被视为修读博士课程的一部分。校方对于申请博士课程的学生常会先接受其为MPhil 学生，若其第一年的研究绩效良好，则同意该名学生修读博士学位，而其在修读MPhil 时所做的研究工作则视为博士研究课程的一部分。特别提醒：每年9-10月开学，每年从9月开始接受申请，越早申请对学生越有利。学生只要完成6个学期的本科课程就可以申请。10个月：11月底以前准备好申请材料9月至10月是递交申请的最佳时间。尽早准备可以做到有条不紊，尽量避免申请高峰期，以免忙中出错。英国最新实施的计点积分制政策使英国院校对申请材料真实性的要求有所提高，所以申请人需要充分的时间准备自己的申请材料。大多数申请人为初次申请，面对复杂繁多的申请材料难免会有所疏漏，所以尽量给自己多一点时间去准备。1、彩色两寸护照照片四张和学校申请费(部分学校要求)2、毕业证书、学位证书公证书或中英文对照的学校证明3、大四在读学生提供在读证明公证书和两封推荐信4、学业成绩单、公证书、个人陈述和推荐人信息5、申请人在校期间获得的奖励及相关资格证书和实习证明6、托福或者雅思成绩的复印件( 如果没有，可后期补交 )  专家解读：推荐信是院校对申请人审查的前提条件，推荐信可以从多个方面、不同角度分析和挖掘申请人的闪光点。个人陈述要体现出申请人的出国动机、学习计划等。如果申请人本科背景不好，更应该在 Personal Statement 上充分挖掘自身亮点，避免公式化，这样更容易抓住录取委员会的注意。7个月：办理护照，准备签证资料2011年2月底前拿到录取通知书，办理护照，准备签证材料；如果当时你没有递交语言成绩，那么申请人可在递交申请之后准备雅思考试，最晚要在入学前 5 个月之前向院方递交成绩。具体成绩要看申请院校和专业的要求，申请英国研究生雅思最低要求为 6.5 ，某些院校专业为7，最低为6 。如果没有达到成绩要求，可以根据成绩申请相应的语言课程。现在越来越多的英国院校也承认托福成绩。申请材料递交后，学校通常会在 2-8 周内予以回复。如果院方同意录取，则会要求申请人在规定的时间内回复是否接受院校的offer, 如果接受，部分院校会要求交纳一定的押金，之后就会给你寄送录取通知书。这时候就可以开始准备签证材料了。3个月：递交签证材料2011年7-8月递交签证材料；赴英留学的学生签证一般需要以下资料：1.签证申请表和签证费，护照原件(最后一页要用中文签名)2.三张彩色2寸照片，学历学位证书以及成绩单3。。语言成绩单和硕士录取通知书4.担保资金和存款证明专家解读：递交资料的时候，需要一套完整的原件和一套完整的复印件。原件尽量一次递交进去，后补的原件有时容易丢失；英国签证一般不需要面试(除非遇到特殊情况，比如怀疑申请者有移民倾向等)，只需要提交资料，而且递交资料的时候，工作人员都是中国人，因此不用紧张。一般在一至两个月内就能获得审批，也就是说2011年9月到10月你就可以踏上英国，开始留学生活。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼)
教育	加拿大安省硕士留学生毕业可申永居据加拿大《世界日报》报道，新学年刚开始，加拿大安省的国际学生就收到一个好消息：获得安省公立大学硕士学历的毕业生，无须找到工作就可透过安省提名计划获得省提名，申请加拿大永久居留权。据悉，这一政策是安省公民暨移民厅厅长霍斯金斯(EricHoskins)和学院暨大学厅厅长米罗(JohnMilloy)日前在多伦多大学公布的。今年4月，安省政府宣布凡获得安省公立大学博士学位者，未找到工作前即可获得省提名，申请成为加拿大永久居民，如今更扩展到硕士。值得注意的是，申请永久居民的硕士毕业生，须证明可以熟练使用一种官方语言，过去两年中在安省居住满12个月，找到工作前有足够的经济来源承担自己和家人的生活。此外，申请人仍要通过联邦政府对永久居民的健康及安全进行审查。提名至联邦移民部后9至12个月内，即可获得永久居民资格。(记者：于冬雪)
教育	教育水准下降愁坏美国人 奥巴马要招募一万教师美国总统奥巴马9月27日说，美国学生落后于外国学生，特别是在数学和科学方面，这种情况必须改变，因为美国的前途有赖于美国教育制度的改革。当天，奥巴马宣布今后两年内在科学、技术、工程和数学领域招募1万名教师。学习时间应延长平庸教师应“下课”奥巴马是在接受美国全国广播公司《今日》节目专访时发出上述呼吁的。此间媒体认为，值新学年刚刚开始之际，奥巴马便向美国学生和教师发出了“严厉的爱” 的信息：学生在校时间应延长，不合格的教师应“下课”。这表明美国在教育这一具有战略性问题上的强烈忧患意识和紧迫感。据美国教育委员会的统计，美国高中生每年平均上课时间为180天。而在日本、韩国、德国和新西兰等国，低年级学生每年平均上课时间为197天，高年级学生则为196天。奥巴马说，这意味着美国学生失去了许多受教育的机会。奥巴马说，教师职业应像在中国等国一样受到高度尊重。他表示，将与美国教师工会一起工作改变现状。他同时强调说，教师工会不应墨守成规，有1/3孩子辍学的现状再也不能继续下去，教师们不应抵制改革。他表示支持将不思进取的教师“炒鱿鱼”。动力严重缺失教育正在落后奥巴马说，他的两个女儿若在华盛顿特区公立学校上学，就不可能得到目前她们在私立学校所受到的高质量教育。他说，华盛顿特区公立学校系统正在“挣扎”之中，并一直因为学生成绩不好和高辍学率饱受批评。一段时间以来，美国的教育现状成为公众热门话题。美国《新闻周刊》最近推出了“世界最好的100个国家”排行榜，从教育水平、医疗、生活质量、经济活力、政治环境5个方面进行综合排名，美国排在第十一位。这一报道在美国社会引发议论，有人指出，美国在教育改革上花了那么多钱但收效甚微，原因几乎是难以启齿的，那便是美国学生学习动力的缺失。没有动力，再好的教师也无济于事。学习动力不足是因为一些传统价值观在崩溃，不劳而获的暴富心理大行其道。许多学生不喜欢学校，不愿努力学习。2008年进行的一项调查显示，21%的人认为学生旷课是严重问题，29%的人认为现在的学生很冷漠。在对美国教育制度进行反思时，有人指出，美国教育、经济竞争力和基础设施等之所以正在落后，是因为政府不敢呼吁民众做出必要的牺牲，美国人希望所有的解决方案都必须“无痛”。10多年来，美国的教育制度不是将最好的学生送到硅谷研制计算机，而是送到华尔街研制金融产品，然后告诉普通美国人，他们无需储蓄与投资，便可“空手套白狼”式地获利。中国等国之所以赶上来，是因为多数中国学生有强大的学习动力，政府和家长真正在教育上为未来投资。如果美国学生的“动力”问题不解决，美国就只能仍被排在第十一位。其实，美国教育弊端的形成并非一朝一夕之事。美国政府过去也制定过教育改革计划，但未能实现，其中的一个障碍便是经费不足，一些资金紧张的州无力为更长的学年支付开支。延长学年的想法也在美国各地遭到一些家长的反对，因为在夏季，“孩子们想游泳，家长们想度假”。(记者：温宪  ) 美国总统奥巴马9月27日说，美国学生落后于外国学生，特别是在数学和科学方面，这种情况必须改变，因为美国的前途有赖于美国教育制度的改革。当天，奥巴马宣布今后两年内在科学、技术、工程和数学领域招募1万名教师。学习时间应延长平庸教师应“下课”奥巴马是在接受美国全国广播公司《今日》节目专访时发出上述呼吁的。此间媒体认为，值新学年刚刚开始之际，奥巴马便向美国学生和教师发出了“严厉的爱” 的信息：学生在校时间应延长，不合格的教师应“下课”。这表明美国在教育这一具有战略性问题上的强烈忧患意识和紧迫感。据美国教育委员会的统计，美国高中生每年平均上课时间为180天。而在日本、韩国、德国和新西兰等国，低年级学生每年平均上课时间为197天，高年级学生则为196天。奥巴马说，这意味着美国学生失去了许多受教育的机会。奥巴马说，教师职业应像在中国等国一样受到高度尊重。他表示，将与美国教师工会一起工作改变现状。他同时强调说，教师工会不应墨守成规，有1/3孩子辍学的现状再也不能继续下去，教师们不应抵制改革。他表示支持将不思进取的教师“炒鱿鱼”。动力严重缺失教育正在落后奥巴马说，他的两个女儿若在华盛顿特区公立学校上学，就不可能得到目前她们在私立学校所受到的高质量教育。他说，华盛顿特区公立学校系统正在“挣扎”之中，并一直因为学生成绩不好和高辍学率饱受批评。一段时间以来，美国的教育现状成为公众热门话题。美国《新闻周刊》最近推出了“世界最好的100个国家”排行榜，从教育水平、医疗、生活质量、经济活力、政治环境5个方面进行综合排名，美国排在第十一位。这一报道在美国社会引发议论，有人指出，美国在教育改革上花了那么多钱但收效甚微，原因几乎是难以启齿的，那便是美国学生学习动力的缺失。没有动力，再好的教师也无济于事。学习动力不足是因为一些传统价值观在崩溃，不劳而获的暴富心理大行其道。许多学生不喜欢学校，不愿努力学习。2008年进行的一项调查显示，21%的人认为学生旷课是严重问题，29%的人认为现在的学生很冷漠。在对美国教育制度进行反思时，有人指出，美国教育、经济竞争力和基础设施等之所以正在落后，是因为政府不敢呼吁民众做出必要的牺牲，美国人希望所有的解决方案都必须“无痛”。10多年来，美国的教育制度不是将最好的学生送到硅谷研制计算机，而是送到华尔街研制金融产品，然后告诉普通美国人，他们无需储蓄与投资，便可“空手套白狼”式地获利。中国等国之所以赶上来，是因为多数中国学生有强大的学习动力，政府和家长真正在教育上为未来投资。如果美国学生的“动力”问题不解决，美国就只能仍被排在第十一位。其实，美国教育弊端的形成并非一朝一夕之事。美国政府过去也制定过教育改革计划，但未能实现，其中的一个障碍便是经费不足，一些资金紧张的州无力为更长的学年支付开支。延长学年的想法也在美国各地遭到一些家长的反对，因为在夏季，“孩子们想游泳，家长们想度假”。(记者：温宪  )
教育	海外新学期：学业得高分五大“秘笈”九月开始，海外大学陆续开学，留学生又踏上了征途。如何才能成功地完成海外学业呢？以下一些学习方法值得借鉴。秘笈一：先过语言关语言关是影响你学业是否能够顺利完成的最为关键的因素。只有踏踏实实把英语学好的学生才能顺利完成专业课的学习，为此所有希望顺利毕业的学生千万要把英语学好。没有到一定的英语水平千万不要急于上专业课，否则就是浪费时间和金钱。英语学习和强化需要贯穿整个留学的过程。过了雅思和托福只是达到国外高校入学标准，还需要在专业课的学习过程中不断提高实际应用水平。在刚开始进入专业课前几周的学习时，你可能很难全部听懂老师讲课的内容，这很正常，千万不要急，适应1-2个月后就会过掉这条坎。秘笈二：注重预习和复习课前预习老师下一节课的内容，尽可能把不懂的单词和问题查出来，在上课的时候有所准备，这样，就比较容易听懂老师的讲课。课后再复习巩固和提高，基本上3个月后就可以顺利地听懂老师讲课内容的80%以上了。国外的大学老师善于引导，老师在课堂上讲述概论，剩余的时间学生要看大量的书来理解和消化。所以首先要会自学，不能等着老师“喂”知识。秘笈三：课堂表现很重要做好课堂笔记是另外一个掌握老师讲课内容的关键。英语授的课不像汉语那样容易，尽可能努力记录课堂的重要问题，也可以和同学交流，使笔记更完整，同时请教老师不明白的问题。一定要参与课堂发言。在国外，老师鼓励学生参与课堂讨论，对于自己任何一点疑惑都要与老师探讨。海外大学的老师都喜欢爱问问题的学生，而不是听话的学生。课堂的发言、讨论、提问都会影响平时成绩。秘笈四：选课要循序渐进选择课程方面也有一定的技巧，尤其是第一个学期和第二个学期。这两个学期是学生熟悉全英语授课环境、提高巩固英语的关键阶段，所以不要选修太多的课程，一般达到大学最低学分要求就可以。在第一年过后，可以根据自己的实际水平和能力去选修多一些的课程。留学生一定要注意循序渐进，不能操之过急。秘笈五：60分还不够千万不能追求60分及格万岁，每门课的学习成绩都关系到你将来继续深造的机会。在海外读研不需要考试，但一定要看你在本科期间的学习成绩。如果本科期间成绩非常优秀，有的大学还可以直升博士。所以，有继续深造需求的学生，平时的学习成绩不仅仅要达到毕业要求，更要力争上游。另外，国外大学毕业证书往往都附带学生的成绩单，无论是就业还是深造，所有的外资企业或者国内文凭认证机构不仅仅要你出示毕业证书，还需要提供你的大学期间的学习成绩单。那么这些成绩对就业有很大的影响。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)
教育	留学哥本哈根：“一套正装”最省钱丹麦素有童话王国之称，位于欧洲北部波罗的海至北海的出口处，是西欧、北欧陆上交通的枢纽，被称为“西北欧桥梁”。首都哥本哈根是北欧最大的城市，原意为“商人港口”。作为世界上社会福利最好的国家之一，与欧盟21个申根国家紧密相联。也因为它的发达，生活成本不小，经济压力可想而知。本期就让我们看看如何在丹麦省下生活费。衣  一套正装就可以丹麦人的服饰以休闲服为主，西服也需要，不过一年之中可能只会穿几次，所以只要准备一套正装就可以了。如果你崇尚名牌，欧洲可就是你的乐园。虽然在丹麦休闲服也并不便宜，但确实是国际耳熟能详的名牌，质量也有保障。西服、领带、皮鞋相比之下就便宜多了。意大利的皮鞋、西服打折时便宜得让你难以相信。上课、上班，很多丹麦人是休闲打扮，在办公室里公司经理穿着拖鞋、T恤，你也不要奇怪。防水服在这是必不可少的，11月至1月份是丹麦多雨的季节，而且下雨时还有风，所以不太适合用雨伞。虽然丹麦是个工业化的发达国家，但污染治理得很好，空气质量也相当不错。因为污染少，衣服不易脏，外套穿几周没有太大问题，所以对留学生也是件好事，可以省点洗衣费。这里最便宜的洗衣店都要收5克朗，10—20克朗也是合理的价格。(1丹麦克朗约等于1元人民币)住  合租学生公寓学生公寓当然是第一选择， 2500—4500丹麦克朗左右每月。也可以选择与几个同学合租公寓，一般会比学生公寓便宜一些。一般的大学都会为学生安排学生公寓，但需共用厨房等设施。丹麦的中等住宅是HOUSE，大致是一种独门独户的概念，有2层也有3层的，为一个家庭拥有，也有2-3个家庭合住的，称为多家庭HOUSE，是中产阶级理想的家居概念。在丹麦，许多穷人就专门租用这种HOUSE作为居室，一些中国留学生挤不进学生宿舍时，也经常租用这种层面落脚。买一个属于自己的别墅，是许多毕业后留在丹麦的中国学生的目标和梦想。这并不难实现，只要交10%的首付，就可以贷款买房，位置不同房价自然也不同。不论是楼房还是别墅，水电暖等屋内的设施都十分齐全，自来水打开就能喝，肯定不会拉肚子。食  多关注超市网站如果你自己做饭，一个月的伙食费大概为1500元人民币，如果出去吃会增加费用，麦当劳最便宜75元人民币一份套餐，和之前我们介绍过的德国与荷兰差不多。丹麦比较便宜的超市是Aldi和Netto，中档的有Fotex，高档的是Irma。Irma的东西要贵很多，不过品种齐全，看着质量好像都高出一截。Aldi据说是北欧最便宜的超市，所售商品比其他的超市便宜。你可以发现，便宜的地方肯定品种少，Irma和Fotex的规模大，商品多。去超市买东西一定要注意日子。那里的超市经常打折，几乎每天都有，但可能今天是这种商品，明天是另一种。如果运气好，你可以买到比平时便宜很多的东西。举个例子，2.5公斤的鸡腿，平时要55克朗，打折时35克朗，省不少钱。行   自行车出行最便捷丹麦的路与其它欧洲国家一样，人行道和自行车道分开，公交车道并不宽，大多是单车道，但是你会感觉特别安全。公共汽车都是德国的奔驰或是瑞典的VOLVO，三个车门，前面上人，中间可以推婴儿车，也可以下车。车内都有暖气，沙发座椅，整个感觉就是干净、宽敞、舒适，比国内坐出租车的感觉还好。但是丹麦的车票很贵，上车至少12克朗。多数人买月票，丹麦的市区按交通距离被分成几个区，1个区140克朗，26岁以下的人可凭护照或其它有效证件办理青年卡，享受打折优惠。也可以买一种乘10次车120克朗的通票，2个区打1次卡，通常在火车站旁边的商店里有售，上车前需要在自动打票机上打卡，车票上有时间，在一小时内可以免费换乘。上车时没有人检票，买票全凭自觉，有时在车上会有工作人员查票，如果查到逃票，罚款600克朗，并记入个人信用记录。自行车是大多数学生的交通工具，一辆新车需要900克朗以上。二手车相对比较便宜，100-400克朗不等。政府规定骑自行车需配备车灯，戴头盔，否则警察看到就会罚款。火车票也比较贵，少就200克朗，多则600克朗(别忘了丹麦的国土面积仅相当于中国的一个中等省)。但是如果你小于26岁，可凭护照或其它有效证件办理青年卡，享受打折优惠，而且相当便宜。同样是促销的目的，对于26岁以下的青年，可以购买青年通票，两人以上结伴同行则可以购买经济通票，价格要便宜许多。当你旅行时，还可以凭手中的通票享受很多优惠，如果入住希尔顿酒店，酒店会给你30%～40%的折扣。飞机票购买很方便，也比较便宜，尤其是到其它国家去旅游，签证特别容易，遇上飞机票打折，600克朗往返票到伦敦。每年每月都有优惠的航线。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼 特约通讯员：高一)
教育	2010“涨价年”美国投资移民继续升温根据美国国务院发布的数据，2009财年美国EB-5类(即投资移民类)签证获批人数同比增长了3倍，从1443人骤增至4218人。其中，来自中国的投资移民人数增长最为迅猛，多达1979人，中国已经成为美国投资移民最大的来源国家。进入被业内人士称为“涨价年”的2010年，在澳大利亚、加拿大、新加坡等多个投资移民热门国家纷纷提高门槛的背景下，美国投资移民进一步升温。诸多信号显示，投资移民的“美国时代”已经到来。专家表示，回顾美国投资移民政策的发展历程，目前是投资移民美国的最佳契机。究其原因，除美国政府大力扶持、运作方式相对成熟之外，经济危机造成的美国国内消费水平及房价的大幅下跌，也使得移民之后投资置业的成本大大降低。综合而言，目前选择美国投资移民最为“划算”。但是，专家也提醒，投资移民是人生中的重大决定，对自己、对子女、对后代都将产生深远的影响，因此要结合明确的移民目的、详细的家庭规划，综合考量，理性应对。在美国项目的选择上，尤其要做到慎重。(徐虹)
教育	FBI探员内部考试时作弊 22人被发现据美国媒体披露，美国联邦调查局(FBI)探员被指在一次内部考试中作弊，考试目的是为了测试探员们对于反恐调查和情报收集知识的掌握，但探员们却通过各种违规手法获得考试答案。考生作弊讲师泄题美国司法部监察长办公室近期对FBI的一场开卷考试进行调查后发现，其中存在“严重违规及作弊行为”。部分FBI探员在测试中互相询问，或者将参考资料甚至答卷和他人分享，这等于直接给别人提供答案。还有几名FBI探员和一名法律顾问利用软件的漏洞，在自己的电脑上显示出答案。甚至还有探员在考试前就得到了答案。总共至少有22名探员涉及严重作弊。调查发现给探员进行培训的讲师也涉嫌故意“泄题”：他们在讲到要测试的内容时会使劲地跺脚；在幻灯片上标注将考到的内容，例如在某页加入卡通形象。FBI掌门很失望此次测试内容涉及FBI在国内进行调查行动的指导政策。FBI首先对其探员进行了十多个小时班级培训，之后进行开卷测试，探员们需要回答51个问题。根据测试规则，探员们可以参考自己的笔记和其他资料，但不能互相交流。共有200名探员参加测试。测试的最后一题就是要求探员们证明他们没有和别人交流答案。但几乎所有作弊者都谎称自己没有询问他人。司法部的调查报告建议FBI就此进行更大规模的调查：“我们认为还有更多作弊行为没有被发现。”司法部监察长法恩敦促FBI对有关人员进行纪律处分、取消成绩，并重新测试。对于这些指控，FBI局长罗伯特-穆勒回应称对探员的作弊行为感到失望，并表示：“如果作弊行为被证实确有其事，我们将调查这22人以及其他不当行为。”(谢来)
教育	揭秘海外留学生“应考难”背后辛酸与国内大学“严进宽出”相反，国外大学实行“宽进严出”的政策，绝大部分海外高校实行淘汰制，留学生仿佛套着紧箍咒，每学年都面临着被“扫地出门”的危险，顺利拿到毕业文凭相当不容易。中国留学生在国外学习成绩都不错？不少留学生告诉记者，这个“不错”印象的背后，有血有泪有辛酸。喷鼻血也要复习小宇  墨尔本留学时间：3年小宇介绍说，学文科的学生考试占整门课的30%-40%，平时成绩占大部分，通常是写两篇论文和在线课堂讨论。上课分为两种类型：lecture和tutorial。lecture是100人左右的课，不用签到，tutorial只有10-20人，要记录出勤率。一个学期13周，第一周是这门课的介绍，最后一周是考前预习，然后有1个月备考。一个学期只有4门课，学得很精。小宇告诉记者，一般在澳洲大学里考高分的中国学生都是学习数学、会计、计算机等理工科的，但是对语言要求高的专业，如传媒、教育，因为要学习西方历史、哲学、文学等，中国学生很难拿高分。在国外读书不像国内可以临时抱佛脚，考试的内容贯穿一个学期。每门课的及格率大概在50%，没有补考，只能交1万多元人民币重修。重修两次不及格就会被开除。一说到考试，小宇就想起一段难忘的经历：“2008年11月的考试，墨尔本45℃，我住的地方没空调。白天还可以去图书馆，可是到了晚上，大家都挤在24 小时麦当劳里复习。晚上我热得睡不着，就在车里开3个小时空调眯一会儿，可还是顶不住，热到流鼻血也只能咬牙坚持着把考试过了。”一半学生不能毕业范范  鹿特丹留学时间：2年范范当初高考失利，被父母送到了荷兰。因为实行淘汰制，荷兰大学的毕业压力很大。一门课满分10分，8—10分属于优秀，7分已经是好学生了。知名大学的教师出卷子，预计及格率仅是30%，一年内不及格的科目不得超过3门，否则要被开除。到了第二年，如果还有第一年没过的科目，同样会被开除。普通大学毕业率也只有50%—60%左右。范范告诉记者，每年都有不少留学生自动退学。“如果实在读不下去，不妨转到稍差的学校，一模一样的课程可以免修，其他的课程必须重读。”虽然很辛苦，但范范觉得收获不少：“这些年我成长了不少，所有事情都靠自觉。很多留学生来了以后都判若两人了，学习特别刻苦。”考试及格率仅5%易欣  伦敦留学时间：4年英国大学学制3年，考试满分为100分，有等级划分。40分合格，是3等；50-59是2-2等；60-69是2-1等；70分以上是1等。如果最后毕业文凭上的成绩只有3等，几乎就等于不及格。英国大学的最终成绩是大二和大三总分相加，大二占总分40%，大三占60%，也有的系是大一10%，大二30%，大三60%。如果大一有课程低于40分的可以补考，但大二如果不及格，就会直接被开除。易欣学的是心理学，对英语要求特别高：“整个系里100多人，每年可以考到3等以上的也就五六个，及格率只有5%。这个专业主要靠背，平时课程不忙，一个礼拜也就12个小时课，但写论文要看很多书和参考资料，压力很大。今年6月，我废寝忘食地复习，最后熬不住病倒了，6门课只考了2门。”幸好由于生病缺考是可以补考的，“只要把病假条交给教务处，由他们统一安排。这点很人性化。”易欣告诉记者，在伦敦，成绩优异的中国学生很少，一是因为课程十分严格，二是伦敦的国内富二代很多，他们只有到了考试前一个月，才临时抱佛脚。做好每个小测验徐青  温哥华留学时间：5年“多看书、多上课、多记笔记。”这是徐青首先给留学生的建议。现在徐青已经完成金融学专业的课程，正在办理加拿大移民。在国内，就一个期末考试，而在加拿大，期末成绩基本由平时一点点累加的。期末总分通常是由许多部分组成，比如平时的QUIZ(随堂测验)、TEST(小测验)、ASSIGNMENT(作业)和PAPER(论文)，还有EXAM(期终考试)。想取得好成绩就不要走捷径，低年级的同学要认真对待每堂课、认真做笔记、做好回家作业和每一个单元的小测验。这样考试的时候即使成绩不是很高，期末平均成绩也还不错。到了高年级的课程，论文、团队合作演讲、小组论文这些内容考验的是综合素质，要对专业知识融会贯通。所以，需要平时和其他同学多交流，一起做作业，考试前还可以请教下教授。“有一点很重要：论文决不允许抄袭！”徐青强调说。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)
教育	澳大利亚：颁布全国统一教师专业标准(图)澳大利亚政府在《澳大利亚2020》规划纲要中承诺，让每个儿童都能接受最优质的教育，并将提高教师质量作为基础教育改革的优先领域。为践行这一承诺，澳大利亚政府在不久前公布了新的《全国教师专业标准》。教师质量的全国性基准澳大利亚第一个全国性教师专业标准——《全国教师专业标准框架》颁布于2003年，但只提供“一般教师、专家型教师和学科专门教师”专业标准的框架。随着澳大利亚基础教育改革新战略《墨尔本宣言》的发布和《澳大利亚2020》规划纲要的出台，教育改革和发展的内外部环境发生了变化，对教师的职业要求也随之改变。为此，澳大利亚政府在2009年开始了新的教师标准的制定工作。《全国教师专业标准》的基本理念是：促成高质量的教学，为教师质量提供全国性基准，提升教师的职业期望和专业成就，促进统一的教师认证与注册体系建立等。新标准试图解决地区间教师质量衡量标准差异，排除教师流动障碍，促进全国教师朝着高质量、高素质的方向发展。各州将以新标准作为制定教师发展规划和教师展开教学设计的基准。教师标准关注三大领域新标准将教师的专业发展分为新任教师、熟练教师、娴熟教师和主导教师4个阶段。4个专业等级围绕3项专业要素——专业知识、专业实践和专业发展，共形成七大标准。该标准明确了对各等级教师的知识、技能和道德要求：专业知识教师必须利用自身专业知识对教育环境和学生个体需求的变化作出回应；教师必须非常了解学生，包括学生的社会、文化、种族、宗教背景和特殊学习需求；教师必须理解并尊重在学校、家庭和社区之间建立密切关系的重要性；教师必须熟悉学生各发展阶段的身体、智力和情绪特征。教师还必须了解并掌握所教学科的基本思想、原则和结构，并将这些与其他内容建立联系；教师必须掌握有效传授所教内容的教学方法，懂得如何应用信息技术来支持和促进学生的学习。专业实践教师必须能够创造一种尊重学习的氛围；教师要为学生创设一个安全、富有吸引力和挑战性的学习环境；在整个教学周期的各阶段做到游刃有余——制定学习与评估规划、制定学习计划、教学、评估、提供学生学习反馈、向家长或监护人汇报学生学习情况等；要擅长使用多种教学策略和资源，以使学生的学习成果最大化；必须能够对学生学习成绩作出分析，并使用成绩来评估和改进教学实践；教师应该是拥有大量技巧的高效沟通者，能与学生、同行和家长建立密切关系。专业发展 教师必须能够不断反思、评估和提高自身的专业知识及实践能力；教师必须积极投身于个体和同行组织的各项专业学习中，以支持、提高自身的专业知识与实践能力；教师必须为学校、社区和教师职业作出贡献，为学生和同行的学习与幸福提供支持。教师水平划分四个等级新标准规定了教师需要达到的4种专业技能水平，教师可以此为基础，规划、评估自身的专业学习与实践。按照要求，所有教师都必须达到“新任教师”和“熟练教师”等级，而经过努力，他们还可以达到“娴熟教师”和“主导教师”水平。新任教师新任教师拥有经过认可的资格证书，拥有规划和管理成功学习的知识、技能、价值观和特质，能够达到注册教师的所有要求。他们具有成为专业学习者的愿望，并以学习者的姿态来对待学生；他们拥有奉献精神、热情和人际沟通能力，在学校及社区中能够发挥专业作用，并能为学校整体运行作出贡献。熟练教师 熟练教师能够展示过硬的专业知识、成功的教学实践及有效的专业发展。他们能够达到基本专业标准。他们是专业团体的成员，能够与同行、学生及家长有效互动。娴熟教师 娴熟教师拥有并不断完善教学内容、教学法和有关学生方面的知识，并能将这些知识应用于实践使学生的学习成果最大化。他们知道如何与同行、家长及社区团体合作，如何吸引他们参与并支持学生的学习及健康；他们能够对专业团体作出积极贡献。主导教师主导教师是掌握所教学科的知识内容、教学法，了解影响学生学习的各项因素，并应用这些知识来改进教学与学习质量的杰出教师。他们拥有影响他人改进教学实践的专业和个体特质，他们能够成功开展一些有助于教学与学习质量提高、学校和专业团体健康发展的创新计划；他们能够促进建立并保持富有成效的专业关系。新标准的最大特点是强调“教师标准教师定”，其理念是教师对职业标准的归属感和义务感取决于他们在标准的制定与使用过程中承担多大责任、获得多少信任。在新标准公布的同时，澳大利亚教师组织发布了一份教师宣言。宣言承诺，尽可能给予学生最好的教育，让他们能够过上充实、目的明确而有意义的生活。澳大利亚全体教师会以自身高水平的专业知识、学术专长及职业道德实现这一承诺。(唐科莉)
教育	独家对话：出国留学前语言规划很重要吴慧冬：30%以下，不算很高。我说的是名校，不是很高，名牌学校看中的是雅思成绩或者推荐信或者高中成绩或者本科成绩都是比较重要的，而雅思是唯一一个不能造假的，推荐可以找一个好的朋友帮你写。为什么推荐信重要呢？举个例子，主持人要去英国留学，你找到的是一个顶尖的新闻传播领域的专家，推荐信看到的就是这个申请人在业绩有没有名气，你能找到这么有名的人给你写推荐信，并且是同一领域的，肯定你的关系网是非常广的，国外还是在乎关系网的问题。雅思考试成绩，因为担心你出去听不懂，因为你的雅思都够不了，你的写作肯定很难过，为什么？国外三分是看课堂的表现，七分是论文，雅思写作七分来讲，你在前十的学校会非常痛苦。为什么我再次强调？因为自己做雅思出身的，我希望同学们能够在雅思考试中取得尽量高的分数，6.5的总分，单科不低于6，这样出国会比较好，千万不要5.5分拿签证最后读语言，我有个学生因为准备好才考了5.5，我说你别出去，再考一次好好准备，他非要出去，最好在国外的课堂上教授说他的语法太差，在GROUP STUDY里无法和同学一起做课题，最后别的同学去玩的时候，他一个人在宿舍里学新概念第二册补语法，最后不得不回国上我的VIP冲刺班学雅思。主持人：完全可以出国之前找一些国内负责任的语言学校帮大家提高，所以出国前的准备一定要做充分。吴慧冬：一定要做好语言规划，不但雅思考试有比较好的分数，我的学生去剑桥平均总分都在7.5以上，商科GAMT730以上，但我要求他们要不断学英文。主持人：我们说考的学术英语跟大家将来生活当中用到的英语，甚至课堂上跟老师、同学们交流的英语，还是不一样。吴慧冬：是，因为你去之后，在英国、在美国、在任何国家都有很多的口音，像你还能听懂吴老师普通话，可能不是很标准，但是去国外之后发现比我不标准的太多了，像马来西亚人，他们说英语特别快、特别溜，但是你可能听不太懂。我们说中国和日本的英文，可以说很大的区别。主持人：所以我们各种英文都要来。吴慧冬：我教学生要提高你的听力水平，最重要的不是听懂标准英语，因为同学们来讲，同学圈或者交友圈没有几个人能讲到纯正的英语，最好能听懂一些不标准英语，大家说我比较变态，我经常听印度广播，听一些赞比亚广播，后来发现接触黑人就比较方便、比较快速，所有的澳大利亚或者英国或者美国，第三产业的服务生很多都是来自于这些国家的。主持人自己去过英国是很了解的，餐厅里面、超市里面的服务员或者驾驶员他们很多都是这些过程的。主持人：80后的留学奇迹，吴老师给我们讲一下。吴慧冬：你可以用这世上任何一个词来形容这样的我，然而我就是我，曾经和大家一样，我就是吴慧冬。或许有一天我的成功你可以复制，然而我艰辛的奋斗一定令你望而却步。大学时，我的同学们在校园的青青草坪上晒太阳，在花丛边你侬我侬，我在教室里，在寝室里，学英语和普通话。舍友有风扇能在炎热的夏天乘凉睡觉，我得把矿泉水瓶灌满凉水抱着睡觉。朋友去K房唱歌，我必须就着走廊昏暗的灯光，补做白天因为打工而耽误的功课。我放弃了在那时必须放弃的一切，因为我知道我的世界不在这里，我需要去更广阔的天地拼搏。一位寝室好友说过，翱翔蓝天的雄鹰是无法从平地起飞的。鹰巢都构筑在高绝的悬崖之上。人也是如此，想要俯视苍生，从平淡悠然中必定无法崛起，只有像雄鹰在悬崖上一样，甚至以一种爬行的艰难的姿态取得制高点，才能最终一往无前。存鹰之心，志在高远。前进的每一步，我忍受并且正在忍受坎坷而非坦途。因为我相信，磨练是通向成功的唯一必要途径。一个曾因为普通话不标准，学习成绩不好，外地人，被人看不起的蚁族学生，一个曾被班里同学遗忘的人，我奋斗了四年， 22岁，首次踏上北大和清华的讲台，受到外交部副部长亲切接见，担任多国驻华大使特邀同声传译员；23岁受邀全国近百所重点高校巡回演讲；26岁担任新浪网等各大门户形象大使，并受邀访问牛津大学和剑桥大学，成为首位80后双料访问学者，回国后受邀成为环球雅思留学规划院院长，首位80后华人英语老师被BBC专访……众多的成绩之下，我并未坦然并开始享受，因为年华似水，逝去无痕。在未知的时间的迷雾中，我只能把握每一个现在，因为这些无数个现在会构筑一个美好的未来。我始终想向每一位同学们和年轻朋友们传达一种信息：潜龙腾渊，鳞爪飞扬；鹰隼试翼，风尘吸张。做最棒的自己，选择最精彩的道路，成就最大的辉煌！ 主持人：所以说80后留学奇迹，自己是留学生，目前要帮助更多的学生实现他留学的梦想，大家送给你这样的称号。吴慧冬：对，一定要有梦想，如果你能想得到、你就能做得到，像我大学时候我说一定要成为最好的老师，我大三开始就在教雅思和四六级，后来我成为外交部部长的同声传译，他们说吴老师，你普通话不好怎么可以成为同声传译。后来回国之后开始教雅思，已经四五年了，后来发现我很多学生雅思考很高分数，但是读不了比较好的学校，雅思考7分8分去的学校还是世界前200的不是前100的，我想同学们要有雄伟的目标，就是像主持人说去英国去美国一定要英国前十、美国前五十，假如主持人出国目标必须是前十，英国最好的学校传媒的肯定那么一两所了，但是如果可能的话并不是名牌学校都适合你，剑桥、牛津并不是每个人都可以去，但也并不是说上了剑桥、牛津就可以成就很好的人生。主持人：接下来我们这个话题就扯到了你的下一个标签就叫环球留学规划院，目前吴老师任院长，我们也知道环球雅思留学规划院上个月的时候刚刚落成。吴慧冬：那我来谈一下，环球留学规划院由环球天下教育集团斥资组建，它的核心价值体现在整合环球天下集团旗下雅思学校及环雅留学中心高端资源，旗下有直通车(世界200强名校申请)，精英计划(世界100强名校申请)和高端文书(DIY，名校申请)打造业界高端留学品牌，目标是把学生经过规划和培养，送到世界名校、规划院将名师语言培训和高端留学服务紧密结合，为客户提供一站式“语言培训+高端留学+人生规划(卓越精英课程)”服务。规划院由数十位剑桥，牛津，哥伦比亚，耶鲁等世界名校教授，导师，访问学者，教育专家，人生规划师和语言培训大师组成，已在国内外培训出众多留学精英和青年人才。我们规划院所面对的学生是初三和高中生或大学生，接受"精英计划"整个项目的时间和年度是从初三或者是高一开始的，一直到他申请结束为止。历时两到三年。很多人会面临这样的疑惑，说我要面对中考，高考和大学课程，又要面对IELTS,SAT或者托福的考试，我在平常学习过程中应该如何划分这个时间？规划院的专家团队就是为了能够让大家尽可能好的完成整个留学申请和高中学习生活，同时又把自己的业余生活调配得很合理。我们遇到过很多这样的情况，多数从高三或大三才开始准备留学申请的学生都发现自己的背景存在各种缺陷；例如，希望申请金融工程的学生发现自己，没有相关的数学和电脑背景做支持；希望就读媒体的方向的学生，发现自己除了做过主持或者到报社实习过就没有什么理论性的媒体研究经历，或者希望就读证券法的法律学生没有相关金融基础。也有一部分学生后悔当初高中，大一，大二的时候没有注意去选某些课程，或者没有在某些课程上获得好看的成绩或没有从事过与申请院校相关专业的项目。这些都是申请名校的硬伤。另外，部分学生不了解自己应该什么时候考什么，或者什么时候应该准备什么，导致到了最后几个月才开始马虎应付各种考试和申请工作，最后不得不考虑毕业工作一年后再出国，然后再延长，然后成为人生一个遗憾。无数成功案例告诉我们，留学申请中创造出非凡结果的学生，并不是什么天生“牛人”，多数学生的成功归因于合理的规划和充分的准备。我们规划院的卓越课程体系不但给学生提供语言的VIP培训，更重要的是综合能力的培训，引进国外最顶尖的课程体系，包括个人励志，自我时间管理，心志成长，领导力，职业规划等个人素质教育的培养，保证学生不但成功入读国外名校，并且快速融入国外学习生活，社会生存，工作就业与发展。给学生规划考好雅思成绩之后出国留学在国外应该怎么生存，怎么发展，回国之后怎么创业，怎么回报社会。所以环雅留学规划院是业界一个比较大的亮点，因为对于每一个学生，我们提供的服务是，环雅最好的语言培训专家，国际学术界的教授和导师，留学规划师，职业规划师，“八对一”式为我们的学生服务，上个月的时候，我们在钓鱼台山庄就规划院的落成以及旗下的三大产品，直通车，精英计划和高端文书，召开了新闻发布会，当时20多家媒体也来到了现场，非常感谢大家对我们规划院的支持。最重要的亮点之一是我们每个专家给学生，特别是要去美国前100，哥伦比亚教授亲自给你写PS、写推荐信，你要上英国剑桥等前十所大学我会亲自给你写PS、写推荐信，官方角度你可以得到文书和非常好的包装，语言角度，我们所有的培训专家会给你一对一的服务。
教育	独家对话：留学也是一种人生规划(图) 环球雅思留学规划院的院长吴慧冬做客新浪嘉宾聊天室，为广大学生网友解读关于留学和人生规划的话题。主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎您光临今天的新浪嘉宾聊天室。在我们今天节目当中非常荣幸地邀请到环球雅思留学规划院的院长，响彻国内外的80后雅思名人吴慧冬老师，欢迎您！吴慧冬：感谢大家！主持人：吴老师，我们经常关注你的微博(http://t.sina.com.cn)，在你的微博上面我注意到你给自己贴了这样的一系列标签，首先是人生、职业规划、牛津剑桥、80后留学奇迹、环球留学规划院以及雅思，在节目开始能不能请吴老师帮我们稍微做一下解读，首先说一下人生职业规划。吴慧冬：你有没有发觉一个现象，多年前人们管留学咨询师叫“咨询师”，而今都改叫“职业规划师”、或是“人生规划师”了。这说明一个最新的社会现象，“留学”再也不单单是单纯的留学办理过程，而是逐渐转变为一种跟学生的职业、未来，甚至与“你想要过的一种人生”息息相关。这是一种进步，觉醒意识。60年代只要能出国，基本上不会涉及到选专业、选学校等等，你只要能让我出去，怎么样都行；但如今中国社会已经产生了翻天覆地的变化，但民众还是趋之若鹜的想要出国留学，显然已经没有以往那么狂热了，相比较而言，更加的理性。因为眼下面临的社会竞争越来越多了，出国的人数也激增了，于是人们就开始琢磨着在选学校、选专业、与未来职业规划挂钩的留学，来增加未来几年的竞争力，在我看来，这样的留学才有意义。所以我一直提倡的是考试不能单纯为了留学，留学也不能单纯的追求名校，而应该把自己的志向，发展和兴趣与时代的大潮与祖国的复兴大势紧密的结合起来，才能称之为“规划”。主持人：人生、职业规划，您本人比较关注规划这个层次，而且也在工作当中给很多同学制定了规划的方向，所以也是学生、家长送给您的这样一个称号。吴慧冬：对于大家送的人生职业规划师的称号，我是不敢当的。但是，在时下里所有留学机构都管20岁出头的没留过学、也不懂留学的刚毕业的小姑娘小伙子都称之为职业规划师的时候，在我大量的帮助我的学生规划升学和职业的成功案例里，我想我还是可以勇敢的默认“人生职业规划师”这个称号的。主持人：关于人生规划的话题我们稍候再展开。接下来到牛津剑桥，我们知道您去年年底曾经拜访了英国最顶尖的十所名校，跟院校代表包括非常出色的中国留学生有一些见面和访谈，我们在新浪上见到了您穿越英国的专题，请您介绍一下。吴慧冬：我是去年以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学，LSE，IC，YORK在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导和学生代表会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”和“前规则”。为什么会穿越英国呢，是因为我前年和上一年一共在培训的学生中，有三位考上了剑桥大学，两位上了牛津，还有很多上了英国的TOP10，在我学生的推荐下，以及适逢剑桥大学上一年是800年校庆，剑桥国际办公室给我发来了邀请函，成为了首位80后的访问学者。我就此“如何帮助弱势群体，自考生和三校生入读通过何种途径入读世界名校”的问题上，与各校的招办负责人等校领导进行了深层次的激烈“抬杠”。说一句“俗”但是“很到位”的话，我当时的心理就是，“你今天不在会议上给我出个一两条松动政策；或者不把你们紧闭的大门为这些孩子争取到，今儿的会议就不算完。我们正处于互联网爆炸的时代。是的，或许可以说，早已经进入互联网泛滥的一个时代。留学信息，也是一样的。纷繁复杂的各类消息，来自亲朋的，来自长辈的，来自中介的……那么，我问你，最直接、最有效的信息是来自哪里的？自然是招生官的，他们手握着录取与否的生杀大权。”半年多的访问，我与英国院校的校方一起努力，为中国学生做了几件意义重大的事情：1)英国TOP10名校首次公布对华招生的详细流程和规则，让更多的中国学生少走弯路，入读名校；2)800年以来牛津大学首次公布入学面试样题，真可谓是创举。3)与剑桥大学考试委员会一同研究雅思最新动态和考题，给我们的雅思学员最新最权威的信息。我也很有幸地成为首位80后登上了剑桥大学最著名的三一学院的讲台，给剑桥和牛津大学的华人学子们讲授人生与职业规划，随之后BBC伦敦总部也对我个人专访，成为首位80后雅思和职业规划专家有此荣誉。当时在新浪独家刊登报道了我的英国历程。我即将面世的新书“深度揭秘英国TOP10名校录取潜规则”，是我和排名前10的招生官联合送给中国学子的礼物，其中包括“三校生如何入读英国名校；奖学金和助学金申请前规则；TOP10院校的常规和点招录取潜规则等等，以及我从剑桥大学考试委员会带回来的最新2010-2011年度亚太地区雅思题库也将于年内出版。再次感谢新浪的大力支持。主持人：所以说是您送出去的考到剑桥的同学，向剑桥推荐了您这样一个传奇式的人物。也是80后唯一一位受到剑桥邀请的访问学者。您当时在英国逗留了多久？吴慧冬：大概7个月的时间。主持人：做了哪些工作？吴慧冬：主要是“名校的录取规则”，“英国的社会形态”，“中英的教育和教学对比”“2010和2011年雅思的改革和题库“，特别是弱势群体入读英国名校的潜规则等等主持人：这个同学特别爱听。吴慧冬：可以看一下我们新浪的专题。英国名牌学校录取中国学生，跟中国学校可能不太一样，因为中国的高考是背书考上去的，英国名校是申请上去的，他们录取中国学生看中好几点，第一，个人素质。主持人：个人素质好抽象。吴慧冬：好奇心，创造性，学业成绩，领导能力和学业前景等等，他在乎的并不是多么优秀，而是考上去之后或者申请上去之后能不能保持优秀甚至更优秀。第二，在乎的是抽象的思维模式，我学生上一年上剑桥大学，当时考上剑桥大学时有面试考题，有一个考题是一张白纸，有一个小白鼠，白天活动多，晚上活动少，就问我的学生陈渝，陈渝是国王学院管理学专业，跟她的管理学是不太沾边的，就是要考你没有准备过，没有学过，在乎的不是你的答案，而是你的应变能力等，最后她回答的非常好，这道题是考察思维模式的。所以为什么雅思考试很重要？雅思考试很少选择题，基本上只有一些填空题或是抽象的回答问题，也是为出国学习生活做准备。主持人：所以说剑桥大学，看中学生还是比较侧重在大家像您说的素质或者逻辑思维这个层次上。吴慧冬：还有第三个要踏踏实实做学术，举个例子，中国学生参加考试，我见过很多学生，参加过各种考试、比赛、奖学金，这些都不是英国名校最看中的，英国名校，特别是TOP10院校，他们更看重的是学生踏踏实实做过学术，搞过研究，这才是硬道理。主持人：可是同学那么小的年纪他怎么能做特别严肃认真的学术报告出来呢？吴慧冬：像我的学生陈渝，虽然她经历来看没有做过很多学术，但是GPA有很好的分数，我说的做过学术不是只指发表论文。对于高中生考本科的来讲一定看中你的高中成绩。为什么人生要规划呢？因为你要上名牌学校，无论是剑桥、牛津或者是北京大学、清华大学，不可能高三的时候才去准备申请或者报读，可能初三开始准备，为什么提议大家人生要早规划，一定要提前规划，规划自己的学习目标、人生目标。举个例子，一个学生讲吴老师，我想去留学，你想去哪里啊？不知道，我想去美国。为什么去美国？好。为什么好？不知道。在中国学生来讲，美国是最好的，英国是最贵的，澳洲千万别去，为什么？老倒闭。其实这些东西是片面之词，还有一些同学说中介都是骗人的，都是比较肤浅的想法。我们要DIY出去，我不反对DIY，但同学们记住一点，所有DIY出去的学生80%以上都是经过很多挫折的，大家不妨上我的博客看下真实的案例。主持人：刚才吴老师给我们介绍这么多名校选择的标准，我再追问一个问题，像牛津、剑桥这样的顶尖院校，在审阅同学们申请资料的时候雅思成绩或者语言成绩能占到比重的百分之多少？
教育	美国两华裔女性各获50万美元“天才奖”旨在表彰社会各领域的杰出人才美国麦克阿瑟天才奖，27日公布本年度授奖名单，加利福尼亚州大学2名华裔女学者宋晓东和李翊云同时上榜，分别获得50万美元奖金。据香港《文汇报》报道，总部设在美国芝加哥的麦克阿瑟基金会于1981年设立天才奖，得奖者可于5年内获分50万美元奖金。奖项设置至今已有827名获奖者，年龄由18岁至82岁不等。今年23名得奖者分别来自艺术、音乐、文学、历史、物理、经济和计算机等领域。据报道，35岁的加州大学柏克莱分校计算机工程与计算机科学系副教授宋晓东以计算机安全研究获奖。宋晓东1996年毕业于清华大学物理系，其后赴美攻读硕士和博士学位。去年她曾被美国麻省理工学院《技术评论》杂志评选为年度世界杰出青年创新家。她的研究方向是网络安全，加密系统和操作系统等。37岁的加州大学戴维斯分校英文系助理教授李翊云，则因为以小说形式记录上世纪后期中国社会变迁而获奖。李翊云1996年毕业于北京大学生物系，其后赴美获得生物学和艺术创作硕士。她的多部英文小说曾获国际文学奖。报道称，天才奖评审委员会表示，李翊云赴美后始用英文写作，能有如此成就非常难得。李翊云则表示，希望获得奖金后，能有更多时间投入写作。(记者：薛珊珊)
教育	美国：以学生成绩评价教师引发争议据美国《纽约时报》近日报道，美国越来越多的学区采用一种称为增值模型的教师评价体系，并引发巨大争议，有人说它是一种有效提高教师绩效的方式，也有人说它不能准确描述教师的工作。该评价体系通过对学生考试成绩的数据来计算教师的“价值”，并据此对教师进行排名。根据增值模型，研究者使用学生在全州统一考试中的分数预测他下一年的成绩。比如，一个学生在三年级的考试成绩高于全州60%的学生，那么他下一学年的成绩也应该达到这一程度。如果他下一学年的成绩高于全州70%的学生，他的进步就证明了四年级教师的“价值”。报道称，包括芝加哥、纽约、华盛顿在内的几百个学区已经采用该体系评价学校与教师的表现。还有更多的学区急于加入，部分原因是美国总统奥巴马督促各州与学区开发更有效的教师评价体系。华盛顿特区今年夏天对教师进行了评价，并依据该评价的排名解聘了25名教师。洛杉矶市也对6000名小学教师进行了评价，并且在《洛杉矶时报》上将数据和排名公之于众。此举引起了该地区教师工会的抗议，认为教师被置于严格的监控之下。与此同时，教育研究者发表的一份报告警告说，增值模型在方法论上是不可靠的。报告的作者之一，斯坦福大学教授爱德华·哈特指出，“使用不同模型评价这些教师，得出的结果可能大不相同”。威斯康辛大学专门从事教育研究的教授道格拉斯·哈里斯认为，不同的人使用这些数据会得到不同的结果。例如，如果一个研究者把诸如“哪些学生得到了免费午餐”等特殊情况考虑在内，而另一个研究者没有这样做，那么两人就会对教师作出不同的评价。其他专家则表示了不同意见。北卡罗来纳州一家公司的高级研究经理威廉·桑德斯通过增值模型对北卡罗来纳、田纳西等州进行了教师评价。他认为，“只要使用严格、稳健的方法并严格论证，就可以很明显地区分出高效教师、普通教师和低效教师”。桑德斯早在上世纪90年代就参与开发了用以对教师进行评估的增值模型。2002年《不让一个孩子掉队法》要求对三年级到八年级的学生每年进行全州统一测试后，该模型逐渐得到广泛应用。来自教育教学一线的教师也报告了可能导致测评结果不准确的诸多因素。例如，每年有成千上万的学生更换班级或转学，对一名教师来说，有些学生他只教了很短一段时间，而这些学生的成绩也被用于评价该教师的工作。此外，在很多学校，学生同时接受多名教师的教育，甚至还有课外辅导，他们的成绩很难归于某一位教师。休斯敦市的一个学区使用增值模型对教师进行评价，并作为教师奖金发放的依据。然而，对于本来成绩就十分优异的学生来说，不同年份的成绩变化微乎其微。中学教师克里格就遇到了这个问题。“我的学生入学成绩都非常高”，她说，“因此，一年后学生的进步体现在分数上幅度很小，我的奖金总是很少”。休斯敦市每年将教师的奖金数额公布在数据库中，看到这些数据的人会从教师的奖金数额来判断教师的水平高低。克里格说：“我的学生问我为什么拿不到高一点的奖金，我告诉他们，评价体系表明我的工作不够出色，但这个评价体系是有缺陷的。”去年10月，由13名研究人员组成的全国考试与评价委员致信联邦教育部部长，对增值模型的使用提出警告。尽管如此，美国联邦教育部还是规定，不将学生成绩与教师业绩挂钩的州将不能参与“力争上游”拨款项目的竞争，该项目还设计了相关打分体系，对使用增值模型进行教师评价的州进行加分奖励。(编译：皮拥军)
教育	日本恐怖教学：杀人除法题致学生做恶梦中新网10月2日电据台湾“今日新闻网”2日报道，日本爱知县之前有老师出“杀人除法”题目，导致学生回家做恶梦，没想到现在山梨县也发生类似事件，一名男导师在道德课上派发一迭旧报纸，要求学生制作“恐吓勒索纸条”，声称要藉此建立他们的互助合作精神。家长得知后投诉，校方出面道歉，并口头警告老师，但并未将他停职。据报道，日本山梨县?崎?一所小学的48岁男导师，9月27日教导五年级道德课时，在黑板上写道：“我挟持你们的老师做人质，如果你想他回来，带8000日元现金到操场。如果你迟一秒，他便要死。”随后，他派发一迭旧报纸，要求全班30名学生分组，剪下适用的字制作“恐吓勒索纸条”。男导师解释说，制作“勒索纸条”的想法是从动画里学来的，因为这堂课是要教导学生集体作业的重要性及建立互助合作的精神，他当时只想让学生享受学习的乐趣。随后，他也承认，这是很差的点子。在课程结束后，他将纸条回收并销毁。校方表示，这名男导师在该校任职5年，平时教学认真，深受学生喜爱，但这次授课题材选择不当，已经对他提出口头警告。为此，校长也事开会向家长说明并道歉。据悉，男导师目前仍在该校继续教学工作。报道称，事实上，类似的离谱事件今年7月也曾经在爱知县上演，冈崎市一所小学老师在教导三年级学生算数时，竟然出了一题“杀人除法”。题目写道：“有18个小朋友，一天杀掉3个，全部杀光要几天？”结果有学生心里大受影响，回家后还做恶梦，梦到同学全被杀死。
教育	留学预科：高端化名校化趋势愈演愈烈以前，很多家长会凭借基金会的名头和国内院校的牌子选择留学预科，随着媒体对国外基金会深层次的报道及留学信息逐渐透明化，家长对于留学预科的消费也就越来越理性。预科将会呈现出高端化和名校化。家长认可留学预科，是因为留学预科不单教授英语，更可以提高学生的综合素质，进而可以申请更高层次的学校，实现进国外名校的目的。实际上国内院校办预科是追求一刀切的填鸭式教学，这与国外个性化教育的通识教育完全相悖，于是造成国内院校上预科的学生很多都不能顺利到国外就读。留学预科最核心的实际上是以学生为主的课程。此核心是完全以提高学生的语言技能和综合素质为基础，进而实现追求更高层次名校的目标。国内做足此类课程的少之又少，很多预科都处在盲目赚钱的阶段，忽视了核心竞争力的打造。至于那些只会抄别人课程却没把握住课程核心的项目，只会慢慢消失。市场淘汰和分化自然会加快留学预科市场变化的进程，由此导致的留学预科市场格局细分将会出现两种形式：1、大而全的留学预科。如同大型的百货商场，留学预科按不同留学层次划分进入不同的大学。此类大而全的留学预科对于其课程的核心和最终的留学去向能完全影响其生存。2、单一的留学预科。与专门店一样，针对某一大学的单一预科也将会出现。此类单一国外院校的留学预科将建立在名校基础之上，脱离名校的单一留学预科完全没有生存可能。在留学预科市场竞争不断演化的基础上，留学预科的竞争力将表现在：对接的国外名校+核心课程+学生综合高素质=国外名校。这类基础之上，无论是何种留学预科，都不可避免地面对此竞争。不注重课程，不注重对学生未来考虑，没有国外名校对接等都将会被淘汰。这一切又回归到最终的产品和口碑之上，也将切实能够圆满解释留学预科最真实的概念。(记者：武剑飞 轩子伟 娄峻峰)
教育	孩子留洋妈妈操心 只为赢在起跑线(图)大多中国妈妈，尤其是60年代以后受过一定教育的城市妈妈，都有一个梦想，那就是把孩子送出国。70年代以后的妈妈有个更伟大的理想，那就是给孩子一个美国或是香港又或是加拿大的身份证，要直接给外国人当妈。  越来越焦虑的“留学妈妈团” 英国领事馆文化教育处近日举办留学行前准备会，一位妈妈把手举得老高，抢到了第一个提问的机会：“请问签证官，我想送孩子去英国念中学，我陪读，有陪读签证吗？”英国人皱眉：“从来没有陪读签证这一说。你把孩子送出国，不就是为了让他学会独立生活吗？”签证官要做好心理准备了，今后他很可能会不时遇到这样的中国妈妈，要应对她们各式各样乃至有点奇怪的提问。想把孩子送出国念大学的妈妈们，心事重重，最担心自己“消息不灵通”——万一错过良机耽误了孩子怎么行！于是她们抱团，“留学妈妈团”应运而生。“她的孩子去了，我孩子也要去！”这个夏天，“留学妈妈团”的成员们很忙。5月底6月初，本市的一些民办、公办高中相继召开“国际高中课程”招生说明会，妈妈们坐满了报告厅；6 月中旬，各留学机构相继举办“行前准备会”，报告厅里来得最多的又是妈妈们——她们捕捉着一切机会，打探和孩子出国留学有关的信息。记者遇到一位妈妈，她儿子正在本市一所实验性示范性高中读高二。当她听说朋友的儿子入读国际高中课程，今年被牛津大学录取，立刻“被刺激到了”：“我也要送儿子去读国际课程！”说干就干，她迅速给孩子找好了上海的一所国际高中，只等9月份开学。“留学妈妈团”多因朋友、同事、邻居、同学关系聚拢而来，她们相互间的影响很大。妈妈们最常说的话就是：“她的孩子去了，我孩子也要去！圈内人介绍说，以前这样的妈妈大都是台湾人，现在不少内地妈妈也甘当全职太太，而操持家业的一大重点正是孩子教育。一些“国际高中课程”针对她们 的相互影响，采取的市场营销战略之一便是打进“留学妈妈团”，比如邀约聚会，请来两三个正在读自家学校的学生的妈妈“现身说法”，此举据说很容易俘获别的 妈妈们。现在出国留学的路径多了，可竞争也越来越激烈，国外大学的“门槛”似乎也在升高，这让妈妈们很有危机感。“以前我们谈留学，就说‘托福’，‘托福’好比留学的‘标准配置’。后来‘标配’里多了个SAT。现在要去美国留学，再加上美国AP课程也只能算‘基本配置’了！”本以为读了国际课程，就和国内追捧的“奥数”说再见了。但一些妈妈突然得悉，有学生开始在博国际数学竞赛，大吃一惊：“啊哟，奥数还是不能放！”更有情急的妈妈宣称：读国际课程一定要趁早，孩子不能输在“留学的起跑线上”。在一个“国际高中课程”招生说明会上，记者就看到有位妈妈问：你们什么时候在上海开办国际课程的初中班、小学班？近日“赴美产子”成了媒体关注的焦点。把生“美国人”当投资，促使越来越多的中国内地准妈妈投身于“生子游客”大军中。《人民日报》(海外版)近日报道，美国法律规定任何人只要在美国领土上出生都算美国人，这催生了越来越多外国人选在美国生产，以让孩子获得美国国籍。美国《华盛顿邮报》在报道中提到，虽然“中国正变得日益繁荣，人们也普遍认为美国是一个经济衰退的没落帝国。但去美国生子的业务获得的蓬勃发展表明，对 很多中国人来说，美国护照依然是一个巨大的诱惑”。该报认为，其中的原因是“在中国，进入一所好大学或找到一份高薪工作往往靠的是私人关系”。“小孩回国就是华侨，一样能接受九年制义务教育。”已经在美国生下宝宝的刘女士说道。一位有美国生活经验的家长介绍，“如果是美国公民，孩子将来能够自动报考美国大学，且更容易申请面向美国学生的助学金。全球排名前20的大学，美国占了15所，这样，孩子更有希望进入世界一流大学”。更有网友细数当美国公民的好处，从义务教育到大学的学生贷款，再到工作、退休福利，这些方面都有制度性的保障。广东省社会学学会常务副会长兼秘书长董玉整认为，国内目前的生育政策以及美国在社会保障、教育等方面的优势，是引发“赴美产子热”的主要原因。根据美国的福利制度，一个孩子如果拥有美国公民身份，就等于拿到了进入社会安全系统的钥匙，尤其是教育。这个孩子长大后能自动报考美国大学，而 且更容易申请只面向美国本土学生发放的助学金；此外，孩子的父母多年后可依照宪法获得美国社安待遇。美国移民政策允许本国公民申请外国籍父母、配偶、未成 年和成年子女来美定居。这个孩子一旦年满21岁，上述亲友即有资格获发签证，因此即便是如此漫长的等待期，也不会令他们却步。来自上海的谢太太，5月曾在包下豪华单人房月子中心待产，预计将花4个月在美国生孩子兼坐月子，包括医院自费生产和机票等花销预计将支付3万美元。《星岛日报》指出，已在圣盖博市(San Gabriel)住了两个月的谢太太对月子中心非常满意，在中国做生意的谢先生也将赴美陪太太迎接他们第一个孩子，谢太太认为，这是为了孩子一生发展的必 要投资。近年来，中国两岸交流频繁，许多"台湾经验"在大陆复制，用观光名义到美国生个美国籍小孩就是其中之一。美国《世界日报》援引《华盛顿邮报》报 道称，来自中国台湾的赵玲伶跟老公周先生5年前在上海创业，专办"生产之旅"，是大陆最早经营这种生意的业者。他们安排大陆有钱的准妈妈前往美国待产，已 成功让五六百人顺利成为美国人的妈妈。据美国《世界日报》报道，共和党的国会巨头正在推动检讨美国宪法第14修正案规定的出生公民权问题，参院民主党人则表示坚决反对。第14修正案规定：在美国出生的人自动获得公民权。国会参院共和党领袖麦康诺(Mitch McConnell)3日表示，他支持对出生公民权问题举行听证会，但他又强调，美国移民政策的重心仍是边境的安全。白宫发言人吉布斯批评麦康诺说：“我不知道他究竟是为2010年还是2012年的选举(而这样说)，但直觉告诉我，他完全是出于政治的需要。”一些共和党参议员连日来对出生公民权提出质疑或挑战，支持这项过去主要是极右派参加的活动。这些参议员包括共和党2008年总统候选人麦凯恩(John McCain)、党鞭凯尔(Jon Kyl)、司法委员会资深成员塞辛斯(Jeff Sessions)、葛理汉(LindseyGraham)等。塞辛斯说：“我不太清楚第14修正案起草者当时的想法，但我怀疑他们希望巴西的某人自由飞来美国，生下孩子后带回巴西，而那个孩子永远是美国公民。”法律专家表示，只有通过新的宪法修正案才能取消出生公民权，这需要三分之二以上国会议员和四分之三的州的表决支持。众议员过去多次提出类似修正案，均告失败。对于赴美产子之风盛行，美使馆发言人形容，协办产子旅游的雇问公司，性质其实与协助办学生签证的机构差不多，最多只能说他们是在利用法律漏洞，而美国政府方面，国会既没有为此立法，国土安全部和国务院也没有针对怀孕的外国访客定下特别的政策。如今，“出生公民权”争论再起硝烟，尽管舆论对废除条款并不看好，但其走向无疑仍会对“赴美产子”热产生影响。择良泽而栖是所有生物的天性。这一代妈妈一定是对自己的生活状况有些不满，甚至是心惊害怕，想让子女人生路上少走弯路，才如此努力的去圆一个“洋梦”。做母亲的苦心，天下都是一样的。
教育	留学日记：留学日本不能不知道的生活三忌到日本留学的学生，应该了解日本生活当中的三忌：说话声音勿大、烧菜油烟勿重、垃圾无类勿扔。在日本，上下班高峰的车厢里，拥挤得决不亚于北京的公交车，真是前胸贴后背、前脚顶后跟。即便如此，却也不见语嚷声怨，也许会不太习惯，但也要学着日本人屏气凝息，左右不视，入乡随俗。有人从饮食文化上分析后，说西方是烤，中国是烧，日本则是煮。煮用水，吃的是清淡雅，烧用油，讲的是色香味。在日本扔垃圾，要注意环保，不但限时限地，还有可燃烧与不可燃烧之别。可燃如纸、厨房垃圾之类的有机物，皆须装入近乎透明的塑料袋中。不可燃烧如饮料 罐、玻璃瓶之流，则要放进黑色袋里。扔者明确，收者了然。公共场所如游乐场或路边的垃圾桶，清一色全用镀锌材料制成，举国统一。雨无法使其锈蚀，看则能醒 人眼目，成了注册商标。收垃圾的车也都装备了随车处理垃圾的功能。把成袋的垃圾扔进车里，就被转动的机械搅碎压扁，成了砖茶式的大方坨，绝无散装垃圾满街 飞扬之虞。大件垃圾如家具、家电、自行车之类，扔之必须事先向清扫事务所登记，并要在丢弃物上贴好丢弃者的姓甚名谁、住所电话，按地点放，依时间回收。
教育	留学生口述：国外要拿学位其实很不容易与国内大学“严进宽出”相反，国外大学实行“宽进严出”的政策，绝大部分海外高校实行淘汰制，留学生仿佛套着紧箍咒，每学年都面临着被“扫地出门”的危险，顺利拿到毕业文凭相当不容易。中国留学生在国外学习成绩都不错？不少留学生告诉记者，这个“不错”印象的背后，有血有泪有辛酸。喷鼻血也要复习小宇 墨尔本留学时间：3年小宇介绍说，学文科的学生考试占整门课的30%-40%，平时成绩占大部分，通常是写两篇论文和在线课堂讨论。上课分为两种类型：lecture和tutorial。lecture是100人左右的课，不用签到，tutorial只有10-20人，要记录出勤率。一个学期13周，第一周是这门课的介绍，最后一周是考前预习，然后有1个月备考。一个学期只有4门课，学得很精。小宇告诉记者，一般在澳洲大学里考高分的中国学生都是学习数学、会计、计算机等理工科的，但是对语言要求高的专业，如传媒、教育，因为要学习西方历史、哲学、文学等，中国学生很难拿高分。在国外读书不像国内可以临时抱佛脚，考试的内容贯穿一个学期。每门课的及格率大概在50%，没有补考，只能交1万多元人民币重修。重修两次不及格就会被开除。一说到考试，小宇就想起一段难忘的经历：“2008年11月的考试，墨尔本45℃，我住的地方没空调。白天还可以去图书馆，可是到了晚上，大家都挤在24小时麦当劳里复习。晚上我热得睡不着，就在车里开3个小时空调眯一会儿，可还是顶不住，热到流鼻血也只能咬牙坚持着把考试过了。”一半学生不能毕业范范 鹿特丹留学时间：2年范范当初高考失利，被父母送到了荷兰。因为实行淘汰制，荷兰大学的毕业压力很大。一门课满分10分，8—10分属于优秀，7分已经是好学生了。知名大学的教师出卷子，预计及格率仅是30%，一年内不及格的科目不得超过3门，否则要被开除。到了第二年，如果还有第一年没过的科目，同样会被开除。普通大学毕业率也只有50%—60%左右。范范告诉记者，每年都有不少留学生自动退学。“如果实在读不下去，不妨转到稍差的学校，一模一样的课程可以免修，其他的课程必须重读。”虽然很辛苦，但范范觉得收获不少：“这些年我成长了不少，所有事情都靠自觉。很多留学生来了以后都判若两人了，学习特别刻苦。”做好每个小测验徐青 温哥华留学时间：5年“多看书、多上课、多记笔记。”这是徐青首先给留学生的建议。现在徐青已经完成金融学专业的课程，正在办理加拿大移民。在国内，就一个期末考试，而在加拿大，期末成绩基本由平时一点点累加的。期末总分通常是由许多部分组成，比如平时的QUIZ(随堂测验)、TEST(小测验)、ASSIGNMENT(作业)和PAPER(论文)，还有EXAM(期终考试)。想取得好成绩就不要走捷径，低年级的同学要认真对待每堂课、认真做笔记、做好回家作业和每一个单元的小测验。这样考试的时候即使成绩不是很高，期末平均成绩也还不错。到了高年级的课程，论文、团队合作演讲、小组论文这些内容考验的是综合素质，要对专业知识融会贯通。所以，需要平时和其他同学多交流，一起做作业，考试前还可以请教下教授。“有一点很重要：论文决不允许抄袭！”徐青强调说。
教育	美国赌城一酒店设计像凹面镜 客人被严重烧伤据英国《每日邮报》9月29日报道，美国赌城拉斯维加斯一家新酒店的设计像个凹面镜，导致多个酒店客人被其墙面聚焦的阳光严重烧伤。拉斯维加斯这家名叫Vdara的新酒店的南面全部由玻璃组成，它独特的凹面设计把内达华州炙热的阳光聚焦反射到该大楼前的一个游泳池周围，一些客人因此不幸被严重烧伤。上周，来自芝加哥的律师比尔就体验到了这种危险的阳光射线。他说：“我感觉到的是一种化学烧伤，我当时实在是不明白为什么头部像要烧着了。还不到30秒，我两条腿的背面都被烧伤了。我的第一反应是，‘天啊！他们把臭氧层破坏了！’”Vdara酒店发言人戈登表示，他们意识到了这个问题，并且设计师和酒店工作人员正在研究解决方案。实际上，据称设计师们原先就预料到了阳关反射的严重性，但以为给玻璃贴上高科技的薄膜后就不会给人们造成伤害。现在，戈登承认贴膜并不能完全解决问题，有些客人确实被烧伤了。当地媒体援引该酒店一名职员的话说，这栋建筑物的设计让阳光像经过放大镜一样聚焦在游泳池旁一个13.5平米左右的区域。随着地球的转动，这块区域会转移穿过游泳池，区域里的温度会比外面高大约20度。目前，在设计师们还没拿出一个合理的解决方案前，酒店正在考虑是否为客人提供更大，更厚的遮阳伞。
教育	英国曼彻斯特大学两名科学家获诺贝尔物理学奖新华网斯德哥尔摩10月5日电 瑞典皇家科学院5日宣布，将2010年诺贝尔物理学奖授予英国曼彻斯特大学科学家安德烈·海姆和康斯坦丁·诺沃肖洛夫，以表彰他们在石墨烯材料方面的卓越研究。海姆和诺沃肖洛夫于2004年制成石墨烯材料。这是目前世界上最薄的材料，仅有一个原子厚。自那时起，石墨烯迅速成为物理学和材料学的热门话题。目前，集成电路晶体管普遍采用硅材料制造，当硅材料尺寸小于10纳米时，用它制造出的晶体管稳定性变差。而石墨烯可以被刻成尺寸不到1个分子大小的单电子晶体管。此外，石墨烯高度稳定，即使被切成1纳米宽的元件，导电性也很好。因此，石墨烯被普遍认为会最终替代硅，从而引发电子工业革命。
教育	调查显示：海外学生仍高度评价澳洲教育中新网10月6日电 据《澳洲日报》报道，尽管最近一段时间来，澳洲发生了针对留学生的袭击、多所私立学校倒闭以及收紧移民政策等事件，但一份新的调查显示，国际学生依旧给予澳洲教育相当高的评价。由留学中介机构IDP委托的调查发现，在受访的2000名海外学生中，40%的人认为澳洲学位能使他们与拥有美国或英国文凭的毕业生们竞争；但持相反观点的受访者也占到了20%。13%的人把移民列为毕业后最优先考虑的两件事之一，将近40%的人计划留在澳洲工作，还有20%的人表示毕业后会优先考虑回国工作。IDP总裁波洛克(Tony Pollock)称：“来这里接受高等教育的海外学生是理想的移民人选，我们应当鼓励他们毕业后在这里工作一段时间。”全澳规模最大的国际教育大会即将于下周在悉尼召开，与此同时，本地国际教育产业的最高代表机构澳洲国际教育协会(International Education Association of Australia)的执行董事穆雷(Dennis Murray)担心各州和联邦政府已经不再将留学生战略列为优先工作事项。各级政府上一次明确宣布这一战略的具体实施计划以及负责人，已经是很久以前的事了。穆雷说：“对该行业的咨询一年前就已经开始了，但到现在为止政府还未公开任何细节。”延误的部分原因据信是各级政府间就如何为该战略筹集资金无法达成一致意见。穆雷认为，留学生战略是一项“对抗社会分裂趋势的项目”。“政府绝对有必要对可促进社会融合的战略进行投资，尤其是考虑到不久前的联邦大选中已经出现了社会分裂的趋势。”在今年3月的一次调查中，50%的受访澳人认为海外留学生抢走了本该属于澳洲学生的招生名额。而在另一次调查中，近半受访者认为国际留学产业并不十分重要。联邦教育部发言人称，政府将在“适当的时候”发表一则留学生战略的声明。澳洲高校希望总理姬拉蒂能够就国际教育问题发表一则“具备战略远见的”声明，以迎接明年的“澳洲国际教育产业诞生25周年纪念日”。IPD的最新研究结果将于下周于悉尼召开的澳洲国际教育大会上公开发表。
教育	10月12日美国投资移民NBA项目发布会时间：10月12日 周二 19：00 签到主讲：鲲鹏国际美国投资移民资深专家地点：北京钓鱼台大酒店   宴会厅     签约客户赠送10月13日NBA火箭队VS网队北京赛区球票及NBA明星签名的篮球！鲲鹏国际是移民行业最早在中国大陆地区推广美国EB5投资移民的专家团队，具有极高的专业水平，历经移民政策的调整变化，对于复杂情况和疑难案例有着极其丰富的处理经验，是业内非常少见的精英组合。美国EB5类投资移民市场火热，很多项目和基金昙花一现，无成功经验和案例！鲲鹏只选择有成功经验的区域中心和基金合作，只推荐安全可靠、资信优良的美国EB5类投资移民精品项目！助您和全家用最短的时间、最便捷的方式、最安全的途径成功取得美国绿卡！美国纽约布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)项目，美国纽约经济特区项目身着红色队服的是NBA的新泽西网队，该项目建成后网队将正式更名为布鲁克林网队【项目优势】该项目位于美国国有土地、纽约州和纽约市政府高度重视并入资、纽约市的里程碑项目、超值抵押担保、就业超高保障、由纽约州政府指定的美国最大的房地产上市公司——森林城市公司负责开发建设(并与纽约州政府签订了竣工保证书)、NBA网队赛场、EB5投资仅仅占总投资的17%、安全性很高、EB5投资人的资金最后进入该项目，但是第一顺位优先还款，EB5投资人可24小时在线查看工程进展。该项目已于2009年动工并举行了奠基仪式，参加奠基的有(从左至右)：森林城市公司在纽约的下属公司(Forest City Ratner Companies)总裁兼首席执行官布鲁斯·拉特纳、美国纽约市市长迈克尔·布鲁博格、美国纽约州州长大维·帕特森、纽约市布鲁克林区长玛悌·马科维奇以及NBA网队股东/美国的嘻哈天王著名音乐人Jay-Z(歌星碧昂丝的丈夫)。【项目背景】这个占地7个街区、22英亩，780万平方英尺，总投资为14.48 亿美元的项目，位于美国纽约市布鲁克林的中心区域，是由美国纽约州和纽约市政府入资和高度重视的重头项目。该项目将在未来30年内为美国纽约州经济发展带来15亿美元的利润，也是纽约市布鲁克林史上创造就业岗位最多的投资项目，是纽约市的里程碑项目。布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)项目位于美国纽约市布鲁克林中心区域(红色边框内)该项目主要包括三部分的建设施工：1. 布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)也称为“巴克利中心体育馆”，已于2009年动工并大面积开挖。美国纽约州州长、纽约市市长、布鲁克林区长以及NBA网队股东/美国的嘻哈天王著名音乐人Jay-Z(歌星碧昂丝的丈夫)等参加了奠基仪式。预计于2012年第二季度竣工，届时NBA新泽西网队搬迁至该体育馆后将正式更名为布鲁克林网队。体育馆可容纳约18000名观众，包括17103个普通座位和1179个各式豪华包厢座位，4个入口、5个高级会所及1个餐厅等。布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)，也称“巴克利中心体育馆”的外观效果图2. 基础设施建设，包括拆迁项目所在地的建筑物、设施重置、铲平停车场路面及转移卡尔顿街道大桥及相关工作。基础设施的大部分工作已开始进行。3. 建设一条崭新的现代铁道：为长岛铁路建成一个崭新的现代铁路铁道和火车服务设施，以便提高铁路运营效率。目前工地设有24小时的监控录象设施，可记录和在线查看工程实际进展情况。【项目概况】1. 项目总投资为14.48亿美元，其中：A. 美国纽约州州政府拨款 1亿美元B. 美国纽约市市政府拨款1.55亿美元(到目前为止，纽约州和纽约市已投资2.31亿美元；纽约市还将于2010年内再投入剩余的2,400 万美元)C. 美国纽约州州政府提供的市政免税债券5.11亿美元D. 负责开发建设的企业——森林城市公司投入4.33 亿美元，目前已花2.25 亿美元，剩余资金已被存放在建设托管账户中以备工程进展的需要。E. 来自EB5投资人的资金是2.49亿美元(仅占总投资的17%，而且是最后一笔进入该项目的资金，是第一顺位优先还款，非常安全可靠)2. 需要EB5投资人的人数：498人3. 需要提供就业人数：4980人(实际能提供7696个就业岗位，比移民局的要求超出了54%)【EB5投资人的投入与收益】²  投入53.8万美元(50万本金 + 3.8万基金发行费)²  全家的美国绿卡²  5年后全额返还50万美元本金美国纽约区域中心总经理GREGGD.HAYDEN先生与鲲鹏总裁胡伟航先生，董事总经理戚燕女士、副总经理胡亚男【借款人及纽约州政府指定的开发建设企业的背景材料】该项目的借款人为AYDC区域发展公司 (AYDC Regional Development Company, LLC。)，是隶属于森林城市公司(Forest City Enterprises, Inc。)的子公司。森林城市公司是美国纽约州政府选定的负责该项目的开发和建设的公司，同时也是布鲁克林体育馆(NBA网队赛场)“巴克利中心体育馆”的股东之一。森林城市公司是美国最大的上市房地产公司之一，截至2010年4月30日总资产约115亿美元。创办于1920年，并于1960年上市，是一家具有90年悠久历史的大型企业，也是美国最卓越的开发商之一，森林城市公司在拥有、开发和管理所有资产类型方面都具有杰出的业绩记录，在开发和拥有大型多用途项目上具有独特的竞争优势。森林城市公司的业务主要分为三大部分：商业房地产集团、住宅房地产集团和土地开发集团。森林城市公司主营业务在美国27个州以及哥伦比亚特区拥有、开发、管理和收购商业及住宅房地产项目。其核心市场包括纽约市、费城大都会区域、丹佛、波士顿、大华盛顿特区、巴尔的摩大都会区域、芝加哥及加利福尼亚州等等。已经在阿尔伯克基、波士顿、芝加哥、丹佛、伦敦(英国)、洛杉矶、纽约、旧金山、华盛顿特区等地区建立了办事处，总部位于俄亥俄州克利夫兰市。截至 2010 年 1月31日，森林城市公司的商业房地产部分项目概括如下：²  46个零售房地产项目，包含近 16,900 万平方英尺的总计可租赁面积；²  49个办公房地产项目，包含近 14,100 万平方英尺的总计可租赁面积；²  5家酒店，共计 1,823 个房间；²  117个房地产项目，包含 33,000 多个住宅单元。由森林城市公司完成的“纽约时报大厦”以下是森林城市公司完成的具有代表性的一些项目：²  “MetroTech中心”是纽约第三大中心商业区，16 英亩、包含 14 座大楼办公室的园区，位于布鲁克林下城区，包含650万平方英尺的一流办公空间。²  “第42街再开发项目”是一个 444 房间的时代广场希尔顿酒店，位于纽约曼哈顿时代广场中心的娱乐综合设施，占地约300,000平方英尺。被广泛认为是城市复苏和开发模板项目，也是纽约州和纽约市政府官方20年合作的结晶，其巅峰标志就是时代广场的改革与重生。该项目位于“世界的十字路口”，可充分得益于被时代广场所吸引的超凡游客流量。² “纽约时报大厦”是一座52 层的地标性摩天大楼，约1600万平方英尺，其中约7万平方英尺的建筑物归纽约时报所有，并作为其国际公司的总部。于2007年竣工，这座纽约著名的摩天楼是由世界著名建筑大师普利兹克奖的获得者Renzo Piano设计的。²  “大西洋车站与大西洋中心”，该开发项目约 1,165,000 平方英尺，与大西洋场 (Atlantic Yards) 项目隔街相对，囊括了大西洋中心商厦(大约395,000平方英尺)，大西洋车站商厦(大约 370,000 平方英尺)，和大西洋车站办公大楼(大约 400,000 平方英尺)。这座独特的、城市化、多用途综合设施是纽约市最繁华、销售额最大的零售开发项目之一。²  “比克曼大厦”是一个 76 层的摩天大厦，由著名建筑大师Frank Gehry 设计，位于纽约曼哈顿下城区，市政厅广场和布鲁克林大桥的南部。该多用途大楼包括 904 套豪华出租房，一个从学龄前幼儿园到 8 年级的公立学校和两个公共休闲广场。比克曼大厦将成为曼哈顿最大的租赁住房建筑，可以欣赏东部及哈德逊河、布鲁克林大桥全景和整个纽约市的地平线风光。由森林城市公司完成的“第42街再开发项目”【布鲁克林体育馆股东情况介绍】1. 米哈伊尔·普罗霍夫，是2009年度俄罗斯首富，Onexim集团总裁，在2008年的《福布斯》杂志“全球富豪排行榜”上高居第40位。2009年9月以7亿美元收购NBA的新泽西网队。有评论认为这笔投资的商业价值不可低估，新泽西网队如果搬迁至新建的布鲁克林体育馆(也称为巴克利中心体育馆)之后市场价值肯定会大幅提升。普罗霍夫收购网队，一方面是出于对篮球的热爱，另一方面则是看中了网队搬迁至布鲁克林后的升值空间。米哈伊尔·普罗霍夫是新泽西网队大股东，2009年度俄罗斯首富，也是布鲁克林体育馆股东2. Jay-Z，美国的嘻哈天王，最顶尖的说唱歌手，同时也是最出色的音乐制作人之一，在美国流行音乐界拥有很高的地位，也是网队的股东之一。NBA大部分球员都是听着JAY-Z的歌长大的。2008年与美国著名流行天后级歌手，性感完美女神，多次荣获格莱美奖的碧昂丝结婚。布鲁克林体育馆104个豪华包厢中最顶级的有11个，季票费用是54万美元，Jay-Z已经自掏腰包买了1个，其它豪华包厢的平均季票价格是26.455万美元。Jay-Z是新泽西网队股东，美国的嘻哈天王著名音乐人，布鲁克林体育馆股东3. 森林城市公司，布鲁克林体育馆股东之一，也是纽约州政府选定的该项目的开发和建设公司，也是该项目的借款人AYDC区域发展公司的母公司，美国最大的上市房地产公司之一，具体情况上文已经提到。美国纽约市政府要员、布鲁克林海军工业园开发公司总裁兼CEO Andrew H. Kimball先生与鲲鹏总裁胡伟航先生，鲲鹏董事总经理戚燕女士(连接09年11月17日：美国纽约市EB-5类投资移民项目代表团访问鲲鹏文章)【超强的就业保证】布鲁克林体育馆项目继续沿用美国移民局批准和认可的方法——RIMSⅡ模型来计算就业人数。该项目按政府要求只需要提供4980个就业名额，即使按保守的计算，实际能提供7696个就业名额，大大超出了移民局要求的54%，可以完全确保美国移民局对于就业人数的要求。【超高的抵押担保】布鲁克林体育馆项目唯一的贷款就是来自EB5投资人的资金2.49亿美元，仅占总投资金额的17%，具有很强的安全与保障性。贷款的抵押担保品是该项目所在3,025,654平方英尺土地的第一抵押权。美国权威的房产评估机构，纽约市最大的评估公司之一MASSEY KNAKAL对该土地的估定价值为5.42亿美元，是2.49亿美金贷款的2.18倍，具有超值的抵押担保。且该评估报告已经由中国大使馆进行了认证。并且该项目中的EB5投资人是第一顺位优先还款，以确保EB5投资人的权益得到保障。其中还包括了对EB5投资人拿到抵押担保品所有资产的第一留置权，对该项目所有营业账户的第一留置权，对该项目所有利润及现金流的第一留置权，对该项目所有设备及固定财产的第一留置权。美国纽约区域中心负责人Paul Levinsohn先生与鲲鹏总裁胡伟航先生，鲲鹏董事总经理戚燕女士【项目进展】2010年5月森林城市公司已就该项目与美国纽约州政府达成了协议，无任何留置权和产权负担，签署了《竣工保证书》。该项目已于2009年动工并大面积开挖。美国纽约州州长、纽约市市长、布鲁克林区长以及新泽西网队股东碧昂斯的丈夫著名音乐人Jay-Z等均参加了奠基仪式。2010年的工作主要是地面拆迁，搬移，改造工程及体育馆大规模开挖，预计于2012年第二季度竣工，届时NBA新泽西网队搬迁至该体育馆后将正式更名为布鲁克林网队。EB5投资人可24小时在线查看工程进展。目前该项目已在全球启动招募EB5类投资人的工作，由于具有强大的安全保障性以及美国政府深度的参与，使得该项目备受期待，非常受欢迎。请感兴趣的朋友请抓紧时间尽快到鲲鹏国际报名申请，以便进行名额预留。图为2010年6月该项目所在地的拆迁、设施重置及大面积开挖进展实拍【基金及律师行简介】基金发行方为美国纽约市区域中心(NYCRC)，是获得美国国土安全部的批准和指定的区域中心，涵盖了纽约市的曼哈顿、布鲁克林、皇后区和布朗区，拥有房地产、城市规划、金融、政府及法律方面的专业人才，已成功运做了美国纽约布鲁克林海军工业园开发项目和美国纽约斯坦纳工作室Ⅱ期扩建项目。布鲁克林海军工业园区开发项目，总投资为1.41亿美元，成功吸引到全球EB5投资人资金6000万美元，招募到EB5投资人120个，创造了1,301个新的美国就业岗位。斯坦纳工作室Ⅱ期扩建项目，总投资为9000万美元，成功吸引到全球EB5投资人资金6500万美元，招募到EB5投资人130人，创造了1,648个新的美国就业岗位。以上两个项目目前进展如下：已经递交的I?526申请有167人已经收到批准的I?526 申请有82人递交到美国国家签证中心的有72人目前两个项目都名额已满，运行良好。与前两个项目相同，选择的是Miller Mayer律师行，美国一流的律师行，在提供高质量移民咨询服务方面拥有超过65年的历史。其执业律师因在法律方面的杰出成绩而被美国名人录、企业移民律师国际名人录、钱伯斯美国和钱伯斯全球收录并认可。
教育	2010年度澳际秋季百所世界名校招生盛典“校”对留学目标正确规划人生----“校”对人生2010年度澳际秋季百所世界名校招生盛典“高考向左、留学向右”，这是今年不少高三应届毕业生家长的决定。也许你会认为此话有些“言重”，可高考结束后这几个月的数据说明了一切。有机构统计，截止目前今年的自费留学生人数达到创纪录的27万人，比去年增长30%，预计到年底将接近30万人，这其中高中生留学人数的比例占到35%。通过以上的数据证明，除了这条传统升学之路，越来越多的孩子选择了出国留学，并且今年还有不少中考生也来凑热闹，低龄化留学已成为当前的趋势。对于这些日益年轻的面孔，留学已经是和择业、婚姻一样重要的终身大事了。如果走错一步，将铸成人生无比遗憾。而留学的选择，重在“专业”的选择，更贵在“学校”的选择。能够选择“对”的专业，可以确保你未来的就业方向是正确的。如果能够选择“对”的学校，那就意味着短则一年，长则3-5年的学习更具价值。“环境”改变人，“环境”影响人，同理，优质的教学环境可以让你的留学生涯事半功倍，“对”的学校，可以确保你接下来的所有选择多能“接近”正确。所以说，“校”对是留学目标的重中之重，是规划人生的大方向。澳际教育集团将于2010年10月15日至11月7日在全国14个城市举行《“校”对人生---2010澳际秋季百所世界名校全国巡回招生盛典》。北京站将于2010年10月15日(周五)14:00-18:00在北京天伦王朝饭店举行盛大开幕式，届时，将有来自20多个国家和地区的100余所高校和教育机构参展。据悉，本届教育展参展的国外院校数量和院校的世界排名均创新高，为历届教育展规模之最。美国、澳洲、英国、加拿大、欧亚等五大展团，每个展团将派出20~30所高等院校参展，美国包括杜克大学、加州大学等前30强的二十余所名校，澳洲国立大学、墨尔本大学、悉尼大学、新南威尔士大学、昆士兰大学、莫纳什大学、西澳大学、阿德雷德大学等八大名校及众多优质院校、英国包括利物浦大学、谢菲尔德大学在内的二十余所大学及机构，加拿大以多伦多大学、英属哥伦比亚大学为代表的二十余所众多名校、欧亚有十余国近50所大学参展，其中包括俄罗斯国立大学、日本东京大学、韩国中央大学、法国巴黎十一大等众多名校。近百所海外名校为中国的学子提供包括商科、金融、物流、传媒、电子工程、计算机、建筑、设计等全球1000种热门专业。除了参展院校规模强大外，澳际教育集团市场总监曹红女士介绍说，在主咨询会场外，还有浓缩了全球留学关键词的专家主题讲座，按照美国、澳洲、英国、加拿大、欧亚五大展团分门别类地进行不同国家政策解读。在教育展现场特开辟了讲座独立小厅，讲座厅现场特设了免费提供茶点的休息区，并且为前来听讲座的学生家长准备了贴心的小礼品，方便他们记录专家的建议。为活跃现场气氛，让学生和家长了解到更多的留学知识，展会现场还增加了众多的趣味留学互动活动，让大家在趣味中增长知识，在快乐中体验留学。现场互动活动中，最大的亮点是澳际版“校”对人生大型开放面试答辩会活动，全场搭建了“校”对人生的大舞台，在这里将提供院校和学生同台PK，平等选择的机会。每名学生将有机会获得10所大学面试的机会，每所大学都会对学生的面试表现给出评估，甚至部分参展大学可以现场录取合格的学生。除此之外，猜灯谜拿大奖，视频直播，视频分享，留学全程模拟体验，澳洲八大之一昆士兰大学百年校庆盛典等都将点燃观众热情。展会上还会有主办单位的各种吸引客户的优惠，澳际教育集团的优惠分为两种：现场送世博会门票、手机、数码相机、mp3等，签约客户还有服务费优惠、签约优惠、签约送培训送机票、赠送探亲签证等多种多样；海外院校的优惠，申请学校赠送院校专业面签辅导、赠ORANGE电话卡、赠送海外语言培训、赠送奖学金等等；澳际雅思学校、澳际预科学校、澳际移民等都推出相应的优惠，欢迎有意向出国的朋友们前来咨询。“校”对人生---2010澳际秋季百所世界名校全国巡回招生盛典全国各站详情沈阳时间：2010-10-13  14:00-18:00地址：沈阳皇朝万豪酒店 四楼宴会厅 沈阳市和平区青年大街388号咨询报名热线：024-22813630 北京时间：2010-10-15  14:00-18:00地址：天伦王朝酒店三层花园广场 北京 东城区王府井大街50号澳际总部二层(欧亚专项展) 北京 东城区灯市口大街33号咨询报名热线：010-65229780天津时间：2010-10-17  14:00-18:00地址：天城丽笙世嘉酒店 天津市河东区新开路66号 咨询报名热线：022-23111133郑州时间：2010-10-18  14:00-18:00地址：河南中州皇冠假日酒店 河南省郑州市金水路115号咨询报名热线：0371-60278800西安时间：2010-10-20  14:00-18:00地址：金花豪生国际大酒店三楼会议厅 陕西省西安市环城南路西段18号 咨询报名热线：029-87939960上海时间：2010-10-22  14:00-18:00地址：上海锦沧文华大酒店 三楼文华宴会厅二号厅 上海市静安区南京西路1225号 咨询报名热线：021-52281636南京时间：2010-10-24  14:00-18:00地址：南京侨鸿皇冠假日酒店9楼秦淮厅 江苏省南京市汉中路89号 咨询报名热线：025-51860034成都时间：2010-10-26  16:00-20:00地址：总府皇冠假日酒店 四川省成都市总府街31号咨询报名热线：028-86719516重庆时间：2010-10-28  14:00-18:00地址：重庆万豪酒店 重庆市渝中区青年路77号 咨询报名热线：023-63802388昆明时间：2010-10-29  14:00-18:00地址：昆明君乐酒店 昆明 五华区 洪华桥20号 咨询报名热线：0871-6225189长沙时间：2010-10-31  14:00-18:00地址：长沙芙蓉国豪廷大酒店豪庭大宴会厅 湖南长沙芙蓉中路2段106号咨询报名热线：0731-82241260武汉时间：2010-11-2  14:00-18:00地址：武汉洪广大酒店三楼洪广宴会厅 湖北省武汉市武昌区民主路782号咨询报名热线：027-68850836 广州时间：2010-11-6  14:00-18:00地址：中国大酒店，二层丽晶殿A段&钻石厅 广州市越秀区流花路122号 咨询报名热线：020-22031766厦门时间：2010-11-7  14:00-18:00地址：厦门市海景千禧大酒店二楼鹭园宴会厅 厦门市镇海路12-8号 咨询报名热线：0592-5319011最后，澳际专家指出，部分学生在选择海外院校时盲目追求名校，不关注该校是否适合自己，这样不仅降低了成功率，而且在入读后会非常吃力。澳际专家还提醒广大学生和家长，参加留学展不是逛大观园收集学校的宣传资料，不要走马观花，和学校代表面对面的沟通才是最有价值的。希望国内学生不要怕自己的英文水平不好而羞于沟通，国外院校更看重的是你的思路和真实想法。在这里还要提醒前来参展的学生和家长：务必要提前准备个人资料，最好向专家提前预约面试安排，提前确定好留学意向，从而提高参展当天的效率，获得更多实实在在的有用信息。
教育	2308：环球天下教育股价报11.33美元新浪教育讯 美国东部时间10月8日11:38(北京时间10月8日23:38)消息，环球天下教育科技集团公司(NASDAQ:GEDU)今日在美国纳斯达克挂牌上市，开盘报12美元，发行价10.5美元。截至8日北京时间23:08，环球天下报于11.33美元。
教育	中国留学生谈美国大学：自由但不轻松以加利福尼亚州为主的美国西南地区拥有众多名校，吸引了大量中国学生前来就读。据中国驻洛杉矶总领事馆教育组保守估计，在领区内学习的中国留学生去年可能有2万多人。日前，记者采访了多名正在和曾经在美国留学的中国留学生，他们最大的共同感受就是，在美国大学就读很自由，但完成学业并不轻松。美国高校的教学体系主要分为基础课和专业课两个阶段，实行学分制，每个专业都会注明要在完成多少以及哪些基础课程之后，才能选读。进入专业课阶段，同样有多门选修课，每门课都有相应的学分。去年9月从江苏一所重点中学到著名的加利福尼亚大学洛杉矶分校学习的曹晴说，学校规定本科生每学期最多选21个学分，一般一门课4个或5个学分，多数学生选4门课。学生可以自己规划，自主选课，个人选择余地较大。学校安排专门的学生顾问为学生提供辅导，学生可以和顾问一起探讨自己的学习规划，顾问会根据学生的具体条件制订个性化方案。去年9月前来洛杉矶分校攻读经济学的吉林大学访问学者齐超则对美国高校的自由氛围感触颇深。她说，美国高校的氛围比较自由，对老师的要求也不像国内那么刻板，对教姿教态要求很少，主要是讲课内容要抓住学生，讲的知识要有启发性，这是最重要的。她还特别谈到这里宽松自由的学术争论。“在美国，任何人都可以提出自己的疑问，可以向任何人挑战，即使是诺贝尔经济学奖得主站在面前，你也可以跟他辩论，学生可以跟老师辩论，年轻老师可以跟资深教授辩论，争得面红耳赤，但学术争鸣结束后，大家还是好朋友。这种气氛非常好，谁也没有把面子、职位、地位等带到学术争鸣里。”此外，多名接受采访的留学生都认为，在美国完成学业并不轻松。现在一家空运物流公司工作的任向东博士回忆自己的留学生活时说，美国高校的考试内容没有边际，全由老师决定，在分数方面，毫不含糊，过不了，就要重修。对于考试作弊，处罚很严，一旦发现，立即要求退出这门课。美国的硕士教育整个过程基本上可以在1年至2年内完成，但美国的博士非常难读。任向东介绍说，博士期间，每学期会安排2门至3门课，时间只有不到4个月，但是每门课老师指定的阅读书籍近10本，还要写阅读报告。“毕业论文更是可怕，从选题到论文结构、修改、完成、答辩，都非常严格，我有一个朋友，论文写完后，通过导师这一关，就用了一年时间，导师认为可以了，才能进行答辩。”中国驻洛杉矶总领事馆教育参赞陈准民日前也指出，中国学生来美留学一定要“量力而行”，这个“力”不光指财力，也指‘学力’。他说，美国学校很难“混”，如果不量力而行，功课就会不好，功课不好就学不下去，学不下去就容易走上家长不愿意看到的道路。这对于许多计划来美留学的学生和他们的家长而言，是一个需要认真考虑的问题。此外，在美高校学习没有班级概念，同学联系也比较松散。即使是同一专业的同学，因为选的课不同，大家基本上不在一起。曹晴说：“国内有班主任和辅导员，但这里没有班级，选什么课就与选课的一帮人是同学。你也没有固定的班主任。你的对象是这门课，选什么课就有什么老师。”(记者：王军)
教育	历经十年历练 环球天下教育递交美股IPO申请张永琪和张晓东夫妇赶上了好时候。美国当地时间9月17日，这对夫妇所创立的环球天下教育科技有限公司(以下简称“环球雅思”)向美国证券交易委员会递交了IPO申请书，代码GEDU。就在这段时间，环球雅思所对标的行业标杆新东方维持多日涨势，创下110元美元的历史新高，在萎靡的中国概念股中独领风骚。环球雅思此次计划登录纳斯达克股票市场，目前暂未披露发行价格及时间。环球雅思创于1997年，2001年成立环球雅思学校。截至2010年6月30日，环球雅思在全国104个城市，拥有292个学习中心。创始人张永琪大学学的是计算机，毕业后分配到深圳做公务员。做了七年，到了“非常麻木”的状态后，张永琪选择下海回到北京，担任美国霍尼韦尔中央空调北京总代理，并且结识了后来的妻子张晓东。1998年，加拿大开放了对中国的技术移民许可，张永琪也有意出国，得知必须通过雅思才能申请。但张永琪在准备过程中发现，国内没有雅思考试相关的辅助教材，他千万百计从一位大学老师那里拿到一份学习资料，凭着这份资料在1998年通过了雅思考试。在这个过程中，张永琪发现了雅思的价值。他从制作、售卖雅思辅导资料入手，接着开办雅思培训班。到了2001年，张永琪把原来的工作辞掉了，全身心进入教育培训行业，注册成立了北京环球雅思学校。2001到2002年两年，张永琪在6个城市开办了直营学校，在二三级中小城市开放加盟。在2009年的一次采访中，张永琪回顾这段历史时提到，早期新东方对雅思根本不看重，直到2003年以后才开始。可以说，当时托福“正当红”，张永琪从“边路”雅思突进，等到英联邦国家自费留学市场崛起时，张永琪的雅思市场份额已经占到了六七成。可以参考的是，2009年这一年，托福的考生数字是14万，雅思却是32万。这时候，张永琪在托福方面“修修补补”，也拿到了10%的市场份额。随着环球雅思规模的扩大，张晓东也放弃了原有的工作，加入环球雅思。张晓东负责财务和内部人事，张永琪负责市场和服务。2006年的9月，张永琪已经得知新东方正在准备上市，也有了融资的打算，前后接受了软银赛富2500万美元的融资。2008年11月，软银赛富又投入500万美元。这笔交易也是周志雄担任软银赛富合伙人时所主导。VC进入之后，标准化的复制成立新一轮主题，也带来了新一轮的业绩增长。2007年至2009年，环球雅思收入分别为9678万元、1.6亿元、2.46亿元，利润分别为2320万元、4160万元、5560万元。招股说明书显示，创始人张永琪和张晓东夫妇拥有59.3%的股份，软银赛富拥有36.8%的股份。
教育	图文：中国雅思年会盛况新浪教育讯 美国东部时间10月8日9:30(北京时间10月8日21:30)，环球天下教育科技有限公司(简称环球雅思)在美国纳斯达克挂牌上市，交易代码为“GEDU”。
教育	图文：创始人张晓东与张永琪在现场新浪教育讯 美国东部时间10月8日9:30(北京时间10月8日21:30)，环球天下教育科技有限公司(简称环球雅思)在美国纳斯达克挂牌上市，交易代码为“GEDU”。以下为环球天下教育集团创始人兼董事局主席张晓东与创始人兼CEO张永琪在交易现场。
教育	大学生花费三万元赴美打洋工(图)花费近3万元人民币，去美国做了一个暑假的实习工，赚的两万多元钱几乎都花光了。尽管有些心疼，但中国地质大学(武汉)大二学生代欣彤觉得不虚此行，这趟异国之旅“既辛苦也很充实”。今年暑假，像代欣彤一样参加这种“海外带薪实习”项目的武汉在校大学生，并不在少数。昨日，记者采访了部分从美国归来的学子，了解到他们异国打工的酸甜苦辣。工作：当保安保洁员代欣彤读的是英语专业，今年6月，她在武汉一家中介机构报名参加了赴美国带薪实习项目。这种已在世界范围内开展了数年的项目，旨在招聘中国在校大学生，利用暑假去美国企业进行短期实习，并利用实习之余在美国旅游，体验当地风土人情。经过英文面试，交了近3万元各种费用(含1.7万元项目费、飞机票和办理签证费)，代欣彤来到纽约一家快餐店工作。每周工作三四天，一天4至5个小时，每小时工资约8美元。尽管工作强度不大，但有些枯燥乏味。“我看到有些学生忍受不了，中途就回国了。”她说。华中科大武昌分校广电专业大三学生刘长洋介绍，同学们的实习地点多为快餐店、餐饮店、酒店、超市、百货店等，主要是当服务生、保洁员、收银员。由于出国前的面试和简历不太理想，华中科大武昌分校尤太阳赴美后，辗转三地找工作，中途还“失业”过两周，在面对一周仅收入30美元的困境下，他咬牙坚持，终于在费城一家赌场找到保洁员的工作，期间还客串过赌场保安。来自中国的实习大学生，几乎都集中租住在公寓内，这里有来自俄罗斯、土耳其等世界各国的学生。代欣彤说：“小区里有各国留学生，大家天天串门，接触各种性格的人，像在联合国一样。”她对门住的是土耳其人。收获：锻炼口语长见识由于美国对打工者的英语交流有一定的要求，因此即便中国学生的口语再蹩脚，也要敢于开口说。刘长洋说，在那种氛围下，英语口语被迫练得有了长进。记者采访的学生中，多数都将打工所得花得精光。刘长洋在芝加哥工作了约3个月，赚了3400美元，赚的钱几乎都花光了。他买了5块手表、8双鞋、6瓶鱼油和一些化妆品，除了自己用，其他的东西都当礼物送给亲友。而代欣彤大部分收入都用在了旅游上：“我去了纽约、波士顿、华盛顿、费城……长了不少见识。”尤太阳此行的最大感触是生存竞争压力大，他已准备考研，提高理论和动手实践能力。(记者：高家龙 大学生记者：冯毅成)
教育	投资研报：全面解读环球雅思(IPO版)(3)六、环球雅思的行业状况和行业地位(1)中国教育培训行业概况环球雅思的行业背景是中国的教育培训行业，中国数亿人的人口效应，对教育培训的需求旺盛，使得中国教育行业成为一块超级诱人的大蛋糕，特别是有了新东方这样的培训学校上市的示范效应，使得越来越多的资本进入这个市场角逐挖金，也确实早就了一批类新东方的中国教育公司赴美上市，对于中国的教育培训行业，引用一位VC人士在某次教育产业创投峰会上的讲话，可以讲中国教育培训行业的特点总结如下：1、  市场足够大：中国人口多，现在中国中小学生是1.9亿，再加成人学生的话是2.3、2.4亿以上。如果一些成人想继续教育的话当然市场就更大了；2、  中国的家长对教育都很重视，愿意在孩子的教育上花钱，家长吃少一点儿、穿少一点儿无所谓，但是起码必须确保孩子的教育是好的，多花一点儿钱、报多一点儿培训班、进好的学校、出国、多买一些好的教育辅助产品，所以有需求；3、  教育这个产业是现金流比较好，从服务行业来讲，教育都是先交钱、后提供服务，就是说你这个流动资金是负数，人家把钱给你，您才开始提供服务。所以从财务帐上来讲，教育产业一般都有一个很大的递延收入在帐上。同时，教育行业的利润率也比较高。4、  (此为笔者的观点)中国教育培训行业这个巨大市场里，竞争非常激烈，其下有许多细分的市场，每一个细分的市场竞争都有一些做得比较好的培训公司，比如中小学课外辅导教育有学而思(XRS，，%)、学大，远程教育有正保，IT培训有北大青鸟，考研教育有海文、海天，职业教育有安博等。在这些细分市场此之上，有一个超级巨无霸，这就是新东方，新东方以最先的英语培训为基础，后来借助自己的品牌影响力和资本的力量，业务链扩展的比较好，现在的新东方在保持英语培训市场份额的同时，其非英语收入已经超过其英语方面的收入，新东方的触角已经伸向少儿教育、中小学课外辅导教育等等方面。(2)环球雅思的行业定位和行业地位1、 环球雅思的行业定位环球雅思的主要营收为教学中心收入，而教学中心收入又以雅思培训连锁学校为主，所以环球雅思应该属于教育培训行业的英语培训这个子行业，而且专注于雅思这个更细分的行业。据统计，2010年英语培训市场规模预计达到21.8亿元，较2009年增长23.9%，2011年和2012年该市场规模预计达到26.5亿元和31.6亿元，较前一年的增长率分别为21.6%和19.2%。而此外，根据环球雅思招股书披露，中国的雅思、托福、SAT和GRE等考试人数逐年增加。而在以上考试之中，雅思往往是中国学生出国留学的首选。这首先因为中国多数学生都将英国、澳大利亚、新西兰等国作为留学目地，后三者接收了中国近27%的留学生。雅思考试对于前往英联邦国家，尤其是英国、澳大利亚和新西兰至关重要，这些国家均将雅思考试作为留学生入学参考标准。此外，雅思考试在北美也被广泛认可，2006年美国约有1000所大学承认雅思成绩，这一数字在2009年提升到了2500所，而且预计在未来数年还将继续增加。而美国排名前25位的大学则全部认可雅思考试成绩。以上因素使国内雅思考试参加人数逐年增加，2005年仅有9万人，2009年就达到了32万，如今雅思已经是国内考试人数最多的英语语言考试，预计在2012年，国内参加雅思考试的人数将达到40万。与此对应的是雅思考试培训市场的壮大，今年该市场总额约为11亿人民币，预计到2012年将增长到 17亿。2、 环球雅思的行业地位环球雅思为中国最早开始举办雅思培训的培训机构，可以说是这个细分行业的开创者，新东方在2006年上市时提交的招股说明书曾提到，在雅思培训这个行业环球雅思是其最大的竞争者，目前在国内，环球雅思在雅思培训这个细分行业下也仍保持着很高的品牌度。以下是2010年Q2雅思培训品牌关注度排行榜。其中，环球雅思以54.4%的关注度排名第一，占据大半江山；新东方学校位列第二，关注度16.5%。其余品牌的关注度则皆不足10%。由此可见，在雅思培训市场，与新东方相比环球雅思品牌优势比例超越一半，占据领先地位。据环球雅思官网公开资料显示，环球雅思在雅思培训市场占有率约为 60%，截止2010年2月20日累计培训1150820个学生。除了雅思，环球雅思开展的其他业务，少儿培训方面有环球少儿国际英语、环球倍趣科学，此外开展中小学课外辅导业务和非英语语言培训业务，但是都尚未形成规模和有影响的品牌。综上，环球雅思和新东方这样的中国教育培训界巨无霸相比，占据的是雅思培训这个细分行业老大的位置，保持着雅思培训行业的第一品牌和第一市场份额，但是在环球雅思在其他细分市场比如少儿教育、中小学课外辅导等方面，尚未形成竞争力。七、环球雅思的未来的不确定因素(1) 欲摆脱对雅思培训这一单一业务的依赖 多元化战略尚未见成果环球雅思在获得软银赛富的巨额融资后，重组为环球天下教育集团，开始开展雅思以外的业务以寻求业务多元化，但是目前来看，在托福、GRE等其他英语培训课程上环球雅思没有什么优势，虽然已经开办网络课程、环球少儿国际英语、环球倍趣科学、中小学课外辅导业务和非英语语言培训业务，但是其他业务占营收比例仍然过低，多元化战略尚未见成果。(2) 直营+加盟模式的风险目前环球雅思采用的直营+加盟模式使其成为国内覆盖城市最多的一个培训连锁机构，但是这种模式也存在一定的风险。一是加盟能否顺利向直营转换：环球雅思采用的是在“加盟圈地，直营创收”的经营模式，直营数量的发展对其增长至关重要，能否将优秀的加盟点转化为直营店也就显得尤为重要，在环球雅思的招股说明书中，该公司也强调能否顺利合理的将优质加盟店转化为直营店，以及如何保持这类转型过来的直营店继续发展，是未来公司发展的一大不确定因素。二是引进加盟教学中心时的风险，加盟模式可以实现低成本而且比较快速的扩张，但是对于保持连锁机构的统一化和标准化管理，有一定的不利因素，而且引进资质好的加盟商业至关重要，否则一颗老鼠屎有可能就坏了一锅粥，对环球雅思的品牌造成负面影响。环球雅思IPO情况环球雅思2008年中曾经提出上市计划，后搁浅，这次再度赴纳斯达克上市，代码GEDU，环球雅思的发行价区间定在8.5美元至10.50美元，IPO计划发行640万股ADS，计划融资6100万美元。如果以发行价的中间值计算，环球雅思的市值约为2.41亿美元。此次环球雅思的承销商为瑞士信贷和美银美林。2010年10月8日，环球雅思登陆纳斯达克，发行价10.50美元，为此前预计发行价区间的最上限。(i美股：Ricky 李雪 Roy Sherry Cheryl)
教育	投资研报：全面解读环球雅思(IPO版)来源：i美股1、 这家公司，卖手抄本资料起家2、 这家公司，在托福之外又开拓了一块外语培训市场，成为让新 东方头痛的对手3、 这家公司，非典时期濒临倒闭，但是险中摸索出新的营销模式4、 这家公司，采用直营+加盟的模式，目前全国292家教学中心覆盖104个城市5、 这家公司，正面临面临行业巨无霸和其他竞争者的市场蚕食，面临巨大的挑战6、 这家公司，欲摆脱业务过于单一的困境需找新的赢利点……但是，多元化会不会成为它的陷阱？……这家公司就是近期登陆美国纳斯达克的环球雅思(GEDU，，%)，1997 年创始人张永琪开始卖雅思资料，1999年开始办国内第一个雅思培训班，2001年开始注册雅思公司。。。如今即将成为一家市值数亿美元的上市公司，本报告将从环球雅思的发展历程和概况、公司和股权结构、业务构成、运营模式、近三年的经营业绩增长情况、行业状况和行业地位、未来的不确定因素等7个方面对环球雅思进行介绍。一、环球雅思的发展历程和概况卖手抄本资料：环球雅思的创办源于其创始人张永琪自身考雅思的经历，1997年张永琪打算申请加拿大技术移民，签证时被告之需要参加IELTS考试，但是大多数人只知道托福，连IELTS的中文名雅思都还没有出现(雅思一词2000年才出现)，市场上没有相关的资料。张永琪在备考过程中体会到雅思考试资料的稀缺，在自己通过考试后等待使馆批复的时间里，张永琪将自己备考过程中的复习资料装订成小册卖给在使馆门口等签证准备考雅思但无资料的人，结果很畅销。开始办国内第一个雅思班：1999年张永琪从加拿大回国后，继续在工作之余买雅思资料，后来在朋友的建议下开始办培训班，当时雅思考试的培训市场还是一个空白，所以这个雅思培训班师国内第一个。注册“环球雅思”成立公司：张永琪办雅思培训班吸引了全国众多考雅思的学生，培训班事务越来越忙，张永琪辞去工作开始专注于做培训班，注册成立了“北京雅思学校”，此后又开始在外地扩张办班，后注册“环球雅思学校”。把握时机 扩大规模：2001年和2002年为国人出国热的又一高潮，张永琪夫妇抓住这个机遇，一年时间里开拓了上海、深圳、天津、长沙、沈阳、广州等6家直营学校；并对于二、三线的中小城市开放了加盟市场。2003年非典时期，很多培训学校都因学生不能外出上课而面临倒闭的危险，环球雅思也一样，这也促使张永琪开始建立网络课程。非典之后，一些小的培训机构被淘汰出教育培训市场，也给了环球雅思继续抢占市场份额的机会，截至2006年8月31日，环球雅思学校已经在全国拥有44所学校，其中直营学校7家，并在澳大利亚建立了海外分校。在雅思英语培训市场上的占有率达到65%以上。获巨额风投 成立环球天下教育集团： 2006年9月7日，环球雅思最大竞争对手新东方(EDU，90.84，0.00%)在纽交所上市，环球雅思遭遇前所未有的挑战，面临师资流失威胁。同年9月，环球雅思获得软银赛富2500万美元巨额融资(大约占20%多的股份，2008年 11月软银赛富追加了500万美元投资，股份增至36.8%)，此后在VC的配合指导下，环球雅思环球雅思学校正式转变为环球天下教育科技发展集团，加快各地重点城市的办学规模，加速空白城市的建校发展，同时投资开发各类英语项目，也进行了一系列的并购，06年10月，环球雅思斥资1000万元人民币收购广东最大的留学中介启德教育，之后环球雅思又并购了一些好的培训机构和他之前授权的多家特许经营学校。连锁分校覆盖全国 年营收过两亿：截止2010年6月30日，环球雅思已在中国104个城市总共拥有292家教学中心；拥有118家连锁分校，开设雅思、托福、外教口语等课程；144所环球灵童少儿英语连锁学校；17所倍趣科学儿童学苑；9所非英语培训学校；4所环球国际封闭寄宿学院。此外还拥有从事图书教材出版的环球卓尔英才公司、从事教学研发的环球教学研究中心GTRC等数十家教育机构。2009年，环球雅思总营收达到2.46亿人民币同比增长50%，净利润5560万人民币，同比增长 33.67%；2010年上半年营收1.33亿人民币，净利润1497万人民币。二、环球雅思的公司和股权结构公司结构：2006年9月获得软银赛富基金2500万美元投资后，组建环球天下教育科技有限公司，其主要子公司和业务实体结构如下表所示：(注1：上海环球职业教育科技控股公司的8加隶属机构分别为：环球雅思连锁培训学校、五湖中视咨询有限公司、环球职业网校、环球英语网校、环球青少儿英语授权中心、环球兴学科技发展有限公司、环球职业教育在线、环球卓尔英才)股权结构：环球天下教育科技有限公司的创始人张永琪、张晓东夫妇以59.30%的持股权享有对该公司绝对控制地位，软银赛富凭借06和08年的两次入股持股36.8%为第二大股东，管理团队其他成员持股比例较少。[1]Eternal Jade Inc. 是张永琪先生在英国维尔京群岛注册的全资控股公司，该公司在环球雅思占有的所有股份均与体现在张永琪先生个人名下的相一致。[2]Oriental Light Consulting Limited 是张晓东女士在英国维尔京群岛注册的全资巩固公司，该公司在环球雅思占有的所有股份均与体现在张晓东女士个人名下的相一致。三、行球雅思的业务构成环球雅思其实是环球天下教育科技有限公司的一部分，目前，环球天下教育的经营范围根据其招股说明书显示，主要有五块业务：教学中心、网络课堂、特许经营、留学咨询和教学资料。教学中心：这是环球雅思收入的主要来源，在总收入中占了85%左右的比重。课程收费主要受需求，市场竞争，教师成本的影响。根据课程内容可分为：雅思考试、少儿教育项目、职业教育项目和其他语言类项目四块，其中又以雅思考试为其主要营收收入。(1) 雅思考试主要由环球雅思连锁培训学校运作，目前环球雅思连锁培训学校已经有118家分校，其中有49家直营店外加69家加盟店，根据中国电子信息产业发展研究院的统计，2009年，环球雅思在雅思培训方面的学生数量，教师数量和城市覆盖率是全国第一；(2) 少儿教育项目旗下设有环球青少儿英语授权中心和环雅倍趣科学儿童国际学苑两个机构，主要针对少儿英语和其他学科的辅导课程，其中有环球青少儿英语连锁学校共144家，这块业务绝大多数为加盟店，143家加盟；环球倍趣科学儿童学院共17家，其中有3家直营店和14家加盟店；(3) 职业教育项目涉及17大类100余种课程，包括工程、经贸、医药课程等(4) 其他语言类项目，旗下的环球英语网校提供日法韩多语种培训，其中有9家法语以及其他非英语外语培训机构，4家课外辅导学校，都是直营的。网络课堂：网络课堂带来的收入比重在13%左右，在五类业务中排名第二。网络课堂的内容主要包括：语言类考试，工程，会计，医学，金融，法律等专业类证书资格考试。其网络课堂用户已超过 100万。在线课程数量也从2007年的305个增加到2010年的456个。网络课堂主要通过环球兴学科技发展有限公司和环球职业教育在线网站来经营。特许经营费收入：环球雅思在各地开设分支机构时主要采用了直营和加盟两种方式。加盟方式主要就是收取特许经营费，环球雅思的特许经营费收入在2007年、2008年、2009年和2010年上半年分别占到总收入的11.0%、3.5%、2.3%、2.7%和2.8%。特许经营费用的多少主要取决于店面的位置和特许经营的时限。特许经营者一般支付会根据地理位置的不同支付一笔固定得特许经营费，2009年以前曾小范围尝试过收取收入的某一比例，但2009年后这种尝试就停止了。留学咨询服务：咨询内容主要包括国家，学校，课程的选择，提交材料，办理出国手续几项，占总收入的比重在3%左右。由旗下的五湖中视留学公司经营。教材等学习资料的销售：销售方式有直接对学员销售和利用第三方渠道销售两种方式。但这项业务的规模还很小，占总收入的比重在2%左右。旗下设有环球卓尔英才连锁书店。
教育	澳洲留学总体入学人数首次出现下降据澳大利亚新快网报道，在澳大利亚留学的国际学生离开人数首次超过到来人数，致使留学产业总体入学人数首次出现下降的局面。澳元坚挺以及为打击移民欺诈问题而实施的紧缩签证政策使留学产业遭受重创。这个180亿元的教育出口产业不禁抱怨，打击措施过于强硬。遭受打击最为严重的要数英语语言培训部门，入学学生数减少了近2万，将会有更多院校因此倒闭，更多人失去工作。上周，布里斯班的英语语言学院HHH International就因欠债100多万元而被迫关闭，200多名学生面临失学，约40名员工将丢掉工作。尽管大学入学率尚未下滑，但因语言部门在向大学输送生源方面功不可没，各大学已做好明年学生数量锐减的思想准备。八月底，留学生入学总数与一年前的561269人相比减少了0.4%，正式上课学生数下降了近9%，损失达2.6万名。高等教育入学率虽保持在8.7%的增幅，但正式上课学生数量的增长却从七月底的5.6%放缓至只有2.6%。澳洲语言学校的执行董事Sue Blundell表示，持续走高的澳元是关键因素，但她同时称紧缩的签证政策也起到消极作用。
教育	环球天下教育上市敲钟流程8:30:00 贵宾抵达8:35:00 大堂合影留念8:45:00 贵宾进入会场9:05:00 董事长和CEO在台上演练9:15:00 纳斯达克视频演示9:20:00 纳斯达克人员介绍环球天下高管9:21:00 纳斯达克人员邀请环球天下董事长上台9:23:00 环球天下董事长致辞9:26:00 纳斯达克人员赠送水晶纪念品9:27:00 贵宾上台9:29:15 准备开盘9:29:50 倒数十秒9:30:00 敲响开盘钟9:30:30 环球天下高管离台9:32:00 直播9:35:00 在纳斯达克塔前合影留念9:45:00 贵宾回到市场区，并上楼用餐10:30:00 贵宾进入媒体区，等待第一笔交易（具体时间根据交易而定）11:00:00 第一笔交易完成，香槟庆祝11:30:00 贵宾退场
教育	环球天下教育副总裁兼首席财务官李巧恩(图)2009年11月加入环球教育，任副总裁兼首席财务官。李女士毕业于加拿大英属哥伦比亚大学，拥有美国注册会计师和加拿大注册会计师的专业资质，曾在加拿大工作学习多年，先后任职于四大会计事务所，在第九城市担任CFO期间领导企业成功完成公司在美国上市并带领团队创造了骄人的业绩。
教育	环球天下教育副总裁：伊贵业(图)2010年5月加入环球教育，任集团副总裁，负责领导集团信息管理、人力资源、行政管理等方面工作。伊贵业先生2000年毕业于清华大学电子工程专业。拥有9年计算机软件、电信行业研发及运营管理经验。
教育	环球天下教育开盘上涨14.3%北京时间10月8日晚间消息，环球天下教育(Nasdap:GEDU)在美国纳斯达克全球精选市场上市，开盘价为12美元，较10.5美元发行价上涨14.3%。环球天下教育晚间早些时候宣布纳斯达克上市发行价为每股美国存托凭证(ADS)10.5美元。这一发行价处于发行指导价8.50美元至10.50美元的最上端。环球天下教育公布发行637.5万股美国存托凭证(ADS)，每股价格10.5美元，总融资金额为6690万美元。该公司给予承销商30天选项，允许购买额外的最多95.625万股ADS。瑞士瑞信银行(美国)和美国银行/美林(Bank of America MerrillLynch)为这一IPO交易的联席簿记行。Piper Jaffray & Co和 William Blair&Company也是此次交易的协作管理公司。(罗亮)
教育	环球天下教育总经理：张晓飞(图)自2006年8月至今担任环球教育全国运营管理中心总经理一职。2000年毕业于北京师范大学，获英语语言文学学士学位，2005年取得北京大学传媒研究硕士学历，并于2006年取得英国华威大学教育管理和创新硕士学位。2000年至今，张女士先后出任环球雅思培训学校助教(2000 -2001)及教学部经理(2002-2005)等职位。
教育	环球天下教育社会活动与荣誉社会活动·荣誉环球雅思学校的办学质量和特色极具公众影响力，赢得了社会和学子的美誉，连续数年被评为“全国十大知名外语培训机构”、“北京市民讲外语活动最佳支持机构”、荣获“中国教育年度总评榜—优秀雅思英语培训机构外语行业杰出贡献奖”、“北京大学生票选十佳培训机构—大学生信赖奖”、荣获中国连锁经营协会“年度中国特许经营加盟商满意奖”、荣获“北京最具影响力的综合性教育集团”、“北京最具影响力的英语培训机构”、“北京最具影响力的考前辅导培训机构”。新浪2008中国教育盛典“十大教育人物奖”、新浪2009中国教育盛典“2009年度十大优质服务出国留学机构”、2009年3月，总裁张永琪荣获英国大使馆文化教育处授予的“雅思20年20人”殊荣，2009年6月，应邀参与中央电视台“青年创业中国强”节目，荣誉受聘为“全国大学生创业导师”。同时，环球天下也积极参与各慈善事业，为残疾人协会免费捐赠课程；免费开办讲座、班级；及时向灾区捐款、捐物，环球在不断发展的同时，环球人更是心系八方，积极推动着中国教育及慈善事业的发展。
教育	环球天下教育赴美IPO 业务构成详细分析(图)(i美股讯)环球天下教育科技有限公司(Global Education&Technology Group Limited)于上周五向美国证券交易委员会(SEC)递交了在美首次公开发售6，375，000股ADS的申请，公司计划以“GEDU”为股票代码在纳斯达克股票市场上市，瑞士信贷及美国银行(BAC，13.31，-0.60%)、美林担任此次IPO主承销商，其招股说明书将发行价定在每股8.5美元到10.5美元之间。本文旨在解析环球雅思(GEDU，，%)的业务构成。环球雅思其实是环球天下教育科技有限公司的一部分，它的经营范围不只是雅思培训，尽管这是其业务的主要部分，还包括了少儿英语，网络课堂，证书资格考试等多个部分。2009年环球雅思业务总收入两亿四千六百二十三万，从下图其业务分部来看，它的业务范围可分为四类：一、教学中心这是环球雅思收入的主要来源，在总收入中占了85%左右的比重。课程收费主要受需求，市场竞争，教师成本的影响。根据课程内容可分为：1. 雅思考试：根据中国电子信息产业发展研究院的统计，2009年，环球雅思在雅思培训方面的学生数量，教师数量和城市覆盖率是全国第一。每年的雅思考试学生数量从2005年的9万升至2009年的32万。为应对日益增长的需求，环球雅思开设的课程数量也在逐年增加，2007年到截止至2010年6月30日分别为38,46,49,69。其雅思课程收费采取先交费，后上课的方式。提供试听服务，试听后不满意可全额退款。考完不理想，可以优惠价再次报名雅思课程。目前，环球雅思连锁培训学校已经有118家分校，其中有49家直营店外加69家加盟店。2.少儿教育项目旗下设有环球青少儿英语授权中心和环雅倍趣科学儿童国际学苑 两个机构，主要针对少儿英语和其他学科的辅导课程。其中有环球青少儿英语连锁学校共144家，这块业务绝大多数为加盟店，143家加盟；环球倍趣科学儿童学院共17家，其中有3家直营店和14家加盟店。3.职业教育项目涉及17大类100余种课程，包括工程、经贸、医药课程等，其中4.其他语言类项目旗下的环球英语网校提供日法韩多语种培训，其中有9家法语以及其他非英语外语培训机构，4家课外辅导学校，都是直营的。二、网络课堂网络课堂带来的收入比重在13%左右，在五类业务中排名第二。网络课堂的内容主要包括：语言类考试，工程，会计，医学，金融，法律等专业类证书资格考试。其网络课堂用户已超过 100万。在线课程数量也从2007年的305个增加到2010年的456个。网络课堂主要通过环球兴学科技发展有限公司和环球职业教育在线网站来经营。三、特许经营费收入环球雅思在各地开设分支机构时主要采用了直接经营和特许经营两种方式。截止至2010年6月30日，环球雅思在全国104个城市共开设了292个教学中心。其中66家为环球雅思直接经营，226家采取了与当地教育机构合作的特许经营方式。 下表列出了环球雅思截至2010年6月30日，直营机构与特许加盟机构对比状况：直营机构主要集中在大城市，以及市场需求增加较快的地区。特许经营的机构在可能在市场壮大后被环球雅思买下。2008年1月，重庆，成都两地的特许经营方式就转为了环球雅思直接经营。此后，西安、 杭州、 沈阳、 大连、武汉等地的特许经营机构也相继转为直营。特许经营成本较低，可实现快速的市场进入，在市场壮大后再转为直营模式，这么做既保证了资金链不断裂，又给管理操作上提供了空间。在特许经营费的收取上，环球雅思在2009年以前都是收取一个固定金额，2009年后开始了收取收入的某一比例的小范围尝试，但目前看来，这种尝试并没有扩大的打算。四、留学咨询服务咨询内容主要包括国家，学校，课程的选择，提交材料，办理出国手续几项，占总收入的比重在3%左右。由旗下的五湖中视留学公司经营。五、教材等学习资料的销售销售方式有直接对学员销售和利用第三方渠道销售两种方式。但这项业务的规模还很小，占总收入的比重在2%左右。旗下设有环球卓尔英才连锁书店。(i美股：Cheryl)
教育	环球天下教育：加盟圈地 直营创收(组图)(i美股讯)北京时间10月7日，根据环球雅思提交的最新SEC文件显示，环球雅思的发行价区间定在8.5美元至10.50美元，IPO计划发行640万股，融资6100万美元。如果以发行价的中间值计算，环球雅思的市值约为2.41亿美元。此次环球雅思的承销商为瑞士信贷和美银美林，上市地点为美国纳斯达克，代码为GEDU，环球雅思预计将于10月8日上市。环球雅思目前是国内在雅思培训市场份额最高的一家教育培训机构，而且在2006得到软银赛富2500万美元的投资后，环球雅思学校正式转变为环球天下教育科技发展集团，此后向类新东方(EDU，90.84，+0.69%)集团发展。但是在运营模式上，环球雅思是中国教育培训加盟连锁模式发起者，与其最大的竞争对手新东方之间一个很大的区别也正是这种加盟连锁模式，新东方采用的直营模式，而环球雅思采用的是直营+加盟的连锁形式。2010年教学中心共292家 分校遍布全国根据环球天下教育向SEC提交的F-1文件显示，目前，环球天下已经拥有292家教学中心，覆盖 104个城市，其中环球雅思目前拥有118家连锁分校，开设雅思、托福、外教口语等课程；144所环球灵童少儿英语连锁学校；17所倍趣科学儿童学苑；9 所非英语培训学校；4所环球国际封闭寄宿学院。此外还拥有从事图书教材出版的环球卓尔英才公司、从事教学研发的环球教学研究中心GTRC等数十家教育机构。2007年，环球天下教育仅有93家教学中心，到2010年上半年，就已经增长至292家，这三年扩张速度很快。但是直营教学中心数目增长远低于加盟教学中心，以雅思培训连锁为例，07到10年上半年，直营教学中心总共才增加了49家，但是加盟教学中心则增加了169家，加盟教学中心的扩张速度远远高于直营教学中心。而且目前，直营教学中心只覆盖了全国15个城市，而加盟教学中心则覆盖了104个城市。所以无论从扩张数量和扩张区域来看，加盟教学中心都远远高于直营教学中心。传统业务采取直营+加盟 新业务开展以加盟为主环球天下教育目前的连锁加盟品牌主要有三个，一是环球雅思学校，二是环球少儿国际英语，三是环球倍趣科学。环球雅思是环球天下最早开始做的品牌，是该公司的传统强项，也是该公司的主要收入，环球雅思开始只有直营教学中心，目前环球天下的主要直营教学中心也主要为环球雅思，环球雅思连锁培训学校118家分校中，有49家为直营教学中心，69家加盟教学中心。环球少儿国际英语主要运营模式为加盟，目前共有144家分教学中心，此项目只有一家直营教学中心(有可能是为其示范中心)，其他143家均为加盟教学中心；环球倍趣科学儿童学院共17家，也是以加盟形式为主的，其中只有3家直营教学中心，加盟教学中心则有14家。此外，环球天下教育还有9所非英语培训学校提供日法韩多语种培训，4家课外辅导学校，都是直营的。由此可见，对于环球天下较早开始进入的业务，比如环球雅思，该集团采取的是直营教学中心+加盟，而对于刚进入的新业务领域，比如环球少儿国际英语和环球倍趣科学，该集团主要以加盟连锁为主。已开展直营点的中心城市以直营为基础 开拓二线城市以加盟为主从地域上来看，环球天下教育的直营教学中心主要集中在北京、上海、广东和江苏，这四个区域的直营教学中心分别有24、13、8、7家，一共52家，占其直营总数的78.79%。这可能与环球天下成立以来的发展和师资配置有关，北京上海等地师资力量强大，而且留学培训教育的需求也一直是国内最大的。其他地区以加盟为主，直营教学中心仅11个区域有分布，其中重庆、成都、西安、杭州、沈阳、大连、武汉的直营教学中心均为此前的加盟教学中心转化而来的。如上图所示，河北、福建、江西、等18个区域是只有加盟教学中心的(图中红点表示有直营教学中心的区域，蓝点表示只有加盟教学中心的区域，区域后面的括号里德蓝色数字表示加盟教学中心的数量，红色数字代表直营教学中心的数量)。
教育	环雅即将在纳斯达克IPO 计划融资6100万美元据中国之声《全球华语广播网》报道，再过几个小时，环球雅思——这个最初以雅思考试培训为主的教育集团就要登陆纽约纳斯达克市场了。大约20天前，当环球雅思向美国证券交易委员会递交新股发行申请书的时候，它所对应的行业标杆新东方已经在美国市场维持了多日的涨势。但是眼下，就在环球雅思准备正式在北美挂牌的时候，新东方却被高盛降低评级至“中性”，高盛表示，由于激烈的竞争以及较高的通胀水平，新东方未来要想取得突出的表现将有一定困难。如此背景之下，我们究竟该如何看待环球雅思此番上市的前景？有关这支新股发行的更多细节，马上连线中新社驻纽约记者魏?。主持人：首先来给我们介绍一下环球雅思新股发行的一些基本信息。记者：几个小时后，环球雅思就要正式登陆纳斯达克市场交易了，它的交易代码是GEDU。环球雅思的发行价定在了每股8.5美元到10.50美元之间，IPO计划发行640万股，融资6100万美元。如果以发行价的中间值来计算的话，环球雅思的市值大约是2.41亿美元。这次环球雅思的承销商是瑞士信贷和美银美林。主持人：市场对于环球雅思的发展前景又有着怎样的预期呢？记者：对于这个问题，我想从环球雅思的发展模式来说起。环球雅思最大的竞争对手是新东方，两者相比，新东方采用的是直营模式，而环球雅思采用的是直营+加盟的连锁形式。“直营创收、加盟圈地”，环球雅思的发展模式保证了扩张的速度。但是，加盟店的培训质量会存在较大差异，标准化程度就可能会打折扣。因为我们看到，即使是标准化程度很高的新东方，在异地扩张过程中，也存在一些分校侵蚀总部利润的现象。所以，事实上，教育机构并不是以大为美，大而不实反倒是盈利的漏洞。华尔街就流传着这样一个笑话：当听到“中国”字眼时，所有基金经理都竖起了耳朵，当听到“连锁”、“渠道”、“加盟”等字眼时，已经有人按捺不住，高呼“给我一份商业计划书吧”。不难看出，浮躁的情绪让虚胖的教育投机者有机可乘。所以，环球雅思的发展模式，短期内做大营收是优势，但是如何保证品牌和质量还需要下功夫。这是从集团本身来说，如果从大的环境来看，似乎未来的机会也还是不少的。比如，巨大的留学浪潮使雅思考试十分火爆；家长爱子心切，对子女教育的投入增多；社会激烈竞争对职业培训的追捧……这些都是市场传递出的积极信号。
教育	环雅市场前景：留学浪潮巨大 雅思考试火热(组图)(i美股讯)本周，环球雅思将在北美挂牌上市。这家成立于2001年的公司起初主营雅思考试培训，如今已经发展为拥有包括英语考试培训、儿童英语&科学学院、出国咨询和网络课程等多项业务的教育集团。过去几年，环球雅思各部分业务营收额都有较大幅度增长。而以下几点因素也预示着环球雅思在英语考试培训，儿童英语培训，以及其后期发展的网络职业培训方面仍有较大发展前途。留学浪潮巨大 雅思考试火热在中国经济与国际整合力度越发明显的今天，拥有良好的外语能力已经成为了大多数优质职业的敲门砖，这直接促成了规模巨大的英语培训市场，据统计 2008年该市场容量达到了150亿人民币。而在许多人看来，出国留学是提升英语水平的最有效方法。因此，国民、尤其是学生群体对英语能力的追求间接造成了中国当前巨大的留学热情。而如今国民收入显著提高，学生留学不再受诸如政府资助、奖学金等的束缚，自费留学的人数越来越多。这关键的一点足以将中国学生越发膨胀的留学热情直接转化为巨大的留学浪潮。根据联合国教科文组织的统计，2002年中国海外留学生数目为191749人，到了2008年该数字激增至 419109。这其中的绝大部分都去了英语国家。以上因素使得中国的雅思、托福、SAT和GRE等考试人数逐年增加。而在以上考试之中，雅思往往是中国学生出国留学的首选。这首先因为中国多数学生都将英国、澳大利亚、新西兰等国作为留学目地，后三者接收了中国近27%的留学生。雅思考试对于前往英联邦国家，尤其是英国、澳大利亚和新西兰至关重要，这些国家均将雅思考试作为留学生入学参考标准。此外，雅思考试在北美也被广泛认可，2006年美国约有1000所大学承认雅思成绩，这一数字在2009年提升到了2500所，而且预计在未来数年还将继续增加。而美国排名前25位的大学则全部认可雅思考试成绩。以上因素使国内雅思考试参加人数逐年增加，2005年仅有9万人，2009年就达到了32万，如今雅思已经是国内考试人数最多的英语语言考试，预计在2012年，国内参加雅思考试的人数将达到40万。与此对应的是雅思考试培训市场的壮大，今年该市场总额约为11亿人民币，预计到2012年将增长到 17亿。形势灵活、实用性更强的雅思考试相比其他死板、靠背诵的考试更受学生欢迎。与另一项主要的国际语言测试体系托福相比可见这一点。托福在上世纪八九十年代便已成规模，在当时中国学生的留学潮中也有重要的影响。可如今国内雅思考试人数已远超托福，2009年雅思报考人数已达32万，托福仅为13万。城镇人口增加 教育支出比例高中国经济正飞速发展。据国家统计局数据，2005年到2009年间中国GDP平均增长率达到了16%，即便在经济危机时期，中国也保持了8.7%的实际GDP增长。与此同时，中国城镇人口数目也在增加。截至2009年，中国城镇人口达到了6.129亿，与2001年的4.806亿相比，保持了平均 3.3%的年增长率。而在此期间，中国人口平均年增长率仅为0.3%。城镇人口的增加也加剧了竞争力度。对一流高等学府和高薪职业的向往促成了中国家庭在教育相关方面的高支出比例。根据2009年中国统计年鉴数据，教育相关支出继续保持为中国家庭第三大主要支出，这点在高收入家庭更为显著。在中国收入前10%的家庭之中，用于教育的花费占其当年总支出的比例达到 14.7%。而在更广泛的范围内，该数据也有12.1%之多。社会竞争激烈引爆网络职业培训环球雅思将其主要服务对象定义为5岁到29岁的人群，即那些正接受教育和初入职场的年轻人。他们面临着以上提到的进入一流高等学府和争取高薪职业的竞争。而同时，据赛迪统计，2009年中国城镇范围内有2400万求职者竞争约800万个岗位，社会竞争压力之大可见一斑。国内职业培训市场也随之火热。据赛迪统计，中国职业培训市场总额已经由2005年的64亿增长到了2009年的178亿人民币，预计2010年将达到221亿。在此市场前景也非常辽阔。在诸多培训形式中，网络培训因其灵活性更受青睐。而互联网在中国普及度越来越高也使网络培训市场逐渐壮大。在2002年到2009年之间，中国网民数目从5910万激增至3.84亿。与此相应，网络培训市场总额从2004年的143亿人民币增大到了2008年的352亿人民币，预计2012年将达到 723亿。家长爱子心切 为其投入更多受益于中国经济的飞速增长，中国家庭的可支配收入有了显著提高。而中国多年来推行的计划生育政策使目前多数年轻家庭只有1个孩子，为使子女“赢在起跑线”，家长在子女身上投入逐渐增加，越来越多的家长愿意将孩子送到课外补习学校。这支撑了中国课外辅导行业的快速增长。而目前该行业市场竞争非常激烈，甚至没有一家课外辅导行业所占市场份额达到1%。在此方面，关键的竞争因素是品牌的认可和较高的教学质量。(本文数据源自环球雅思招股说明书及其官方网站)
教育	福布斯全球女性权势榜：Lady Gaga第七(图)7.Lady Gaga年龄：24岁上榜理由：流行音乐的新天后，并为小野猫、布兰妮等流行歌手写歌，2006年事业开始起步，通过首张专辑《The Fame》一举成名，并风靡全球。居住地：纽约教育：辍学(纽约大学)婚姻状况：未婚8.盖尔凯莉年龄：54岁上榜理由：作为西太平洋银行的CEO，她拥有551亿美元的资产和159亿美元收益，是澳大利亚最有影响力的女商人之一。艾伦狄珍妮丝国籍：澳大利亚教育：开普敦大学学士婚姻状况：已婚9.碧昂斯诺里斯年龄：28岁上榜理由：歌手、时尚设计师，借助事业的扩展，碧昂斯去年收入8000万美元。发行了1.18亿张唱片、7部电影、曾获得16项格莱美大奖。居住地：纽约婚姻状况：已婚10.艾伦狄珍妮丝年龄：52岁上榜理由：艾伦狄珍妮丝不妨被称作“全媒体皇后”，除了是有名的脱口秀女王外，她还是五次艾美奖获得者。居住地：加州比弗利山庄婚姻状况：已婚 (文字：邢磊)
教育	金吉列留学10月8日成功入驻上海金秋十月，金吉列留学公司成功入驻上海，成立金吉列上海分公司，这是金吉列在中国的第10家分支机构。其余9家金吉列分公司分别是济南、天津、青岛、郑州、石家庄、沈阳、大连、武汉和西安。对于金吉列公司来说，在上海设立分公司也有其特殊意义。上海是中国大陆第一大城市，有超过2000万人居住和生活在上海地区，2009年上海人均GDP(1.1万美元)和单位GDP人均可支配收入比双双位居中国大陆第一位。金吉列高层指出：在上海建立分公司对金吉列在整个中国的发展有着举足轻重的作用，金吉列上海公司将成为与金吉列北京公司同等重要的企业大脑。自金吉列成立伊始，就一直有在中国所有的中央直辖市建立公司的想法。上海就是中国四个中央直辖市之一，金吉列已经在北京、天津这两个中央直辖市建立了公司并获得了成功。这次金吉列上海分公司的建立，将极大提高金吉列留学品牌在中国乃至全球的影响力。
教育	金吉列留学10月8日成功入驻西安中国留学服务旗舰机构金吉列留学第九家分公司——金吉列西安分公司10月8日成功入驻西安，秉承金吉列留学一贯的优良作风，金吉列西安分公司全体员工将以最饱满的热情投入到对西北学子的服务中。作为首批获得教育部、公安部和国家工商行政管理局资质认证的留学服务机构，金吉列留学十余年来不负众望，成绩斐然。曾先后摘得留学行业首家3.15标志服务品牌、全国唯一诚信企业奖牌获得者、全国用户满意服务明星单位等多项荣誉。独家拥有11位前驻外使馆教育参赞，汇聚了海内外数百位专业咨询顾问，共同积累了数成名学子求学海外的成功经验。每年向数万个家庭提供数千所海外院校的免费留学咨询，为全国各地慕名而来的学子度身设计留学方案。面对国内留学需求的增大，金吉列留学本着对学子负责的精神，经过悉心筹划准备，逐步将触角延伸到祖国各地。此番入驻西安，更是为西北人民吹响了留学号角。西安，世界四大文明古都之一，中国古都之最，现已成为亚洲知识技术创新中心。作为我国第三大“国际化大都市”，西安在从大唐盛世走向国际化舞台过程中，国际人才的作用日益增大，有数据显示，西安是全国高校密度和受高等教育人数最多的城市。金吉列设立西安分公司的初衷也是为帮助更多的西安学子成功赴海外深造成为国际化人才。金吉列作为国内最大的留学机构，成功入驻西安势必为西安留学市场注入更多活力，使当地留学行业水平更上一层，通过诚信、专业的服务使更多西安学子成功留学圆梦海外，金吉列势必将一流的留学服务带入古城，服务西北。
教育	韩将推留学生专用韩语考试 效仿GRE推广韩语据韩联社消息，韩国教育科学技术部和国立国际教育院8日表示，将制定《韩语能力考试中长期发展方案》，实现韩语的世界化，积极吸引优秀的外国留学生。根据《方案》，韩国政府最早将从2012年开始，以外国人和旅外韩裔为对象，实施如同“美国研究生入学考试”(GRE，Graduate Record Examination)一样的韩语能力考试。韩国教育部表示，随着来韩留学就读的外国学生剧增，急需开发留学生专用考试。现行韩语考试只分为两种：学韩语的人和外国留学生参加的一般考试(S-TOPIK)和韩企就业者参加的实务考试(B-TOPIK)。韩国教育部还正考虑研发专门评价外国人韩语口语能力的“韩语口语考试”，而现行韩语能力考试只有词汇与语法、作文、听力、阅读4个领域的考试。
教育	新加坡小学24对双胞胎 老师常认错(组图)记者近日对178所小学进行双胞胎调查，受访学校中，南洋小学竟有24对双胞胎，而且校内还有至少1组三胞胎。南洋小学老师受访时说，异卵双生的双胞胎还容易辨认，但遇到同卵双生的双胞胎“困难”就大了。性格成绩字迹声音相似老师苏秀芳(35岁)说，她班上有一对同卵双生的女生，不但样貌、发型、肤色、身高、体型样样相同，就连性格、成绩、字迹、声音都很类似，甚至有时做功课时也犯同样错误。她说：“她们分别坐在课室的两边，都喜欢穿紫色的外套，上课时我能根据座位辨认，但下课后她们走在一起，就完全分不出了。”学校双胞胎很多，老师很容易认错人。以为学生到另一班游荡老师雅斯茗(33岁)说，过去在她当班主任的班级中，一个学生的双胞胎姐妹在另一个她教科学的班级。毫不知情的她，从一个班走到另一个班时，看到级任班的学生在上课时间跑到另一个班外游荡。“当时我立刻叫住她，但无论我怎么叫她的名字她都没反应，我以为她是故意不理我，就上前责备她，才发现她是学生的孪生姐妹。”样子太像父亲也认错同卵双生的姐妹花样子太相像，连父亲也常搞错。念小五的何嘉燕和何嘉敏出生时相差2分钟，虽然外貌长得一模一样，但她们强调是非常不同的个体，性格和喜好都不同。但她们几乎从一个模子印出来，还是难逃被人认错的困扰。何嘉燕说：“爸爸就常搞错，把我当成嘉敏，问我是否要吃嘉敏喜欢吃的食物，而这偏偏是我不喜欢的；之后他又会把嘉敏当成我，结果我们老是要纠正他。”心灵相通梦境也一样异卵双生的双胞胎长得不一样，但心灵相通，就连做梦也一样。念小五的何姿霖和何姿影说，她们4岁时，曾做同一个梦并在梦中吵架，醒来后继续吵，直到母亲将她们分开，才发现原来是做了同一个梦。何姿霖说：“我们都知道对方在想甚么，如果母亲问姿影问题，我都可以帮她回答。”作为双胞胎，她们也会互相帮助。何姿影说：“在买比较贵的玩具时，父母都要我们达成共识，有时候姿霖想买芭比娃娃，虽然我不是很喜欢，但还是会告诉父母想要。”出门时穿同样衣服念小五的李心彤和李心颖也是异卵双生，但小时候母亲喜欢在她们出门时让她们穿同样的衣服。她们笑说：“幸好后来弟弟搞到妈妈很忙，我们才可以选择自己出门的衣服。”
教育	新通国际灯塔计划：第20届国际教育展照亮留学路“理性留学”的观念已经耳熟能详、街知巷闻，但你确信自己没有新的疑惑和迷茫吗？如何从纷繁的留学信息中辨别先机，如何在更迭的留学政策下稳中求胜？新通国际凭借与全球名校及各大教育机构、使领馆间的紧密合作而获得第一手新鲜资讯，凭借十余年数万成功案例的积累和对各国政策的权威解读。新通国际灯塔计划，暨第20届国际教育展将于2010年10月16日—11月7日分别在北京、成都、武汉、合肥、南京、广州、上海、西安、杭州、苏州等19个城市举办。此次教育展有来自澳大利亚、加拿大、美国、英国等多个热点留学国家的众多知名院校、教育机构参加，进行留学咨询活动。另外，新通移民、新通外语培训学校也会参加本届展会，开展相关咨询。本届展会将推出多场精彩讲座，从就业、硕士申请、低龄留学等各个角度进行分析阐述，全方位覆盖了各个阶段、层次的学生，以360°成长规划的理念，不但为广大学生提供了一个了解海外院校的平台，还提供了一个规划就业的平台。关键一：博览百余所名校信息，知己知彼再做决定来自美国、英国、澳大利亚、加拿大、法国、意大利、新西兰、瑞士、日本、韩国、新加坡等国的100多所高校和教育机构，将在万众期待中集体隆重亮相本届教育展，如：全美排名前50的加州大学欧文分校、全英排名第9的埃克塞特大学、全球排名前50的澳洲八大名校之一莫纳什大学、全球排名第52的新西兰梅西大学、欧洲最好的15所理工学院之一意大利米兰理工大学、欧洲大学之母法国巴黎第十一大学、全韩国最著名的三所大学之一高丽大学等等。名校云集、海量信息一站尽览。届时，各国院校代表和新通国际各国专家还将坐阵现场，为参展学生和家长们答疑解惑，明明白白规划留学、成长之路。【热点关注】新通国际与各国院校保持着长期良好的合作，此次主办的第20届国际教育展更特别开设了覆盖所有参展院校的面试通道，让学生与招生代表面对面交流，加快录取进程，缩短申请录取周期。部分学校更为本次教育展特设了现场录取名额，或是放宽了语言和奖学金申请门槛。有意向的学生最好提早登录www.igo.cn或拨打1010-1010转新通留学，提前预约有限的面试名额。关键二：拆解各国留学政策、申请秘诀和就业趋势，打造专属黄金留学方案洞明时势者以逸待劳，运筹帷幄者远行不怠。为了帮助广大中国学生和家长在纷繁的信息和变化的政策中，牢牢抓住成功的关键，新通国际的各国留学专家和外语培训名师，携手使领馆代表和最受大学生喜爱的名企人力资源代表，将为参展嘉宾带来一场场别开生面、独具见解的主题讲座：“免费外语测试，助跑留学梦想” 主题单元，留学必需的雅思、托福、SAT、GRE等考试，都是学生必须克服的困难。新通将在教育展期间举行“模拟考场”和“现场口语免费测试”，将安排一个学生和新通外语老师现场模拟考场对话，再现雅思口语考场，在模拟考试中帮学生掌握应试技巧，巧妙打动考官。“2011年各国留学政策解析”主题单元，深入浅出、全面讲解各大热门留学国家的政策变化和未来趋势，帮助学生和家长们长远规划、最大程度地利用政策利好并主动规避留学风险。“经济全球化与国际性人才培养”主题单元，权威发布第一手就业信息、理性分析未来就业趋势，帮助学生和家长们理清经济前景，制定理性、长远的留学方案。【热点关注】提前预约并参展，可优先抢占第20届国际教育展限量提供的英语“模拟考场”入场名额，免费参加现场口语测试。并在新通外语金牌名师的指导下，全面了解自己在语言学习方面的优势与不足、量身定制细致而实用的快速提升方案，为名校留学奠定坚实的基础。关键三：分享名校学子和明星家长的成功经验，让留学路走的更高远是什么让她被哈佛、耶鲁争抢录取？无语言优势，他如何敲开了牛津的大门？没有大学成绩，他凭什么获得澳洲TOP1国立大学录取？拥有闪亮而看似遥远的头衔，他们将与广大学生、家长们近距离亲密接触，无私分享成功经验、细致回忆成功细节。作为学生，如何了解自己的不足与优势、如何紧凑有效地安排申请进程？作为家长，如何全面了解留学信息、如何激励孩子并为其减压？名校学子和明星家长们届时将一一为大家解答，将为计划成行的学生和家长们大大节省摸索和犹豫的时间，帮助学生们“快起跑”、“高效率”地实现名校留学梦想。【热点关注】本届教育展特别开辟VIP“绿色通道”，凡是通过新通国际网www.igo.cn在线预约并参加第20届国际教育展的学生和家长们，届时均能优先入场、优先获得名校面试机会；并有机会获得新通国际重磅打造的《全球名校申请案例集锦》，一册在手，全面掌握最真实具体的名校申请流程和准备细节。详情请询1010-1010转新通留学。教育展讲座信息：苏州时间：2010-10-16  14:00-18:00地址： 干将东路818号玄妙索菲特大酒店2楼会议厅咨询报名热线：0512-6767 1122 深圳时间：2010-10-16  14:00-18:00地址：福田区华强北路4002号圣廷苑酒店3楼锦绣厅咨询报名热线：0755-8398 5740成都时间：2010-10-16  14:00-17:00地址：总府街31号总府皇冠假日酒店3楼宏图府 咨询报名热线：028-6600 2066上海时间：2010-10-17  13:00-17:00地址：漕溪北路439号建国宾馆4楼九州C/D/E厅咨询报名热线：021-6372 0011；6464 8288广州时间：2010-10-17  13:00-18:00地址：天河体育东路116号财富广场西塔7楼咨询报名热线：020-3893 2308天津时间：2010-10-17  13:30-18:30地址： 南开区复康路7号增2号(南开大学对面)泰达国际会馆1楼报告厅咨询报名热线：022-8558 1758北京时间：2010-10-18  13:00-18:00地址：国贸东三环中路乙10号艾维克酒店4层多功能厅咨询报名热线：010-6568 6366温州时间：2010-10-22  14:00-18:00地址：信河街1号华侨饭店4楼致和厅咨询报名热线：0577-8895 2005宁波时间：2010-10-23  13:00-18:00地址：海曙区冷静街8号银亿时代广场13楼咨询报名热线：0574-8707 6033青岛时间：2010-10-23  13:00-17:00地址：香港中路28号国敦大酒店VIP厅咨询报名热线：0532-8667 8968杭州时间：2010-10-24  10:00-16:00地址：杭大路15号嘉华国际商务中心2楼中厅咨询报名热线：0571-8790 1122武汉时间：2010-10-30  14:00-18:00地址：建设大道700号香格里拉大饭店2楼汉阳厅咨询报名热线：027-87829596；85715755 南京时间：2010-10-30  14:00-18:00地址： 汉中路89号侨鸿皇冠假日酒店9楼秦淮厅咨询报名热线：025-8467 1466合肥时间：2010-10-31  14:00-18:00地址：胜利路198号元一希尔顿酒店2楼元福厅 咨询报名热线：0551-2168 374西安时间：2010-10-31  14:00-17:30地址：南大街110号钟楼饭店2楼会议厅 咨询报名热线：029-8833 7148重庆时间：2010-10-31  14:00-17:30地址：渝中区解放碑五一路海逸酒店3楼 咨询报名热线：023-6380 0100长春时间：2010-11-6  14:00-18:00地址：西安大路823号 吉隆坡大酒店吉打厅咨询报名热线：0431-8859 6226太原时间：2010-11-7  14:00-18:00地址：府西街69号 山西国贸大饭店3层会议室咨询报名热线：0351-6198 751大连时间：2010-11   14:00-18:00地址：中山区解放路92号大连凯宾斯基酒店2层汉堡厅 咨询报名热线：0411-8256 5521
教育	环球天下教育登陆纳斯达克 首日上涨16.19% 来源：一财网中国外语培训连锁机构环球天下教育科技集团(GEDU.NASDAQ)(简称“环球雅思”)10月9日登陆美国纳斯达克市场，上市首日全天上涨16.19%，收报12.20美元。环球雅思此次IPO定价为10.50美元，定于价格区间的上限，开盘高开12美元，较发行价高出14.29%，当日最高涨至12.78美元，最低价11美元。环球雅思此次IPO共发行637.5万份美国存托股票(ADS)，按照发行价格计算，共募集资金6693.75万美元。美银美林和瑞信为环球雅思IPO交易的联席簿记行。张永琪和张晓东夫妇1997年创立环球雅思，2001年成立环球雅思学校。截至今年6月底，环球雅思在全国104个城市设292个学习中心。2007年至2009年，环球雅思收入分别为9678万元、1.6亿元、2.46亿元，盈利分别为2320万元、4160万元、5560万元。中国另一大外语培训机构新东方早在2006年9月7日在纽约证券交易所上市，发行价格为15美元，共发行750万份美国存托凭证(ADR)，截至10月9日新东方股价为89.02美元。(作者：王?)
教育	留日学子：独立生活的经历让我受益终生日本新华侨报网近日刊发对日本早稻田大学政治经济学部中国留学生丁瑞的采访。采访中丁瑞谈了自己在留学生活中的经历与感受，文中称，在国外因为没有家长的约束诱惑会非常多，如果失去自我控制力就很容易荒废。同时，出国的人会有很多想法和目标，但不管目标多广大做好眼前的事是最重要的，所以一定要踏踏实实。文章摘录如下：人物介绍：丁瑞，江苏扬州人，2008年12月来日本留学，2010年4月早稻田大学政治经济学部入学。记者：您好，丁瑞同学。首先，能谈一下您来日本的契机么？丁瑞：好的。我是江苏扬州人，扬州和日本神奈川县的厚木市是友好城市。我小学三年级的时候作为小学生的代表来日本访问过一周，当时日本给我留下了很好的印象，父亲也有一个很好的朋友在日本，所以我上了高中之后就留学日本了。记者：原来如此，也就是说上了高中就开始做留学日本的准备了？丁瑞：其实是到高三快毕业的时候才决定去日本留学的。我原本准备在国内考大学读日语系的，但是因为我高中是理科，很多国内大学都是只有文科才能选择日语系，所以当时我就想既然是要学日语还是到日本留学最方便，这才萌发了去日本留学的念头。记者：那您那时候日语水平如何呢？丁瑞：完全不会，我是高考结束以后才开始学日语的。记者：那为什么要12月份来日本呢？我记得语言学校一般都是4月和10月比较多，12月份入学的人很少呀。丁瑞：是的，有些语言学校是4季招生的，4月和10月最多，7月和1月算是插班，比较少。尤其是1月生，是在语言学校呆的时间最短的。所以日语必须有一定基础语言学校才会收。我决定留学的时候已经很晚了，10月入学那一批没有赶上，如果等到第二年4月的话有拖得太长，所以就决定1月插班了。为此我苦学了三个月的日语，达到了差不多三级水平的样子通过了语言学校的考试之后来了日本。记者：后来是自己办的留学么？丁瑞：也不是，父亲有一个朋友是办日本留学的，就委托给他办了，替我申请了木下日本语学校，一个在日本东京江东区的小语言学校。记者：自费留学和小学时的交流访问感受有什么不同吗？丁瑞：上次来日本去的是神奈川的厚木市，只是一个地方小城市而已。这次来的世界最繁华的都市之一，踏上东京之后就感觉自己非常的渺小，仿佛是沧海一粒。自己小时候对日本的认识都是片面的，自己必须重新认识这个国家。记者：您说您觉得自己很渺小，能具体说说这种渺小感是从哪里感受到的呢？丁瑞：首先的一个感受就是买菜。虽然在国内的时候有过耳闻，但当自己第一次去日本超市买菜的时候还是吓了一跳：日本的菜太贵了，什么都买不起。还有一个感受就是我来日本目标就是想考日本的名校，比如早、庆、一桥、东大之类的。但是当我咨询语言学校老师的时候老师告诉我名校很难考的，这么多年来这个语言学校还没有合格过早、庆的，当时就觉得希望很渺茫。记者：能简单介绍一下您在语言学校的留学生活么？丁瑞：我刚到语言学校的时候是有怀着雄心壮志来日本的。当看到语言学校环境的时候说实话非常失望，宿舍非常非常狭窄，很小的房间里住了两个人，一个架子床外加一张桌子和两把椅子，这已经是这个房间的全部内容了，也只能容纳下这些东西。再加上语言学校老师告诉我名校很难考的时候心里落差就更大了，这时候才开始担忧起自己的前途，因为自己只有1年的时间，而且大学考试其实9月份就开始了，自己的日语水平只有3级，这么短的时间内要突飞猛进的提高。这种危机感一直伴随着我的生活，促使我拼命学习，直到我考上大学。记者：采访过很多留学生，大多考上大学的学生在考前都有相似的经历。那么您是怎么准备考大学的呢？丁瑞：在语言学校的时候我一直住在寮里，寮里的环境是没法让我学习的，所以我都是在外面学习。木下日本语学校是上午课，我上完课之后会宿舍自己做饭顺便稍微休息一会儿。然后骑自行车去江东区的东大岛文化中心，在那里学习到晚上9点中心关门为止，然后回家吃饭。记者：中途不吃晚饭么？丁瑞：9点之前不吃晚饭，因为我觉得本身时间就不多，如果我还要回家做饭的话至少要耽误40多分钟时间，在外面买东西吃的话也很贵，所以我就坚持到晚上9点等关门了之后回宿舍做饭，再躺在床上看一会儿书，一天就这么过去了。这样的生活一直坚持到12月份第二次留考考完，算起来正好一年。记者：经过这样的学习，您6月留考考了多少分呢？丁瑞：我6月留考日语306分，综合188分，数学180分。差就差在日语上，因为我是几乎没有什么日语基础来到日本的，虽然成绩还算可以但离名校水准还是有一定的差距。记者：但这个成绩上早稻田应该问题不大了吧？丁瑞：有一定的希望，但没有绝对的把握。所以我之后开始准备校内考。记者：早稻田确实比较注重校内考，那详细说一说您考早稻田大学的情况吧。丁瑞：我报了早稻田大学的商学、法律和政治经济学三个学部，首先考的是商学和法律，这两个学科都是共同考试，有英语考试和小论文。英语考试并不难，我看过之前的考卷和国内高考的水平差不多，对我来说最难的仍然是日语小论文，每次试写小论文的时候我都感觉自己能力不足。为了提高自己小论文能力那只有多练多写，为此我找来了以往早稻田考试的小论文题目每天都试着写，写完了让老师改，改完了再重新写一篇，一个题目我要写五遍以上，一直写到我满意为止，就这样3个月的时间里写完了3本厚厚的练习册。但就算我这样尽力准备，在考试前还是出了点问题：考前的一周我的室友突然得了流行感冒，日本当时正好流行新型流感，日本谈流感色变，晚上我打电话给各个医院只要一听是流感马上表示拒收。最后是喊了消防队才送到医院里。那个房间因为怀疑有病毒留存我也不能住了，又被换到另外一个寮里。这对我影响比较大，因为新寮的同学作息制度和我不一样，我无法保证休息质量，影响了我的准备，最后9月份合格发表我两个学部都没有合格。之后就是10月份早稻田的政经学部。早稻田的政治经济学部是早稻田招牌的学部之一，我记得有300多人一起参加政经学部的考试，黑压压的一片。不过那时候不知道为什么心情很平静，当时就觉得自己连商学和法律都没有考上，政经学部更没什么指望了，自己为了早稻田的考试准备了很多，这次考试只要能考出自己平时的水平就行。我记得政经的考试题目，英语日语都是一篇长文章的阅读，然后根据内容写小论文。英语是英国的政治，日语是福祉问题。我想这么多考生写这种小论文用不着写的太出彩，首要是不出现重大失误。所以当时我的时间控制得非常好，考试结束的时候正好写完所有内容。平时我也经常看新闻，日本的福祉问题的一些重要论点，比如失业率、高龄少子化等都谈到了，可以说写得比较满意。也算是天道酬勤，最终我终于榜上有名了。记者：你们这一届的早稻田政经学部最后录取了多少人？丁瑞：25个。记者：300多人考，合格25人，这确实要恭喜一下了。早稻田合格了之后还考了什么学校？丁瑞：我还去考了一桥。我参加了11月份的留考，考了740多分，这个成绩对我来说就比较理想了，排全国第23名，理论上说可以试试任何学校。但因为在早稻田遭受的磨难比较多，所以好像跟这所学校有了感情，早稻田也成了最想去的学校，所以当时就有一种即使其它学校合格也会去早稻田的想法，直到现在我的mail名字都是“ilovewaseda”(笑)。而我也没有再去报考庆应，东大因为我的英语托福成绩只有61分，留考成绩也不算顶尖，也就没去尝试。一桥校内考主要考的是日语，基本上都是大段的读解文章。这不太符合我的胃口，因为我比较喜欢展示自己的思维能力，一直准备的也都是小论文。对一桥这种主要考学生阅读总结能力的考题有点不太适应，我也没有像考早大那样去准备，所以也就理所当然地落榜了。一桥以外我没有再考别的学校。记者：早稻田的政经已经非常好了。您早稻田合格了，按道理可以尽情的享受一下最后的语言学校时光了，最后这段时间您怎么度过的呢？没去哪里玩玩？丁瑞：没有，最后那段时间我在语言学校里帮忙做进学指导，毕竟我也算是这个语言学校里第一个合格早稻田的人，很多后辈回来问我一些考学的事情，我也很乐意解答。此外就是多学学英语，为进大学做好准备。记者：那么现在您已经是早稻田一年级的学生了，进了早稻田之后，感觉早稻田大学有什么特别的地方么？丁瑞：首先就是，这所学校人很多，5万多人的规模估计在日本的大学里能排到前5位(记者注：早稻田大学的学生人数在日本排名第二位)。还有一个就是早稻田对学生比较放任自流，学业并不是早稻田学生主要的内容，很多课外活动倒是学生们主要做的事，自由算是早稻田的风格吧。不过早稻田学生有一个特点，政治色彩比较强，有政治内容的活动也很多，经常能在早稻田大学里看到海报，关于某某内容要在什么地方组织集会和游行等等。我所在的政经学部里就有一个很有名的早稻田雄辩会，很多政治家包括福田康夫原来都是这个组织里面的，他们每周就会召开一些政治辩论会，还会在大偎纪念堂里模拟国会，给下面的学生听众演讲。(记者注：大偎纪念堂是日本早稻田大学的著名建筑之一，国家级保护建筑物)记者：这是早稻田的风格。您参加过早稻田的游行么？丁瑞：还没有参加过，因为早稻田的游行不是在校内，而是在街市上，展现他们对政府的不满。我想有机会我一定会去参加一次早稻田的游行感觉一下气氛的。记者：您来日本已经两年了，您感觉来日本最大的收获是什么？丁瑞：最大的收获就是，我由一个孩子长成大人了。在国内的时候有父母照顾，成长的比较缓慢，我不用思考太多的东西好好学习即可。在这里让我从孩子蜕变成一个成人了，我懂得了该怎么独立生活，懂得了该如何照顾自己，这样宝贵的经历会让我终生受益。记者：将来您会考虑向那方面发展呢？丁瑞：我现在还只是一个大学一年级的学生，还没有太多的考虑。我想大学毕业后去考大学院，继续深造。记者：最后一个问题。如果让您对后辈说一句话的话您会说什么？丁瑞：一个人出门在外，最重要的不是智商也不是钱，而是自制力。因为没有家长的约束诱惑会非常多，如果失去自我控制力就很容易荒废。还有一个就是，我们出国会有很多想法和目标，但不管目标多广大做好眼前的事是最重要的，所以一定要踏踏实实。记者：谢谢丁瑞同学的分享，祝您今后一帆风顺。记者手记对于国人来说，日本大学里最闻名遐迩的估计就是早稻田大学了。但这所大学究竟是有什么样的特点和风格，却不像它的名字那样为人所知。作为曾经的留学生也有坐在大偎讲堂里听早稻田大学学生激情澎湃演讲的经历。日本居然有这样对政治毫无避讳，可以畅所欲言大学，着实让笔者吃了一惊。直到好几年以后的今天，记者依然记得那些在台上富有激情的演讲，把改变社会为己任，敢于抨击政府的学生们，这样的学生在和早稻田大学同为“私立双雄”的庆应里是很难见到的——8位日本首相毕业于此并非偶然。自由、反古、斗争、激情，这就是早稻田。(葛伟)
教育	适应澳洲文化：注重私人空间别“冒犯”据媒体报道，2009-2010年度中国大陆赴澳大利亚留学签证数量超过3.2万人，居所有国家留澳学生人数之首，中国成为澳大利亚最大的留学生生源国。到澳大利亚留学，除了要克服语言障碍外，还必须对当地文化有足够了解，这不仅会让留学生在处理学业问题时得心应手，还会避免因为误解而产生诸多不必要的麻烦。尊重私人空间澳大利亚的文化中，强调自我在社会中的价值，注重私人空间。一些在国内看似无心的行为，在澳大利亚人眼里很可能成为一种无礼与冒犯。“如果是在超市里，别人在看货架上的东西时，即使他站得离货架有1米左右，如果你要从那儿过，是不能从那个人和货架之间走过去的，一定要从那个人背后绕过去，直接从中间走是非常不礼貌的举动。”来悉尼留学还不到3个月的敬路月已从中吸取教训，“如果从背后绕不过去，一定要说打搅了，再从中间穿过。这是普遍的礼貌问题，不只是我个人要这么做。”敬路月告诉笔者，之前的一次经历让她至今印象深刻。“有一次我去买肉，看到一个店员在那儿愣着，我就去跟她说我要买什么，但当时我没发现，实际上她是在等另外一位顾客付钱，而那位顾客和这个店员站的距离，对我来说，是看不出他们俩是在谈话的。然后，那个店员就很不客气地跟我讲：难道你没看到我正在为别人服务吗？我心里觉得委屈，他们中间隔了一个放肉的展柜，那个顾客和展柜之间还能挨紧站3个人。”敬路月一边解释，一边用手比画出顾客与店员之间的距离。转换思维模式在为人处世方面，受中国传统文化的影响，辞让之说对中国人影响深远，含蓄成为中国人独特的思维方式与处世哲学。谦逊含蓄与直截了当是中国文化和澳大利亚文化的差别之一。“有一次，一位澳大利亚同学来我家玩，临走前，我客套地说了句‘明天有空带着你女友过来玩’，没想到第二天他真的和女友一起买了很多吃的东西过来，大有开派对的意思，弄得我很尴尬。”在澳大利亚悉尼留学的黄鹤告诉笔者。此外，在学习方面，中国留学生与当地学生的思维方式也存在差异。“中国学生比较善于综合性思考，善于从宏观层面把握问题；而澳大利亚学生更善于分析性思考，也就是他们所说的批判性思考，注重从细节去寻找解决问题的突破口。另外，中国留学生一般都是顺着老师的讲解听下去，而澳大利亚学生就会从主线发散出很多其他问题，彼此之间还有逻辑性。这需要自己有意识地锻炼。”已在澳大利亚留学4年的周齐敏说。 理解当地的价值观念中国留学生喜欢“以和为贵”、“大事化小，小事化了”，多数会抱着息事宁人的态度，甚至吃个“哑巴亏”，而澳大利亚学生则会采取相反的做法。对此，在澳大利亚墨尔本留学的王娜深有体会。“我去商场买衣服，标价139澳元，划过卡以后，也没怎么仔细看金额就走了，可后来才发现小票上划掉的是199澳元。我原以为是自己看错了，想着钱也不多就算了，可我的澳大利亚同学坚持要带我回去理论，说这不是钱多少的问题，而是你的权利，她这句话一下敲醒了我。”据王娜介绍，她身边一个中国留学生的经历与之恰恰相反。这名中国留学生在超市打工，因为大意给商品贴错标价而遭顾客投诉，无奈只能自己将商品差价补上。“中国留学生在澳大利亚，要想较好地适应澳大利亚文化，我们首先要理解本地的价值观念。”王娜说。走出华人朋友圈多年来，随着澳大利亚留学热的兴起，留学在澳大利亚已逐步成为一种产业，越来越多的国内学生赴澳留学，在当地留学生中形成一个个小的华人朋友圈。澳大利亚科廷理工大学的任毅同学介绍说：“虽然平时上课的时候，和当地学生相处也算融洽，但课下我们有自己的华人朋友圈。这边不像欧洲中国留学生比较少，这边的中国留学生较多，大家有共同的语言、文化背景，相对而言更容易交流，所以，我们很少主动去融入当地学生或是文化当中。”据笔者了解，在澳大利亚这种中国留学生扎堆现象并不是个案，尤其在悉尼、墨尔本等大城市，这种现象更为多见。留学生在澳大利亚形成华人朋友圈，彼此之间相互照顾，淡化思乡之情、感受家的温暖，本无可厚非，但是，一旦被自己周围的小圈子所囿，刻意减少或者拒绝与当地文化、当地人的接触与交流则未免得不偿失。如果真的如此，很可能出现在国外留学多年仍对当地文化知之甚少的局面，适应异国文化更无从谈起。(王长伟)
教育	济大女生考研失败 却被三所国际名校录取(图)10月10日起，2011年研究生招考报名正式启动，就在大批大学生踊跃报名之时，济南大学理学院的李妙磊已在香港理工大学开始自己的研究生生活了。大学四年，这个乐观自信的女生凭借持之以恒的努力，同时收到三所“英语名校”的研究生录取通知书：英国肯特(KENT)大学运筹学及商业统计专业、香港理工大学电子及资讯工程专业、香港浸会大学运筹学及商业统计专业。一进校门便立志考研 几年苦读却被中科院拒之门外一进大学校门，李妙磊就给自己定下了目标——“我要考研，我要考中科院的研究生”。众所周知，中科院里聚集了来自各大高校的顶级人才，浓厚的学术氛围吸引着每一个有志献身科学的青年，但它严格的选拔制度和激烈的竞争压力又让很多人望而止步。李妙磊却自信地说：“既然选择了目标，就不要在乎那么多困难！”考研需要的不仅仅是激情和力量，更需要持之以恒的努力。为了自己的“中科院梦想” ，她每天早上去图书馆开始一天的学习准备，午餐就在离图书馆最近的食堂解决，一天天都是“三点一线”的生活。然而，不是每一次付出都有回报。考研结果出来后，李妙磊挺失落，因为中科院没有录取她。放弃了某中学就业机会 大胆申请“英语名校”面对打击，李妙磊在第一时间接受了现实，乐观的她认为，这一扇门关闭了，另一扇门却正在打开。她决定申请英国和香港的几所“英语名校”。当时，她已经在几千人中脱颖而出，成功进入济南某中学教师面试复试阶段，可一心要考研的她放弃了就业。报考“英语名校”，最大的挑战就是要有优异的英语成绩。为了提高英语能力，她平时只看原版英文电影，只听原声英文歌。凭借不懈努力，李妙磊在大二上学期就通过了英语六级考试。英国和香港的大学对申请者没有初试环节，而是要首先提交书面申请，校方再根据申请者大学四年的综合表现来确定其是否有复试资格。这就要求申请者不仅在能力方面有很高的水平，平时成绩也十分重要。而李妙磊的专业课多次得到满分，平时成绩均在85分以上。挣扎在英语的海洋中几十天没见过一个中文字从网上申请到个人简历，从个人陈述到推荐信，这些材料都必须以英文的形式寄给学校。从自己家的地址到获奖证书，再到自己曾经做过的SRT计划和数学建模等十分专业的领域，李妙磊都必须一字一句进行正确翻译。“那时我是真正挣扎在英语的海洋中，几十天没有见过一个中文字，日子真的很难熬！”其实，真正的压力不仅是准备资料的繁琐和艰辛，更让人难以接受的是别人怀疑的眼光和辛辣的讽刺。面对这些质疑，李妙磊也有过彷徨和迷茫，这时她就让自己埋下头不去理会……毅力、实力和自信让她最终走向成功接到面试电话的那一刻李妙磊是紧张的，也是激动和兴奋的。面对考官的提问，她机灵应对，把自己平日里苦练的口语水平展现出来。当考官最后问：“Do you have some questions？”(你还有问题吗？)李妙磊毫不犹豫地回答：“When can I have my offer？”(我什么时候能拿到录取通知？)自信和实力让考官奉送上了“offer”(录取通知)。
教育	海外支招：留学英国活动演出信息大搜罗来自Lancaster University的赵雪问：英国的各大城市总是会有大大小小的活动和演出，但是通过什么渠道才能了解到这些信息呢？“全英学生联合会的官方网站(简称全英学联网)是个了解各类活动信息的好平台，它会定期刊登一些最新的活动，你只要登陆然后再选择自己所在的区域或城市，就会找到相关的信息。而且它在每个学校都有分会，平时他们会通过用电子邮件、海报等形式向留学生们介绍各种大大小小的活动。定期查看他们的网站，就可以得到很好很全面的信息，而且这些活动大都很适合留学生。活动的具体内容、时间、地点、票价和购票方式及联系人都会很清楚地包括在内。”——邹德馨，SOAS“毫无疑问，网站是获取信息的强大工具。同学们只需登陆互联网，就可以轻易得到你想知道的所有活动及演出的信息。但是重点是如何搜索到正确的网站。我推荐被称作是海外留学生家园的超级苹果网(powerapple)，它囊括了各种在英留学吃、喝、住、行、穿衣的信息，当然这其中也包括演出活动的帖子。还有就是BBC英伦网，它可以说是获取英国留学信息最官方、最权威的网站，中文网本身自己也举办很多活动。另外，就是刊登在中国城华文报纸上的活动信息也是不错的。” 刘昭云，AberystwythUniversity——刘昭云，Aberystwyth University“平时多看看英国当地的报纸就会发现很多有意思的活动和演出。在了解信息的同时又锻炼了自己的英文阅读水平，简直是两全其美。我就能经常发现一些很地道很本土的演出活动。另外每个城市的地方政府(CityCouncil)都有自己的官方网站，上面会介绍一些当地市政府组织的活动，消息基本在活动开始前的一个月或甚至更早就会通知给市民了。只需登陆政府网站，然后搜索‘events’就可以了，十分简单。” Emily, University of Southampton——Emily, University of Southampton“我认为学校是最快的传播媒介，所以对于获取各种大小型活动的最好方式就是在学校内部网站上所发的通告里寻找。每个学校都有自己的Blackboard，每个星期都会发一封叫做International StudentBulletin的邮件(不同学校可能叫法不同)，提醒留学生们大学里即将要举办的各种活动项目的准确时间与地点。再者各个学校的studentunion也会通过发传单的方式传达活动细节。其实最直接的方式就是学生与学生之间的互动，以一传十十传百的方式传递信息。”王丹阳，Greenwich University——王丹阳，Greenwich University“我推荐的方法可能是最简单的，那就是平时耳听六路、眼观八方。坐地铁的时候多看看站内的广告，走在校园里的时候多留意留意张贴的海报，路过图书馆、剧院、美术馆、博物馆的时候顺手拿一些leaflets，都可以让你在不经意间得到很多不错的信息。每个城市的Tourism InformationCentre也是获得第一手信息的好地方，没事儿周末的时候去逛逛，就会有收获。此外每个地区都有一个专门介绍当地活动的网站，我来自Sheffield，我们的活动信息网就叫‘Sheffield Events’。”——Angle, Sheffield Hallam Unive (摘自：英国BBC英伦网)
教育	百年巡礼：江苏省规模空前美国名校展百年巡礼，美国百强名校展江苏省近年来最规模空前的一次美国名校展百年历史的美国半官方非盈利教育机构国际教育协会(IIE)盛情主办从公派留学到自费留学、从少数人的特权到留学走进寻常百姓家、从名校热到专业热，不管潮流怎么变迁，美国留学始终是当仁不让的主旋律。2011年，这一趋势还将继续强化，美国留学还将迎来更高速的增长。“百强名校”高密度集结，大美国时代来临对看好美国留学的中国学生和家长们来说，即将于10月19日18:00-21:00在南京市 中心大酒店2楼(中山路75号地铁新街口站)隆重揭幕的、由拥有90多年历史的美国半官方非盈利教育机构国际教育协会(IIE) 所主办的“美国百强名校展”，无疑是一场千载难逢的盛事。届时，30余所美国一流院校将隆重献礼南京，与来自全国各地的参展学子们近距离互动，带来不可多得的珍贵机会——还原真实的美国名校，了解招生代表最喜欢什么样的学生，发掘最具潜力的高薪专业，找到最适合自己的圆梦美国名校的捷径。“百强名校”一直是中国家庭的不解情结，各式各样的“世界大学排名”和“全美大学排名”，已然成为传统的择校标准之一。专家指出，“名校”情结并没有错，现阶段“排名”依然是选择美国院校的标准之一。值得注意的是，对就业和专业的重视，引领了大美国时代的来临——本次展会，是江苏省近年来最大规模的一次美国名校展，30余所名校，在代表综合实力的全美大学排名、代表专业实力的各种专业排名，以及就业率和起薪排名等等中，均占据榜首。为不同目的、不同需求的中国学生，带来了更多有、更优质的名校选择。美国留学厚积薄发，名校申请条条大路通罗马世界顶级的名校、一流的科研和教学水平、高薪就业的良好前景，无一不吸引着越来越多的中国学生纷纷将美国名校留学列入第一计划和最高目标。那么，如何看待院校排名，如何选择最适合自己的院校就读呢？以本次参展的院校为例：对于一心追求名校的学生来说，美国各类排名中居于前100的众多名校，拥有非凡的吸引力，如，【卡内基梅隆大学】全美排名22，享誉世界的顶级研究型大学， NASA航空航天科研任务的主要承制单位之一，新常青藤名校。【威斯康星大学拉克罗斯分校】全美排名前50，全美顶尖10所研究型大学之一，艺术、商科、教育、体育管理等实力卓著，公立大学性价比排名全美19。【威斯康星大学密尔沃基校区】全美公立大学排名前100，研究实力强大，获美国中北部院校联盟委员会最高评鉴。其商学院尤以高质量的教学水平，先进的商业模式和科技实力，等杰出表现而备受好评。  【加州大学欧文分校】全美公立大学排名第14，综合排名第46，学术实力有目共睹，化学和物理方面获得3个诺贝尔奖，欧文分校成长最为迅速。【罗格斯新泽西州立大学】全美排名(本科)59，充满活力的新型大学，学术成就骄人。与工商业界联系密切，提供众多实习机会，毕业生广受青睐。【爱荷华大学】全美排名60，商学院、教育学院跟法学院排名皆为全美前30，艺术、科学和人文科学享有国际盛誉。【威斯特敏斯特学院】西部硕士排名22，连续12年被美国新闻与世界报道排名为顶级机构，是西部最好的大学，同时提供实习机会和完善服务。【加利福尼亚浸会大学】US News全美最佳大学之一(西部最佳硕士学位之一)，提供90多个本科专业以及20个硕士学位和资格培训课程。【长岛大学布鲁克林校区】全美第八大私立大学，历史悠久，致力于为各阶层提供“优秀而价格合理”的教育机会，这其中包括很多为了追寻美国梦而来到美国的移民及移民的孩子们。个别课程地点在西点军校内的美国陆军军官学院。对于专注专业实力的学生来说，在全美乃至全球专业排名中稳居榜首的院校则是更好的选择，如，【旧金山大学】商学院排名全球前100，企业管理专业全加州第1——超越斯坦福大学，明星校友遍布商界高层。【安柏瑞德航空大学】南部排名13，航空、航天工程全美第1，先后培养了6名宇航员，美国国会议员，白宫学者等，被誉为“天空中的哈佛”。【圣地亚哥州立大学】以商业管理、公共管理、工程学科、教育学、电讯工程以及生物学最为出名。多个研究生专业全美排名前50。【罗彻斯特理工学院】硕士北部地区第8名，理科、工科、计算机信息、图像处理等口碑卓著，提供 Intel、IBM、摩托罗拉、花旗银行等实习的机会。【西德州农工大学】西部排名77，工程、农科等独具优势，商科、会计等声誉日隆。国际性多元文化优势，灵活入学、小班授课、合理收费。【加州州立大学圣马科斯分校】西部三类，优秀专业包括企业管理，生物科学，文学创作，现代写作，计算机科学等。学风严谨，设施先进，小班授课，费用低廉。【密苏里大学堪萨斯分校】全美排名151， 素有“公立长春藤名校”美誉，最好的学科是哲学，商科则最受学生欢迎的专业。【博伊斯州立大学】西部硕士排名57，拥有应用技术学院，文理学院，商务与经济学院，教育学院，工程学院，研究生学院，医科学院，社会科学与公共关系学院8所学院，在美国西北部地区享有盛誉。【马利斯特学院】这个曾经的神学院逐渐发展成为在艺术和科学方面都领先的学校之一，领先的教学水平为培养21世纪的人才打好了坚实的基础。【奥多明尼昂大学】全美排名120，以显赫的博士生研究院而闻名，是101所卡耐基博士研究学院之一，在文学、教育、科技工程、保健科学和商业等学科提供学士学位70个，硕士学位60个，博士学位36个。对于关注高薪就业的学生来说，就业率高达90%以上的名校更是个个别具魅力，如：【费尔雷迪克森大学】北部排名62，就业率98%，联合国总部唯一授权参与其国际实习生项目的大学，临床心理学、企业研究等全美领先。【旧金山艺术大学】全美最大的获官方认可的高等私立艺术院校，毕业生就业率高达80%以上，尊崇“由业界专家教授未来的专家”。【佛罗里达理工大学】全美排名136，东南部最佳大学，位于全美第5大高科技地区，96%的毕业生在6个月内在专业领域就业或升入研究生院。【东康涅狄格州立大学】北部三类，录取率约69%，毕业生就业率约93%，81%的本科学生在校期间可获得各式各样的经济资助。【佩斯大学】全美排名150，大一学生75%可获校内直接奖学金、92%可获校外其他奖学金，位于全球贸易金融中心华尔街，师资和就业资源得天独厚。【美国马里兰州大学(巴尔的摩县校区)】注重科研和基于问题解决的教学模式，广受雇主好评。约有55%的学生得到助学金、勤工助学和贷款等不同项目的资助。学校设立了每年价值5000-16000美元的奖学金，以资历那些品学兼优的学生。对于那些成绩一般、家庭条件中等的学生来说，通过高素质的社区学院转乘美国名校留学的高速列车，是一个不错的选择，如，【山麓迪安萨城市学院】全美顶尖的两所两年制学院之一，毕业后可转入享有盛誉的加州大学、南加州大学、斯坦福大学和哥伦比亚大学。【东洛杉矶学院】全美社区学院排名16，升入名校比例50%居全美第一，学分100%认可优先转入加州的大学，因材施教，费用合理。【波特兰社区学院】俄勒冈州最大的社区学院，提供免托福成绩直接入读的密集英语课程，可选修专业超过100个，毕业后可转入4年制综合大学。【沙漠社区大学】受到全面认证的社区学院，具有向加州大学和加州州立大学系统的高转学率，入学门槛低，费用低廉，环境宜人。【门罗大学】入学快捷，16个月取得大学专科文凭，两年八个月获得学士学位。外校转学分接受率高。终生就业辅导，IBM 和UPS提供就业机会。【湖郡社区学院】通过“2+2”课程可转入的四年制大学有：伊丽诺斯州立东北大学、伊丽诺斯州立大学、北伊丽诺斯州立大学、芝加哥伊丽诺斯大学、威斯康星大学等。一次良机足以改变一生据悉，去年赴美留学的中国学生相比前一年增长高达21.1%。目前，在经济全球化和中国企业国际化增速的刺激下，这一数字还将出现快速增长。值得注意的是，在激烈的竞争下，名校门槛也逐步小幅提升。建议学生和家长一定要提前准备，并通过各种展会和讲座等提前深入了解院校信息，以便提高申请成功率。在本届美国名校展上，参展学生不仅能一次性全美了解各大美国院校的特色和招生官的喜好，更有机会预约不可多得的面试机会，提升名校录取率。一次投资多重回报，一次良机足以改变一生，有意向的学生和家长绝对不能错过。座席有限，为保证面试名额，请提前预约，电话：025 84679599
教育	美3成青少年因大学学费上涨欲推迟或放弃就读美国8日公布的一项调查结果显示，美国多个大学学费上涨，超过三成美国青少年考虑推迟或放弃就读。大约36%的受访青少年说，他们打算“推迟或完全放弃”读大学。相比之下，去年这一比例大约31%。同时，79%的青少年认为，大学学历对于成功“至关重要”，低于去年的84%。这项调查由美国贸易控股公司实施。公司分析师斯图尔特·鲁宾斯坦直言，调查结果令人忧心，“在当今社会，想要获得一份不错的工作和良好的长期收入，取得本科文凭是必要条件”。调查结果显示，近80%的受访者打算与父母一起分担读大学所需费用。对于就读名校是否有助未来事业发展，受访者意见不一。41%的青少年和35%的成人认为，就读哈佛、普林斯顿这样的名校“很重要”，但并不是获得成功的必要条件。另据报道，英国一份定于下周公布的报告提出，英国应以提高学费而不是征收毕业税的方式应对大学教育经费削减。英国《每日电讯报》9日报道，英国石油公司前首席执行官约翰·布朗在报告中提出，将大学学费上限从每年3290英镑(约合5246美元)提高至7000英镑(1.12万美元)。新方案可能从2013年开始实施。英国政府计划大幅削减财政支出以降低财政赤字，其中教育预算削减幅度可能达50亿英镑(80亿美元)，迫使大学寻找新的资金来源。英国大学生眼下可以从政府获得贷款支付学费，毕业后，年收入超过1.5万英镑(2.4万美元)时开始偿还贷款。按照政府提出的毕业税设想，今后，学生只要找到工作，就以缴税方式偿还贷款。布朗在报告中反对征收毕业税，认为这种政策长期来说可以成为教育资金来源，但无法解眼下燃眉之急。主管英国高等教育的商务大臣文斯·凯布尔8日放弃支持毕业税方案。他不再认为征收毕业税是一个好想法，理由是它对一些学生不公平，而且，如果外国留学生毕业后回国，英国政府就无法向他们征税。(新华社供稿)
教育	美国一男子“以牙还牙”将警犬咬伤国际在线专稿：据《每日电讯报》报道，一名美国男子被警犬攻击后居然“以牙还牙”，反过来将警犬咬伤。这名男子罗德里克·里维斯今年23岁。10月7日早晨，里维斯在美国康涅狄格州的一条马路上突然靠近一名警察，向其呼喊索要一种叫作“天使粉”的致幻剂，并把手伸进警察的腰带里摸索。这位警察试图抓住里维斯时被他击中面部，他身边的警犬跳起来护主，在里维斯的腿上撕咬。令人惊讶的是，里维斯居然用同样的方式作出反击，他狠狠咬在警犬身上并死不松口，直到被人强行拉开。里维斯面临袭警和虐待动物等多项罪名的指控，而被他咬伤的警犬正在接受治疗。
教育	英国留学门槛再提高：留学生学费或涨50%据中国之声《新闻纵横》报道，已经价格不菲的英国高校学费，如今又面临着新一轮的涨价风波。英国《每日电讯报》9日报道，英国石油公司前首席执行官约翰·布朗在一份定于下周公布的报告中提出，将英国大学学费上限从每年3290英镑，提高到7000英镑。新方案可能从2013年开始实施。此前，不少英国高校曾多次要求政府提高现行的大学收费标准。部分院校甚至要求取消大学学费不得超过一年3000英镑的规定，并呼吁政府不要对大学学费设定最高收费标准。那么为什么英国大学要涨学费？这样的学费对中国留学生又会产生哪些影响？详细情况我们连线中国之声国际新闻编辑王宗英。主持人：学费从每年3000英镑到7000英镑，这个跨度还是比较大的，那为什么英国要这么大幅度的提升学费标准呢？记者：其实上涨学费并不是英国政府的计划，而是政府计划大幅削减财政支出的连锁反应。政府准备削减的这个财政支出，其中教育预算削减的幅度可能达到50亿英镑，约合80亿美元，这样就大概减少了2/3的直接拨款，而艺术和人文学科的拨款可能是全部删除。所以就迫使大学寻找新的资金来源，那这个新的资金来源就是学生的学费了。英国高校联盟曾经对经合组织的22个主要国家进行了调查，调查显示，在冰岛接受高等教育花费最高，为4072英镑；美国以3752英镑位列第二；挪威排名第三；英国暂居第四。如果英国的学费在未来升至7000英镑或者更高的话，在英国读大学的成本无疑将会跃居世界首位。虽然英国没有提过教育产业化，但是事实上大学教育已经成为英国的一大产业。在过去的5年里，英国大学的非欧盟留学生人数达到1/4左右，他们交给各校的学费总计超过250亿英镑。现在英国每年招收的非欧盟留学生在25万名左右，其中中国学生最多，大约有5万名。而且随着人民币升值，海外留学热潮还在不断上升。那么这次英国大学学费上涨对中国留学生将会产生哪些影响？我们继续连线中国之声国际新闻编辑王宗英。主持人：英国学费大涨，会不会对中国留学生造成一定的影响？记者：首先要说明一个事实，刚刚提到的学费涨到7000英镑只是对英国国内学生的价格，一般海外留学生的学费价格是英国本土学生的4到5倍，也就是说将会涨到2800英镑到3500英镑左右，再加上每年最低5000英镑的生活费，英国留学一年，最低也在3万5千到四万英镑之间。即使按照人民币升值之后1：10的汇率计算，英国留学一年也要在35万到40万人民币左右，之前一般是25万人民币，上涨幅度在50%左右了。由于现在学费还没有上涨，所以还没有办法判定最终会造成一个什么样影响，但是这样大的一个上涨幅度的话，可能会影响中国留学生的留学倾向的。
教育	新加坡提高门槛：金融投资额度增至千万继新加坡经济发展局(EDB)把“联系新加坡”(Contact Singapore)全球投资者计划(Global In-vestor Programme，简称GIP)申请成为新加坡永久居民的门槛提高之后，另一更高净值投资移民计划———新加坡金融管理局(MAS)属下的“金融投资者计划”(Financial Investor Scheme，简称FIS)也把申请者的本地资产额下限从500万元提高到1000万元。据新加坡《联合早报》消息，从明年1月1日开始，欲通过FIS计划成为新加坡永久居民的外国人，在本地金融机构须存放的金融资产总值，将从500万元提高到1000万元。此外，申请者可购买的本地私宅价值，也从原本超过300万元的圣淘沙洋房(有地建筑或土地)，减少到200万元或以下的自用住宅。申请者依然可以为核心家庭成员(配偶以及未成年未婚单身子女)申请永久居民权，而每名未成年单身子女申请的所需额外资产额，也依然维持在500万元。然而，申请者的父母或其配偶的父母，则不再可借此取得永久居留权，而以获得5年期长期准证取而代之。根据现有FIS规定，申请者为每一名父母/配偶父母申请永久居民权，则将各需额外的250万元资产。根据明年起全面实施的新规定，FIS申请者有两种选择：第一、把1000万元金融资产，存放在金管局管理和查核的本地金融机构特定户头内；第二、1000万元资产可包含不超过200万元价值的自用住宅，以及在本地户头内存放不少于800万元的金融资产。尽管门槛提高了，但当局也设下另一新规定：申请者可拥有最低资产额达最高两倍的杠杆(leverage)，即可借贷达1000万元。不过，这笔资金须用来投资在本地管理或当局允许的基金及产品上。根据现有FIS计划，申请者必须在本地拥有至少500万元的资产，这包括不少于300万元的圣淘沙洋房(有地建筑或土地)，存放期最低5年，也可为配偶、未成年子女和父母/配偶父母申请永久居留。同时，申请者的个人资产必须超过2000万元，可不获准拥有杠杆。(方轶)
教育	未雨绸缪：练就“厚脸皮”适应留学生活9月底，一则新闻报道一名在日本留学的中国留学生因与老师发生矛盾，无法继续学业，最终回国；本月初，一则题为《在俄中国留学生现状：心理健康需重视》的新闻又见诸报端。短短十天，连续出现两则留学生不适应的报道，引起留学生家长的担忧。留学初期如何顺利地适应留学生活？留学前又应怎样未雨绸缪？过来人和专家的经验值得借鉴。留学障碍课堂上总担心被“点将”Sam是法国一所大学建筑专业的大三学生。“其实我在国内已经有一定的法语基础，但是到了法国之后，我发现，我根本无法用法语和他们交流，只能用英语应付日常交流。”Sam回忆说，“这一度让我变得自闭起来，我不太愿意参加活动。”不过，Sam也明白，要想完成留学，就必须学好法语，于是他随身携带电子词典，看到不懂的，或者听不明白的，就自己查字典。“但效果并不好，一个多月我的法语都没有什么提高，我又着急又苦恼。”对很多留学生而言，语言沟通障碍往往是适应留学生活的最大障碍。由于语言不通，留学生难以与当地人沟通，就越发感到孤单和无助，也会直接影响到学习，导致自信心不足，如此很容易形成恶性循环。对于今年6月底去加拿大读语言课程的小林来说，最大的难题是克服孤单和想家的愁绪。“其实温哥华是一个多元文化的城市，这里有很多来自各个国家的留学生，当地人也非常友善，文化上也很包容，但这里始终是外国的月亮，没有家的感觉。”小林已经积极地参与到学校的各种活动，尽量多和学生老师交流，但想家的感觉还在克服当中。在新西兰留学的小刘表示，刚到新西兰没什么朋友，经常会想念国内的朋友，晚上就一直挂着QQ找人聊天。虽然英语基础不错，在日常交流方面没有太多障碍，但应付某些科目，特别是适应国外开放式的教学方式，还是让去年赴美国哈特福德大学留学的小伟适应了大半年时间。“学术英语毕竟和日常英语不同，很多专业课程刚开始真的感觉很难，总是觉得自己思维慢半拍；起初也不适应老师经常发问、经常小组讨论的教学方式，总是提心吊胆，担心自己被‘点将’。”小伟表示，文化观念上的不同也需要适应，“我刚到的时候，想和室友搞好关系，于是一起吃快餐的时候，看到价格不太贵，就提出要请客，谁知室友们并不高兴，脸上还露出奇怪的表情，我后来才知道，美国人不喜欢请客，更喜欢AA制。”过来人说“厚着脸皮”才能结识新朋友“刚开始，最重要的是敢说。”2008年赴英留学，现在埃克塞特大学上大二的小谭坦言，为了融入当地学生，曾变得“厚脸皮”，“第一步是要和室友拉近距离，比如多找机会和室友一起吃饭，多聊天；然后，就是要厚着脸皮去认识新同学。见到不认识的同学，我就会问他是哪里的，学什么专业，其实聊一会儿就认识了。”小谭说，刚开始会觉得有点不好意思，但一个月下来就适应了，再认识新同学就变得很自然，现在他已经能够主动和陌生人搭讪。为克服想家的孤单感，小林一开始就积极参加学校的各种活动，“学校每周五会组织我们去参观当地的特色店，还能吃特色小吃，这对我们融入当地生活很有好处。”小林表示，“其实当地人非常友善，你在路边看地图，就马上有当地人过来问是否需要帮助。他们知道你是留学生，说话会放慢语速，所以不要害怕被笑话而不敢与人交流。”专家表示，学生初到异国，应该开朗一点，有时间就尽量参加学校或者同学间组织的活动。“如果去了觉得自己不喜欢可以礼貌地告辞，但最好不要因为自己不了解该活动就一概拒绝参加，那样会丧失很多开眼界的好机会，又不利于很好地融入当地生活。同时，如果老是无故拒绝同学的活动邀请，别人会误会你不愿意跟他们交往，这样很难结识到当地朋友，缺乏交流，语言能力也很难在短时间内提高。”刚去法国时，室友邀请Sam去参加派对，sam总是不愿意参加。“一来觉得自己法语不行，怕出丑；二来，我对吵吵闹闹的派对真的不感兴趣。”被拒绝的次数多了，室友后来不再邀请Sam了，他与人交流的机会就越来越少。Sam也觉得这样下去不是办法，于是主动提出和室友一起参加派对，“其实如果不感兴趣，你可以找个人在一旁聊天，多参加几次，就能适应了。”专家表示，学生初到国外求学，难免会遇到一些难题，这时要懂得求助。“对于国际学生，学校会安排一个advisor来协助学生解决学习与生活当中出现的问题。如果学生遇到问题，可以提前跟老师预约时间，获得与老师单独面谈的机会。在美国，还可以找国际学生办，这是每个美国学校常设的专门协助国际学生处理各种事务 (包括录取、签证、打工、组织文娱交流等活动)的机构，学生也可以把自己产生的一些疑问告知国际学生办的老师，老师会帮忙想办法去解决问题。”对于学习上的问题，小伟建议与老师主动沟通，找出自己学习的弱点，商量提高成绩的方法，“不要等成绩比较差了老师来找你，也不要只向父母诉苦，因为在学习上父母帮不到你，最好就是直接向老师求助。”留学准备提前培养自理自律能力要想成功留学，仅仅为拿到国外大学录取通知书而奋斗是远远不够的，还应该在语言、心理素质、生活自理能力、文化认识等多方面提前做准备。留学顾问表示，首先，英语水平必须加强，必须具有一定的听说读写的能力，这样在生活、学习上才能适应。其次，出国前要培养生活自理能力，出国后，亲人不在身边，大小事情都要自己独立处理，因此对孩子的独立能力要求很高，最好能够提前让孩子有住校经历。此外，孩子的自律性也很重要，要较早养成自觉自律的习惯。“我初中就开始住校，生活自理能力还不错，平时在家也会帮妈妈做饭，所以在生活上适应得不错。”小谭说，“国外的学习非常自由，老师上课也不会点名，也没人监督你，全靠自觉。”   “其实如果有一两个兴趣爱好，对于克服留学初期的孤独感很有帮助，还能因此交到新朋友。”由于较早就考虑要出国读大学，所以高中开始，小伟就特地学打网球，还参加学校的网球社团，“刚到美国时，孤独无聊的时候，我就去打网球，后来渐渐认识了不少球友。”出国后前半年的不适应，主要是因为两个国家的文化、生活方式等差异造成的，所以留学前要做足功课，尽量详细地了解对象国家的风土人情、生活习俗、日常生活等方面，比如图书馆怎么用，公共汽车怎么坐等等，了解得越清楚，准备得越充足，心里就越有底，出国后的生活也就更加顺利。专家特别提醒在国内生活条件比较优越的同学，不要总是拿国外的生活和国内的生活来比较。毕竟出去读书是一个历练和独立的过程，要以积极的态度去面对。(记者：方轶)
教育	环球雅思第二个交易日下跌9.43%10月12日是登陆纳斯达克后的第二个交易日，环球雅思天下出现大跌之势。环球天下在低开1.64%后继续下，并在11.80美元附近维持低位震荡。收盘前半个多小时开始，股价再次发生重挫，最后以11.05美元收盘，股价大跌9.43%。环球天下首日开盘价为12美元，发行价为10.5美元，当日最高价为12.78美元，最低价为11.0美元；收盘报12.20美元。
教育	美国94岁老妇成世界第二高龄毕业生(图)美国是一个崇尚个性自由的国度，很多美国人做事喜欢随心所欲、率性而行，为了理想、为了兴趣、为了心血来潮的一次激动，他们可以在三四十岁、六七十岁到大学读本科、读硕士甚至读博士。老奶奶混迹于本科班我就读的美国学校物理系教室经常出现一道风景线：一个老奶奶级别的“白发魔女”混迹于青春男女占绝大多数的本科班，开始，我们还以为是教授在辅导学生，但真正的教授告知：这只不过是一个将要考研的大龄本科生。由于她的披肩白发特别引人注目，走路速度又极快，以致我常常都有金庸到我们学校拍片的错觉。通常这类老奶奶读大学的理由很简单也奇怪，比如，我从网上得知，一个七十岁的美国人要修读中美教育学博士的原因，仅仅是因为他在法院当速记时被一个能讲流利中文的高鼻子蓝眼睛的美国人所吸引，“这个会讲中文的美国人真是酷呆了！当时我的感觉就像被子弹击中一样。”就因为对一刹那感觉的不能忘怀，老人退休后花了整整5年时间实现他心中的梦想。这类大龄学生中也不乏对科学技术的追求者。我所在的实验室一位计算机群维护工程师已经是两个孩子的父亲，斑斑的白发也显示他有一定年龄，但他最近竟然决定要读一个物理学的博士学位(虽然他早已取得计算机博士学位)，原因是在工作的过程中他感到物理学很有意思，如果能深入学习，并把物理原理和原来的计算机知识和数学知识相结合，他就一定能创造出更好的方法解决工作中出现的问题。大龄学生毕业不容易事实上大龄学生到大学读书并不是一件容易的事，美国大学的特点是宽进严出，教授不会因为你年龄大而降低要求，年轻学生要做的作业，你一条都不可以遗漏，所有的测验和考试你都要参加，不及格就不能拿毕业证！那种和年轻人一起拼搏又屡战屡败的感觉经常让他们的心灵伤痕累累。我的师姐就是在三四十岁的年龄读博士(因为在美国年龄是敏感话题不可以问)，至今在实验室已经是第五个年头。她是物理本科毕业出来工作十多年后才萌生读博念头，读博过程的艰辛令人咋舌。由于毕业时间过长会导致知识遗忘，系里要求她重修大三大四的部分课程，这样她就比一般的博士生要听更多的课，做更多的作业，经历更多的测验考试。做研究的过程更是一种挑战，要上网浏览大量的专业论文，还要根据老师的选题做大量的计算，从而筛选出有可能研究成功的方向作为毕业论文的开题，再全力以赴完成这个题目，最后在毕业论文的答辩会上还要经得起博士委员会教授们轮番的“轰炸”。她现在才刚刚走到开题的阶段，但我已经见到她好几次在伤心地哭泣。有时是为了课题研究长期没有进展导师在组里说了几句埋怨的话；有时是自己的研究意见得不到导师认可觉得前路茫茫；更多的时候是看到比自己年轻得多读博时间也短得多的师弟师妹有了实质性的成果而自己尚在摸索行进之中。但她至今仍没有放弃，据说只是为了喜欢，喜欢在这个充满着神奇的未知世界的探索。大龄学生普遍被尊重工作多年甚至退休之后到大学学习的大龄学生之所以在美国很普遍，首先同美国社会的价值观密不可分，人们为了彪显个性、追求知识追求理想而进行的种种努力，往往会得到社会的高度赞扬和支持，在美国大学，教师对大龄学生充满尊敬和欣赏，因为他们毕业要比一般人负出更多的努力。其次是富裕的美国人在生活无忧之后很重视精神追求，比如我师姐的老公就是做生意的，家庭经济状况良好根本不需要她操心，于是她就有闲情逸致去做自己想干的事。(慧山)
教育	美领馆官员：美国不限制留学人数(组图)2010年前十个月就有11564名学生申请赴美留学/交流签证。由于签证事务异常繁忙，美国驻成都总领事馆今年新增了25%的人员专门从事签证工作。“今年夏天，我们一天最多受理了600多份签证申请。”10月7日，美国驻成都总领事馆签证处处长李伟明博士、新闻文化处处长费曼舒接受了华西都市报记者的独家专访，分析他们眼中的2010年美国留学热点及未来留美趋势，他们重申：未来留学美国的签证政策不会有变化，美国将一如既往地欢迎中国留学生。签证申请人数同比增长超六成“我认为，是中国社会经济的巨大发展，让越来越多的人有机会选择留学美国。”李伟明，这位2004-2006年在北京做签证官的领事，对6年来中国学生赴美留学热情高涨有着切身的感受。李伟明向华西都市报记者展示了一组数据：今年1-10月，在成都领事区办理赴美签证的人员比去年增长超六成，其中，办理学生签证的人员占整个签证人数的27%，办理学生签证和交流签证的人数比去年同期增长超六成。今年夏天是签证处最繁忙的时候。每天有两轮接待，最繁忙的时候，一天要接待600多名签证申请者。“今年和去年相比，最大的不同就是申请签证人员数量的增长。”李伟明博士说，今年截至目前的签证统计数据中，有11564名学生和交流签证的申请者，而去年只有7000余名。2000年，成都领事区一年受理的学生签证申请只有1460人，五年前只有2000余人。读文科的留学生越来越多了2011年留美趋势如何？两位领事表示，现在还不能作肯定的判断。“我们猜测可能会增长。”费曼舒女士说。“六七年前，每天和我们签证官面谈的几乎都是理科生，见到个学文科的就觉得很稀奇。”李伟明告诉华西都市报记者，几年前，很少有学生去美国读本科、高中，大量的学生读理工科，主修的专业大多数是科学、技术、工程，学文科的人少之又少。而现在，情况不一样了，大量中国留学生去美国读本科、硕士研究生，商科成为了很多学生赴美留学的首选，“以前，很多学科是中国学生不愿意选的，比如室内设计，现在，这成了热门学科，从中可以看出中国房地产业的发展，也有越来越多的人到美国学习教育后回到中国学校教书。”李伟明说，以前，他所遇到的留学生，大多数人是拿到了奖学金才去，自费生很少，而现在，越来越多的家庭选择自费留学，人们可以负担更多的留学费用。费曼舒女士则表示，以前，很多留学生去美国都选择常青藤学校，现在，这种观念也发生了很大变化，不少人开始选择多种多样的大学，包括社区学院。“近年来，到中国招生的大学也越来越多，很多大学还出现了专门做留学生咨询的职位。”美国不会限制赴美留学签证越来越多的人留学美国，美国政府会不会因为人数的增加而提高赴美留学的门槛，或者对赴美留学签证进行限制？对此，李伟明博士、费曼舒女士都表示不会。和中国不同，美国没有专门的管理教育的部门，没有政府机构会限制多少人去美国读书，因为招生都是学校自己的事情。从2009年的数据可以看出，中国赴美留学生占整个美国留学生群体中的比例仅次于印度，排到了第二位。“我们已经和中国政府探讨过，希望今后可以达成共识，延长双边签证有效期。美国非常欢迎中国学生去留学，我们希望他们去读书，然后回到中国。”上领事馆网站获取权威信息对签证官来说，不论是你自己申请留学还是通过中介机构申请都是一样的。针对选择中介机构的家庭，两位领事表示，要选择优质的机构。他们给出了几条识别机构的建议：第一，去领事馆的网站搜索权威信息，如果机构的说法和领馆网站的说法一致，那么它就是可信的。今年，签证官听说，有机构告诉学生必须要有50万的银行存款才能申请签证，“我做了这么多年的签证工作，从来就不知道有这种规定。”李伟明说，有中介机构告诉学生和领馆有特殊的关系， “这是非常糟糕的。”
教育	英国“天才学校”7名学生智商160(图)据报道，英国林肯郡格兰瑟姆市国王学校堪称是全英国最牛的学校了，该校8名学生的智商高达160和161，已经和爱因斯坦或霍金的智商不相上下！国王学校也因此被英国媒体形容为“拥有最多天才的学校”。有1030名学生的国王学校具有数百年历史，是英国17世纪著名物理学家和数学家牛顿的母校，最近，该校的80名学生集体接受了一次“门萨”智商测试，结果测试结果让所有人都大吃一惊。结果显示，80名学生中竟有32名学生的智商超过了148，达到了加入“门萨顶级智商俱乐部”的严厉标准，而其中8名学生的智商更是高达160和161，已经和爱因斯坦或斯蒂芬·霍金的智商不相上下！据悉，“门萨顶级智商俱乐部”是在英国发起、在全世界100多个国家中都拥有会员的高智商者协会，加入门萨的条件是至少需要有高达148的智商。霍金、爱因斯坦以及美国微软公司创始人比尔·盖茨的智商都高达160，而大多数普通英国人的平均智商都只有100左右。据悉，国王学校拥有最高智商的学生是现年16岁的爱德华·罗伯茨，他以161分的智商位居榜首，比爱因斯坦和霍金的智商还要高出一分！国王学校32名智商超过148的学生已经被英国“门萨俱乐部”正式接收为会员，事实上，其他几十名接受测试的学生的智商虽然没有达到加入“门萨”的148分标准，但也只比“门萨”标准低几分而已。(木子)
教育	专家指导：高中生留学四大黄金方案金九银十，眼下又进入了留学的旺季。对于梦想着去英国留学的高中生来说，有哪些途径可以顺利实现梦想呢？高二、高三学生去英国读大学有如下几种途径：方案一：2年A-Level课程+3年本科课程招生对象：高二在读生入学要求：通过学校入学考试或雅思6.5适合人群：家庭经济条件良好、实力强，想进顶尖名校这个方案，适合那些实力较强，一心希望能进顶尖名校的学生。学生通过高中两年的学习，有望凭借自身的努力进入包括牛津、剑桥在内的世界顶尖大学。方案二：英国大学1年预科+3年本科课程招生对象：高二、高三在读生或毕业生入学要求：高中成绩单+雅思5.0或6.0适合人群：大部分学生这个方案，适合那些希望比较稳妥地完成一个较有名气的学校本科学位的学生。高二学历以上的学生可以凭高中成绩单申请本科预科课程，顺利完成后进入本科三年的学习。对于大部分中国学生来说，去英国上大学前读个预科课程，是有益无害的。方案三：大一快捷文凭课程+二年本科招生对象：高三毕业生入学要求：高中三年成绩单+雅思5.0或6.0适合人群：学习成绩一般、家庭不太富裕学生英国有部分院校开设大一文凭课程，高中毕业生凭高中三年成绩单即可申请。大一文凭课程期间，学生将进行强度比较大的语言和学术课程的学习。学生完成该课程后，可直接进入大学二年级学习，最慢三年内拿一个学位。这种方式节省了一年的时间和费用，成为经济条件一般的学生的首选。方案四：直读本科招生对象：高三毕业生入学要求：高考成绩+雅思6.0或6.5，且通过剑桥海选适合人群：极少数优秀学生对于极少数优秀高中毕业生来说，通过UCAS直接申请本科，也是个相当不错的选择。但要求学生高考成绩优秀，雅思成绩能够达到6.0或6.5分，而且要通过剑桥海选。目前看来，通过这种方式去读书的学生，多是省实验、省育才等重点高中的极少数优秀学生。
教育	男子在奥巴马面前裸奔只为百万美元美国男子胡安·J·罗德里格斯为获得一名亿万富翁开出的百万美元奖金，10日在总统贝拉克·奥巴马的费城助选集会上裸奔，遭到逮捕和指控。亿万富翁称证实后将兑现奖金。裸奔：为亿万富翁的网站做广告英国亿万富翁阿尔基·戴维前段时间在个人网站上宣布，他将向首名在奥巴马面前裸奔的人提供100万美元“奖赏”以宣传他创立的一个专秀疯狂举动自拍影片的网站。戴维自称奥巴马“粉丝”，认为裸奔是一种年代久远的吸引注意力方式。他说，获奖者必须裸体、喊他个人网站的名字6次，“赢得总统瞩目”。纽约市男子罗德里格斯成为“勇夫”。他10日在费城一场中期选举助选集会上裸奔，奥巴马和副总统约瑟夫·拜登参加集会并向大约1.8万名支持者发表演说。罗德里格斯在奥巴马面前跑出几步即遭警察逮捕。警方11日以在公众场合裸体、行为不雅、扰乱公共秩序等罪名指控罗德里格斯。戴维告诉《旗帜周刊》记者，“我看到录像并证实裸奔成功后”将兑现承诺，罗德里格斯“不会收到支票，而是现金”。扔书：想让总统读自己的著作在10日同一场集会中将一本书扔向美国总统奥巴马的男子于10月11日被无罪释放。美国电视媒体画面显示，当时，这本书飞过奥巴马头顶，总统正在演说，似乎没有注意到。警方称已确认该男子并无袭击奥巴马之意，扔书的动机只是想让总统阅读一下自己的著作。据法新社10月11日消息，负责总统安保工作的发言人多诺南表示，他们对向奥巴马扔书的男子进行了全面的调查，已确认该名男子的行为没有恶意。多诺南还说，这名“飞书男”其实是一名奥巴马的“狂热支持者”，他扔出的书本是自己的著作，他这样做的原因只是“希望总统能读一读这本书”。 由于现在已确认该男子并无犯罪行为，警方决定不公开他的真实身份。按美国特工处的说法，这名男子应邀参加集会，情绪过于喜悦，这一举动显然不构成威胁。
教育	盘点：哈佛大学三大“丢人现眼”传统在早稻田就读时，某学长曾告诉我一个流传多年的校园传说。想考进早稻田的学生要是与早稻田戏剧博物馆外，坪内逍遥博士(1859年-1935年)的铜像握手，便更有可能成功的鲤鱼跳龙门。笔名为逍遥人的坪内逍遥是日本近代极具盛名的剧作家、小说家、评论家及翻译家，名声可媲美同代的鲁迅。宁可信其有，不可信其无，多年以来慕名前来与其铜像握手的学生是络绎不绝。坪内博士的右手在众人爱戴下，已经被摸得闪闪发光。而在世界另一个角落的哈佛大学，也流传着一个相似的校园传说。据说，触摸哈佛“创办人”约翰·哈佛(1607年-1638年)铜像的左脚可带来好运，考进哈佛的机会也会跟着提高。当然，以校方统计数据来看，这个几率只有逐年降低的趋势。1931年的本科入学率为79%；2006年为9%左右；到了2010年度，入学申请者有3万489人，录取者则有2201人，入学率已下降到7%。原来，哈佛有三大另类的传统活动，统称“丢人现眼”。每年新生入学时都会被学长调教一番，确保那传统得以源远流长。其中，哈佛大学生最热爱的一项就是在约翰·哈佛铜像脚上撒尿。夜深人静之时，就是调皮捣蛋的哈佛学生出动的时候。每晚都有好几轮撒尿活动，不管是男生女生，都爱在约翰·哈佛的铜像上留芳，顺便愚弄一下不知情的游客。约翰·哈佛贵为大学的“创办人”，为什么学生们都不懂得尊师重道？事实则不然，铜像上刻着约翰·哈佛于1638年创立哈佛大学。其实，哈佛是于1636年由殖民地议会通过表决设立而成，与约翰·哈佛无关。他其实是学校的第一名捐款人。再来，铜像上的人也不是约翰·哈佛本人，因为200年后的雕塑家根本不知道他长什么样子，只是用了一名哈佛学生做呐喊，赋予这座雕像一个象征性意义。难道学生撒尿是为了揶揄这张冠李戴的铜像？除了撒尿，第二件“丢人现眼”的传统活动更为大胆，叫做“原始呐喊”(Primal Scream)。每逢期末考试前夕，读书周最后一天的午夜时分，成群的哈佛大学生走进寒冷刺骨的校园草坪。一声大喊后，不分男女每人剥成光猪，绕着草坪狂跑一圈减压。而第三件“丢人现眼”的传统活动是比上述两件有过之而无不及的，在此恕不尽录。突然想起，唐代文人柳宗元在《八愚诗》中常用“愚”字，贬损自己及身边景物。但“愚”字真意在于舒解胸中不平，以正话反说的方式调侃他人。是撒尿者愚笨，还是触尿者愚笨，真是没有答案。真所谓愚人愚己，乐此不疲。(摘自：新加坡《联合早报》；文/沈越)
教育	专家提醒：EB-5投资移民留意居美时间美国一些非高失业率大城市也接受投资移民近段时间以来，一些投资人向记者咨询美国投资移民EB-5项目的相关问题时，表示他们往往会面临种种疑惑，譬如：为什么美国非高失业率的大城市也会推出投资移民项目？衡量区域中心的好坏标准是什么？拿到永久绿卡在接下来如何成为美国公民？这些问题将由资深移民专家一一作出解答。西雅图也有EB-5项目美国资深律师David分析道，为什么像西雅图等非高失业率的大城市也会推出投资移民项目呢？原因在于西雅图是美国政府特许的目标就业地区，所以可以推出EB-5投资项目。西雅图商业地产项目的突出特点是在拿到条件绿卡之后，投资人与永久性居民享受同样的权利和自由，没有任何限制，但在2年之内不能撤走投资。而当条件解除拿到永久绿卡后，投资人就成为不受EB-5法律限制的“自由身”，可以选择自由卖出股权，但这时也要注意不可离开美国超过1年的时间而必须维持居住的状态，从而保护永久居民的身份，投资人一定要找资深移民顾问和律师做好进出美国的时间规划。项目好坏关键看经营状况当投资人拿到永久绿卡后，接下来又如何成为美国公民呢？投资人只需提供5年内(包括2年拿条件绿卡的时间)证明自己每一年有一半时间住在美国境内的资料，而此时如果子女年满18岁的话，就可以独立申请美国公民而不需要依附在父母身边了。美国生活公司副总Ray指出，衡量区域中心的好坏标准，主要是要看它有没有经营好的项目。此次他们带来了西雅图多功能写字楼等最新项目，生活公司在过去15年共开发了50余个项目，被邓白氏公司评为最低风险等级的开发商，100%的EB-5投资人都成功申请到了绿卡。(记者：黄瑶)
教育	专家：2011年春季入学申请院校推荐伴随今年秋季留学申请的尘埃落定，2011春季留学的入学申请已经如火如荼地展开了。据了解，众多海外院校2011春季留学的入学申请材料准备阶段多集中在本季，其中，美国、荷兰、澳州等国的留学申请本月即将截止。有业内人士表示，相对而言，申请春季入学的人数会少很多，申请成功率相对较高。想要留学的学生应抓紧时间完成申请材料的制作、签证面试预测试、行前准备等，以免错过了获得录取和奖学金的机会。马来西亚留学推荐理由：马来西亚教育素以精英教育著称，费用低，采用的是英式教育，文凭受国内教育部认可。金融商科、酒店旅游管理、创意媒体设计等新兴热点专业符合时代需求。入学优势：可申请多个马来西亚的大学。为减缓学生的学习压力，可采用语言课程同步就读模式，费用低，已成为众多工薪家庭的新选择。新加坡民丹岛度假胜地国际学院推荐理由：酒店与旅游管理2年制大专，因位于有新加坡后花园之称的民丹岛，具有明显的专业实践优势，且可安排2/3的时间带薪实习，假期也可工作，能够积累更多的工作经验，毕业后可安排在当地或新加坡就业。入学优势：半工半读，可以很大程度上解决费用压力，且可在当地就业。语言要求相对宽松，雅思4.0可免语言课程直接就读学术课程，也可申请语言课程学习，先适应环境。美国艾德蒙社区大学推荐理由：位于美国西雅图市附近的艾德蒙社区大学，在美国社区学院排名靠前，是美国最具规模的二年制公立大学。同时它也是美国少数州中可收16岁以上高二学生的高等学府，最短六个月即可获得华盛顿州政府承认的高中文凭。其中，完成副学士课程的学生可直接转学进入美国多所大学继续完成学业，取得学士学位。入学优势：无需托福成绩，学费相对低廉，工薪家庭也可承受；入学年龄限制小，获得文凭所需的时间短，可选大学及专业多。加拿大安大略国际学院推荐理由：加拿大安大略国际学院位于著名城市多伦多市，是通过省教育部注册并通过严格审查评估的国际中学和大学预科，可颁发安大略省高中毕业文凭和大学预科课程学分的优秀国际学院。学校升学率高，许多莘莘学子可顺利进入多伦多大学就读。入学优势：可提前入读语言课程，高中生即可通过“多伦多大学直通班”获得入名校的机会。美国福吉谷学院推荐理由：位于费城风景区，环境优美，是一所拥有81年历史的著名军事化管理的综合性寄宿学校，采用西点军校式管理，家长可以更放心。学生可得到学术英语准备课程导师辅导，更有众多知名校友，如保加利亚总理SIMEONSAXE-COBURGGOTHA、美国参议员WARRENRUDMAN等都证明了学校的成就。入学优势：入学学费门槛低，而且专业优势明显，升学率高，学生60%能升入名牌院校就读，如哈佛、耶鲁大学等。
教育	专家：详解北美寄宿中学面试注意事项如何接受一个成功的面试？是学生和家长一直以来关心的重中之重。面试时间 通常安排在材料递交之后正常的申请过程是递交申请表格及申请费，递交学校要求的所有其他材料原件，从考试中心递交官方的TOEFL/SSAT考试成绩学校面试。通常准备比较早的学生会在递交了所有申请材料后，接受学校面试。但也有很多时候，为了难得的与学校招生老师直接交流的面试机会，学生会最先进行面试，而后再递交申请材料及考试成绩。这个时候，学生在跟学校面试前，必须要做好充足的准备工作，比如个人情况的介绍、家庭背景介绍、学习情况、个人爱好等。另外，对要面试的学校进行全面系统的了解后，准备几个自己感兴趣的问题问招生老师。切忌，在完全不了解学校具体情况时就跟风参加面试，问出一些学校在网站上写得很清楚的问题。面试方式 面对面的直接交流是首选面对面的直接交流是首选，学生更容易进入面试的状态，也更容易专注于跟老师的交流。同时，学生的个性也会通过回答问题的神态等方面被招生老师所了解。所以建议英语沟通能力强的学生，尽量抓住与目标学校的招生老师直接面试的机会。如果有些学校本年度没有来中国大陆地区面试计划，也不妨在条件允许的时候，在学校申请截止之日前安排一次学校访问，为自己创造更直接的面试机会。电话或Skype面试是通过通讯设备与学校联络的方式。近两年，越来越多的学校会对大部分申请者要求使用Skype面试，在能够更生动的彼此沟通了解的同时避免替身面试的情况出现，目前是最普及的面试方式。所有申请者都应该事先准备好Skype账号、电脑、摄像头或者开通电话的国际长途功能，以确保随时能跟学校无障碍沟通。面试着装 要求干净整洁学生的着装代表着对于学校面试的重视程度。面试的服装可以不需要强求完全成人化的装束，但是干净整洁是最基本的要求。另外，牛仔裤、hip-pop风格的服装最好不要出现在面试的场合中。在美国很多寄宿中学，从7年级开始，学生就会被要求在非休息时间和运动时间穿衬衫、西装、西裤，打领带这类的学生正装出现在校园里。在与招生老师面试的时候，眼神的交流是最不容忽视的。这可以帮助你传达对学校的喜爱、对老师的尊敬、对某些课程或活动的热情等。漂浮不定的眼神通常会给招生老师不尊重、不自信等的负面感觉。值得一提的是，无论是面对面交流还是通过其他设备进行面试，学生都要克制自己的小动作，比如挠头、咬嘴唇等。
教育	全美最佳职业排行榜：软件架构师居首美国CNN财经频道和美国某薪资调查网站的最新联合调查表明，软件架构师在全美 “薪资最好和最有发展前景的前100强职业”中排名第一，医师助理和管理顾问分别排在第二、三位，数据库管理员排第七位。软件架构师是软件行业中一种新兴职业，工作职责是在一个软件项目开发过程中，将客户的需求转换为规范的开发计划及文本，并制定这个项目的总体架构，指导整个开发团队完成这个计划。主导系统全局分析设计和实施、负责软件构架和关键技术决策的人员。有业内人士分析表示，此次排行榜的公布，将促进软件架构师培训的新一轮热潮。(表中岗位预计增长率是美国劳工部针对2008-2018年做出的预测数据)
教育	加拿大留学生可网上申请延长学生签证据中国网报道，为吸引及挽留更多留学生留在加拿大，加拿大联邦公民及移民部长肯尼(Jason Kenney)近日宣布，留学生可上网申请延长加拿大留学签证。肯尼表示，希望国际留学生选择加拿大作为他们的最终目的地。而新推出的网上服务，是政府吸引及挽留他们的措施之一。新的网上服务可简化申请程序，增加就业机会。自从2008年6月推出试验计划后，超过6000名国际学生于网上申请学院以外的工作批文。现在，加拿大国内超过200所参与计划的教育机构的国际学生都可在网上申请批文并获告知是否获批。留学生在毕业后如获取技术工作经验，可申请永久居留资格。
教育	加移民政策向有经济贡献申请者倾斜加拿大联邦公民及移民部长康尼(Jason Kenney)表示，加拿大政府选择新移民的主要因素，应该是根据加国现在和未来经济发展的需要。他强调，虽然家庭团聚也很重要，但健全的移民政策，应是吸纳对加拿大有经济贡献的移民。这是否将成为加拿大今后移民政策导向的信息号？省提名计划指标净增万余人据加拿大移民部2010年度公布的移民目标显示，各省提名计划(PNP)的劳工移民，净增13490个劳工类别移民；但家庭团聚类别，则由19034人锐减至16200人。康尼表示：“家庭团聚是加拿大移民计划中的重要组成部分，但正如我之前所说，我认为最好方法来取得公众支持健全的移民政策，该是展现移民的经济利益。这意味着确保我们选择的人们，可以找到及留在加国工作。”康尼说：“所有现行证据表明，新移民经济成功的主要因素，就是他们官方语言能力。这是我们已大幅增加对新移民语言训练拨款的原因，也是为甚么我们选择的经济移民须精通英语或法语。”新变化：新移民不再扎堆大城市康尼表示，在移民部成功推动省提名计划后，目前仅六成新移民集中在温哥华、多伦多和蒙特利尔三大城市，许多新移民都选择人口较少的草原省和大西洋省份，比过去高达80%集中三市情形已大为改观。他特别举例说，例如缅省现已收到逾10000个移民，较十年前增幅达4倍。(冷默)加拿大联邦公民及移民部长康尼(Jason Kenney)表示，加拿大政府选择新移民的主要因素，应该是根据加国现在和未来经济发展的需要。他强调，虽然家庭团聚也很重要，但健全的移民政策，应是吸纳对加拿大有经济贡献的移民。这是否将成为加拿大今后移民政策导向的信息号？省提名计划指标净增万余人据加拿大移民部2010年度公布的移民目标显示，各省提名计划(PNP)的劳工移民，净增13490个劳工类别移民；但家庭团聚类别，则由19034人锐减至16200人。康尼表示：“家庭团聚是加拿大移民计划中的重要组成部分，但正如我之前所说，我认为最好方法来取得公众支持健全的移民政策，该是展现移民的经济利益。这意味着确保我们选择的人们，可以找到及留在加国工作。”康尼说：“所有现行证据表明，新移民经济成功的主要因素，就是他们官方语言能力。这是我们已大幅增加对新移民语言训练拨款的原因，也是为甚么我们选择的经济移民须精通英语或法语。”新变化：新移民不再扎堆大城市康尼表示，在移民部成功推动省提名计划后，目前仅六成新移民集中在温哥华、多伦多和蒙特利尔三大城市，许多新移民都选择人口较少的草原省和大西洋省份，比过去高达80%集中三市情形已大为改观。他特别举例说，例如缅省现已收到逾10000个移民，较十年前增幅达4倍。(冷默)
教育	在美华人家长：爱孩子就去学校当义工据报道，开学伊始，全美各地中小学纷纷将求助目光转向家长，美国学校一向有鼓励家长参与的传统，近年经济不景气，特别是各学区收入的主要来源房地产税收减少，教育经费缩减，使公立学校对家长们的依赖更加显著。华裔家长一向重视子女教育，在学校做义工更趋活跃。而家长参与学校活动不足主要有文化差异、对学校运作缺乏理解、时间和语言能力限制等四个方面的障碍。爱孩子 就到学校当义工马里兰州洛克维尔市的李先生认为，在学校做义工与帮助孩子在家做功课同等重要，他每周抽一天时间去儿子所在小学为小朋友讲故事，学校组织去华盛顿动物园或各个博物馆参观时，他总是抽时间陪同。他说：“我想让老师知道，我非常关心孩子的教育。我不希望因缺少家长义工，学校被迫取消这些有意义的活动。”纽约曼哈顿的黄女士上学期则多次光顾中央公园，她对其中的动物园、雕塑、建筑、生态了如指掌。作为家长义工，女儿就读的资优学校NEST，每次田野研究，她都帮助老师照顾四到六位学生，保护他们人身安全，同时跟着一起学习，受益匪浅。黄女士说，学生年级越低，老师越需要家长帮忙，她曾在女儿班级工艺课手把手教孩子们缝被子，在书展会上看摊；有计算机技术专长的丈夫也帮助学校更新网站内容，并设计群发邮件系统联系其他家长。在纽约特殊高中皇后科学高中家长会(PTA)担任财务干事的张宁，在儿子念小学时就开始在学校做义工，承诺将一直做到儿子高中毕业。他说，参加家长会一方面可以了解学校的运作，与教师和校方保持良好沟通，并为学校改进荐言。另一方面，多参与学校活动可以对自己的孩子和其他学生有监督作用。可惜的是，部分家长对家长会不太在乎，认为教育孩子是学校的责任，认识不到家长会和参与学校活动的重要性。张宁表示，其实家长会掌握的资金可能决定为学生安排的活动，并可以与校方在很多问题上讨价还价。皇后科学高中六成以上的学生是亚裔，但在家长会担任职务的仅有他一人是亚裔，当然在决定学生活动时，他很难为亚裔生争取权益。张宁表示，参加家长会不一定需要专业背景或语言技巧，关键在于有热情。许多家长会活动的确要占用下班时间，但有些义工活动可以带回家做。张宁表示，一些规模较大的学校，家长会势力很大，并设置许多委员会，家长可以根据兴趣参加。全国家长会表示，公立学校有许多活动需要家长义工，其中包括午休时间为小朋友讲故事、学校开放日为新生家长做导游、学校书展看管摊位、图书馆整理书架、更新网站、田野活动护送陪同、协助筹款募捐等，希望参与学校活动的家长最好先咨询学校家长会。克服4大障碍 参与学校活动据全美家长会调查报告，无论家庭收入和背景，父母参与学校活动有利于提高孩子学习成绩，许多父母明白这个道理，也希望孩子能够在学校出人头地，但事实上积极投入学校活动的家长比例仍偏低。《学校实话实说》作者Judy Molland指出，家长参与学校活动不足主要有四个方面的障碍，包括文化差异、对学校运作缺乏理解、时间和语言能力限制等。一、文化差异：一些父母成长的文化要求服从权威，教育被当作是学校的责任，家长参与反而被认为是干涉受过专业训练的教职人员，但在美国家长参与孩子教育非常重要，老师期待家长给予协助。但家长不能操之过急，开学前两周老师忙于认识新学生，备课和安排新学期活动，最好等一、两周后和老师约谈，并询问老师如何保持沟通。如对孩子在学校的表现有任何疑问，或家里有重要变化影响到孩子学业，家长要及时向老师询问或报告，不要等到召开家长会或孩子出现严重问题时才开口。二、角色不清：许多新移民父母教育程度相当高，但对美国中小学知之甚少，也不知如何帮助孩子。最好的方法就是到学校做义工，特别是在孩子课室内帮忙，不仅可以鼓励孩子用功学习，还可以了解教师的教学方法和内容，有疑问可得到尽快解答。浏览学校网站则可以便捷而全面了解学校有关信息，其中包括学校活动安排和教职人员简历。另外，家长可以参加所在学区会议，就自己关心的学校提问。三、分身乏术：大多数家长们忙于工作或上班时间不固定，因此觉得没空或不敢轻易答应去学校帮忙，实际上，学校欢迎任何形式的家长参与。无法在课堂给小朋友讲故事的家长，可以在家里帮老师装订要分发的材料。另外，参加家长会可以从其他父母那里了解学校信息，家长会直接影响学校和孩子教育的走向。如果实在不能参加这些活动，家长至少应该在家里为孩子创造学习条件，监督孩子做功课，关注孩子学业表现。四、语言障碍：新移民父母往往对自己的英文水平缺乏信心，与老师交谈感到难堪，事实上，参与学校活动有助新移民父母提高英语。另外，美国政府规定，学区和学校尽量提供多种语言服务，新移民集中的学校通常有讲移民母语的老师和辅导人员，便于家长与老师沟通。(崔  芳)
教育	成功案例：高考留学实现“双保险”两个王同学，3年前同读高二，一个就读于杭州外国语学校，一个就读于宁波效实中学，他们同时报名参加了美国爱荷华大学针对高二生的一项优先录取计划，在进入高三前获得了美国爱荷华大学的提前一年录取通知书及奖学金。这时他们做出了不同选择，杭外的王同学继续留学申请，结果成功申请到了排名21的美国名校加州大学伯克利分校，宁波效实中学的王同学则选择备战高考，结果被复旦大学录取。美爱荷华大学此项针对高二生的优先录取计划已在我省实施3年，已有40多名学生获优先录取，其中24人正式入读，7人被清华、港大等国内名校录取；10多人凭借优先录取优势获得了西北大学、埃默里大学、加州大学伯克利分校等名校的青睐。在读高二生报名接受筛选，暑假就获美国爱荷华大学录取，录取每人获至少12万元的奖学金，进入高三时就有3种选择机会：一、准备AP等学分课程，毕业后赴美；二、备战国内高考；三、挑战TOP30的海外名校。(通讯员：金薇薇)
教育	澳洲悉尼大学将扩招留学生和研究生有消息表示，悉尼大学将扩大留学生和研究生的招生计划，录取名额约6000人。根据该提案，悉尼大学招生总人数将保持不变，但本科生的招生名额将遭削减6000人，削减的6000人名额全部用于留学生和研究生的扩招。校方强调，此举意在保持留学生的多样化。业内人士分析认为，悉尼大学是澳大利亚八大名校之一，极具代表性，本次留学生和研究生的扩招计划可能引起澳大利亚其他名校的连锁仿效，尤其是悉尼地区的高校。
教育	美国公立学府纽约州立大学首次来华招生2010年10月13日，全球最大大学纽约州立大学在北京举行了新闻发布会。纽约州立大学(SUNY)中国办公室主任魏琳女士和SUNY中国官方推广伙伴艾迪国际的副总裁陈远先生在新闻发布会上向到场媒体介绍了美国纽约州立大学概况及其中国之行，并回答了记者提问。记者获悉，拥有世界最庞大大学体系的美国纽约州立大学(State University of New York, 简称SUNY)将于10月16—17日分别在中国大饭店多功能厅与崇文门新世界中心写字楼B座10层进行官方现场讲座及招生面试。这是美国最高水平的公立高等教育学府首次独立亮相中国。这次亮相不仅突破了美国院校传统招生模式，也将成为本年度留学教育展上一个焦点。作为一个庞大的大学系统，纽约州立大学拥有64个分校、近47万在校学生和8万多教职员工。可为学生提供7351种不同的学位和认证课程，可满足不同专业学生的多样化需求。而从这里走出的名人更是数不胜数。在众多优秀毕业生中，就包括前中国教育部部长周济、百度首席执行官李彦宏等。纽约州立大学师资力量雄厚，诺贝尔、Dirac & fields、普利策、艾美、托尼、葛莱美奖获得者长期在此执教，如诺贝尔物理学奖获得者杨振宁教授就曾在此任教37年。“此次纽约州立大学中国首发招生会集面试官员、资深留学专家、语言培训专家三方力量为一体，力争为学生量身定做一套完整细致的留学规划方案。符合一定条件的学生，还可免院校申请费。优秀学生可申请校方提供的奖学金。”纽约州立大学中国办公室的相关负责人告诉记者。对于中国家长最关心的留学费用问题，记者从纽约州立大学中国办公室了解到，因获得美国州政府的资金支持，纽约州立大学的学费相对低廉，且能够为所有新生提供在校住宿服务。业内人士介绍说，尽管以往美国传统公立大学也曾经到中国参加留学招生推广活动，但像美国纽约州立大学这样集团式、高质量的大学专门在京设立招生办公室还是第一次。这意味着美国最高质量的大学也开始将招生的重点转移到中国。这很可能是未来几年中国留学行业的一个新看点。据悉，纽约州立大学此次将于10月16日至10月30日在全国12座城市举办巡回招生，详情可咨询纽约州立大学中国办公室。
教育	记一代名家张骏祥：这样一张耶鲁文凭在中国老一辈电影导演中，张骏祥先生是为数极少的“海归”，他70多年前就拥有的那张美国耶鲁大学戏剧研究院的硕士文凭，搁在今天一样稀罕，一样金灿灿、硬邦邦，掷地有声。欧美名校的文凭一向是金字招牌，有人会恨不得将它贴在脸上。然而，当年，熟悉了解骏祥先生这段经历的人并不多，甚至与他共事多年的老同事只知道他在美国留过学，不清楚他曾经还是耶鲁的高才生。他当年远涉重洋负笈求学从未奢望靠它谋名获利，更不可能像眼下那些论文抄袭、学历造假，凭着不为人知的海外经历拼命为自己涂脂抹粉，欺世盗名的。至于他的同事、朋友、学生甚至观众，敬重他景仰他并深深地被他所折服，也决不是因为他那段留洋的经历和那张名校耶鲁的硕士文凭，而是他的人品艺品作品，他的文学功底、理论素养、艺术造诣和杰出贡献。1984年我曾经受中国话剧家传略丛书编者之邀采访过骏祥先生，谈起这段留学经历，他语气平淡委婉，没有丝毫的得意和渲染。他告诉我，1936年他从清华大学考取公费留美，之所以会选择耶鲁戏剧研究院，一是自己酷爱文学艺术，对戏剧有着浓厚的兴趣，尤其对方兴未艾的话剧更是情有独钟，期盼自己的理想之树能根植于这块充满活力、有着广阔前景的艺术领地，而耶鲁的戏剧教学是世界一流的，自然对他有难以抵御的诱惑；二是他在清华西洋文学系的恩师王文显曾就读于耶鲁大学戏剧研究院，他极力鼓励自己的爱徒前往他的母校深造，并将他推荐给自己的老师亚历山大·狄恩。三年后，骏祥先生以门门学科都优秀的成绩结束了耶鲁的学业。面对这么一位有抱负肯吃苦好学习、有丰富理论素养和扎实基本功的年轻人，耶鲁的老师感动了，学校董事会也被深深感染了，他们打破常规，特别批准向这位令人敬佩的中国小伙子颁发艺术硕士学位证书。学业完成了，文凭到手了，何去何从摆在每一个留学生面前。此时的中国，正遭受日本侵略者的蹂躏，烽火硝烟弥漫在神州大地，国破家散，民不聊生，到处水深火热。骏祥先生可以找出许多理由像其他留学生一样留在美国，凭借那张耶鲁的硕士文凭筹划另一种人生，但他坚定地钟情于自己的祖国和执着迷恋的话剧事业，全然不顾个人的得失，毅然决然回到遍体鳞伤的上海。在目睹进步话剧舞台一片凋零肃杀之后，他又风尘仆仆、辗转千里赶到迁徙于四川江安的国立戏专从事教学工作。在缺粮少电、屋简室陋的艰苦环境中，他以严谨得近乎苛刻的作风言传身教，带出了刘厚生、任德耀、谢晋、黄祖模等一批日后成为中国影剧界的栋梁之才的学生。那些日子，他把满腔的爱国之情都凝聚在自己的笔端，常常熬夜守更、通宵达旦地倾心创作，编写了《山城故事》《小城故事》《边城故事》《万世师表》《美国总统号》等话剧剧本，翻译了《好望号》《审判日》《富贵浮云》《林肯在伊利诺伊州》等欧美话剧名著，还导演了 《蜕变》《北京人》《安魂曲》《罗密欧和朱利叶》《牛郎织女》《大渡河》等经典话剧。抗战胜利后，他顺利地完成了从话剧到电影的转换，随后又沐浴新中国的阳光，成长为中国电影界不可多得的集艺术家、教育家、理论家、翻译家、事业家于一身的名家、大家。作为导演，他留下了《还乡日记》《翠岗红旗》《白求恩大夫》《燎原》《大泽龙蛇》等经典名片，并创作了《胜利重逢》《鸡毛信》等电影剧本；在电影理论方面也颇多建树，出版了论文集《关于电影的特殊表现手段》《影事琐议》和系统介绍亚历山大·狄恩的论文集《导演艺术基础》，还参与主编了《中国电影大词典》。 60年代，他参与创建上海电影专科学校并亲任校长，培养了于本正、李歇浦、达式常、朱曼芳等一大批电影专业人才，为上海电影薪火相传、继往开来提供了有力保证；他长期担任上海电影制片厂、上海电影制片公司、上海电影局、中央电影局的主要领导，呕心沥血，运筹帷幄，为中国电影事业的繁荣和发展作出了不可磨灭的贡献。十月，是骏祥先生诞辰100周年。寻觅他的足迹，他留下的是枝繁叶茂的理想之树、璀璨多彩的艺术人生。这一切都始于当年的耶鲁之旅。 70多年前他所得到的那张耶鲁文凭给了他开启艺术殿堂的钥匙，而“坚韧执着，认真刻苦，精益求精，永无止境”这16个大字书写了他的人生丰碑。(许朋乐)
教育	资讯：澳洲部分高校设立低碳专业奖学金上海世博会、亚运会的顺利组建、筹办带来城市规划、合理开发自然资源等城市发展的研究新课题。近日，专家分享了澳大利亚热门的低碳专业，以及就业培训申请条件等。城市规划、环境保护成潜力专业在倡导全球“低碳经济”的今天，城市规划、环境保护等专业无疑是潜力专业，澳大利亚、美国、欧洲等国的环境学、自然资源研究等学科的研究水平均居世界前列，而相对于赴海外读商科的中国学生，报读该类专业的人数比例并不高。澳大利亚院校开设的环境类专业的多着眼于可持续性的、长远地合理利用资源，如城市与地区规划、环境风险评估与改善等应用科学专业，较少把中国学生青睐的园林、园艺等专业设立为研究科目。环境学专业毕业生平均起薪48000澳元据介绍，环境学专业的澳大利亚学生毕业后，工作机会主要在当地、州和联邦政府的有关部门和机构，以及私营机构和组织。据澳大利亚毕业生就业调查的最新数据显示，2009年本科毕业生中，79.2%学生在毕业四个月内找到工作，平均起薪在48000澳元，其中有20%学生选择继续深造学习。具体而言，相关专业的就业率如下，物理科学76.1%、城市规划88.7%，土木工程94.4%，而“商业研究”等商科专业为76.8%，相比而言，中国学生和家长追捧的商科专业并不存在明显优势。部分澳高校为低碳专业开设奖学金据了解，中国学生报读澳大利亚的环境学等专业，申请要求与其他专业相差不大。申请本科课程，雅思6.0分，学业成绩GPA3.0或以上；申请硕士课程雅思要求6.5分，学业成绩GPA3.0分或以上，获得学士学位及具备相关的实践或工作经验。阿德雷德大学、弗林德斯大学、南澳大学这些名校的环境学院(系)都面向国际学生推行一些“鼓励性”奖学金措施。据留学顾问介绍，南澳大学自然与建筑环境学院将为本科或硕士申请者，提供3000澳元奖学金，名额为8个；而弗林德斯大学则为科学与工程系(包括环保与管理、地下水文学、海洋科学等专业)的博士学位申请者，设立大额奖学金，补助内容包括生活费、学费、海外学生健康保险费、签证费及中国到澳大利亚的来回机票。澳洲顶尖八大之一的阿德雷德大学，为申请研究型硕士及博士的国际学生，提供两年的研究型硕士学费或三年博士学费，及每年22250澳元的生活费，名额为10个。而在2011年，该校更与中国奖学金委员会联合为申请该校研究型博士的中国申请者提供奖学金，补助内容包括，在读期间学费和生活费全免(还包括海外学生健康保险费、签证费、飞机票等杂费)，能源发展、环境发展为颁予奖学金的八个专业的其中两个，其余是农业、与 WTO相关专业、IT、材料科学、健康医学、工程等专业。(庄晓英)
教育	韩庚辰：13载无怨无悔创业路(图)眼前走过来的这个人，皮肤略黑、穿着朴素。“你好，我是韩庚辰！”从他的口音可以听出来，他是河南人。我们不敢相信这就是韩庚辰，一家上市公司的董事长。他的北京奥瑞金种业股份有限公司成立于1997年12月，在13年时间里，从最初注册资金300万元的小公司，如今已发展成为注册资本达1亿元的大型现代化种子企业，被农业部认定为“中国百强种业单位”。2005年，奥瑞金成为国内首家在美国纳斯达克上市的农业生物技术企业。即使在国外待了十多年，他仍然没有习惯喝咖啡；即使在商场打拼了十多年，他依然不喜欢西装革履摆老板架子；即使在北京生活了十多年，他的河南口音仍然很浓重。这些似乎都在告诉人们，我韩庚辰就是个农民，一个踏实肯干的农民。找到属于自己的那块土地“为什么想回国？这是家，我为什么不回来呢？”韩庚辰对土地有着很深的情结，这或许与他的家庭有关。上世纪50年代，韩庚辰出生于河南一个农民家庭。农民们面朝黄土背朝天，辛苦播种耕耘的场景从小就印在他的脑海里。高中毕业后，他做过人民公社社员，扛锄头下地成了家常便饭。正是因为来自农村，真正下地干过农活，他知道农民们需要的是什么，“农村缺的是科技知识，如果能将这些知识运用到农业生产中去，可以改变很多人的生活。”后来，他作为工农兵学员被保送到河南农学院(现河南农大)读遗传育种专业。 1981年研究生毕业后，他又在学校教了三年书。1984年，韩庚辰凭借较高的英语水平和扎实的专业背景从众多竞争者中脱颖而出，获得一个公派出国留学机会。当年9月，他走进美国衣阿华州立大学，专业仍然是遗传育种。1987年从衣阿华州立大学拿到博士学位后，他先后在墨西哥国际玉米小麦改良中心任副研究员、在美国先锋种子公司任研究员、亚洲地区技术经理。当时韩庚辰在美国的生活可以用优越来形容，工作稳定，生活安逸。要知道，与他同时期的留学生大多在为找工作而犯愁呢。但韩庚辰知道美国并不属于自己，他没有忘记一直怀抱的那个梦想：将国外育种的先进技术和理念带回来，让中国农民种上最好的种子。其实，从刚来美国的时候，他就知道自己最终是要回到中国的，“我只是出国去学习，然后将国外的先进技术带回来。”之所以毕业后又在美国停留了十年，他说并不是为了稳定的工作和优越的生活，而是为了给自己归国创业积累经验和资本。从上世纪90年代开始，他每年都要回中国考察。国内的创业环境越来越好，他意识到，回去宜早不宜迟。于是，在1996年，他放弃了令人羡慕的工作和生活，回到了北京，开始了自己的创业之路。刚回来时，很多人不理解，问他为什么想要回国。韩庚辰回答得很简单，“这是家，我为什么不回来呢？”1997年12月，韩庚辰在北京中关村创立了奥瑞金种子科技有限公司，最初注入300万元人民币资本金。他终于找到了属于自己的那块土地，由此播下了创业的种子。无怨无悔辛勤耕耘用一个词形容一下您的创业之路？或许可以用这样一个词：无怨无悔事实上，奥瑞金的创立并不是那么顺利的。“在国外的时候，没有人质疑你的科研身份。但回国后，归国人员要办科技企业，需要有科研人员资格证明。但出国那么多年，档案都不知道哪里去了，怎么去找对口的人事管理部门办证明啊。”就在韩庚辰创业无门的时候，报纸上的一则消息引起了他的注意，北京市留学人员海淀创业园挂牌成立了。这个政策在当时起了很大作用，韩庚辰说，从这个创业园的创立，就知道政府是支持留学生归国创业的，“在当时，政府支不支持还不知道呢。”于是，按照地址，韩庚辰找到了海淀创业园，他的奥瑞金也最终落户创业园。“海淀创业园的成立对留学生归国创业帮助非常大。有了这个园区，很多有创业想法的人才能聚在一起。一些政策问题，也有了渠道去反映。”除了当初的创业无门，家庭对国内生活的不适应也成了一个问题。当时的北京，生活水平和基础设施都没办法和美国相比，“记得当时好像超市都很少，买菜还要去农贸市场。另外，孩子回国上学，需要将整个文化重新调整”。但韩庚辰看到了好的一方面，“这对孩子来说也是个很好的经历，视野会更加开阔。有得必有失嘛。”在13年的创业历程中，韩庚辰遇到了更多的困难。“有一年冬天在厦门种玉米，居然遇到了30年一遇的冰灾，当时公司损失很大。”“从国内企业到上市公司，人员的管理和市场的把握都是一个问题。”……诸如此类的问题和麻烦，13年里，韩庚辰遇到过无数。但他却用“无怨无悔”来形容自己13年的创业历程。“13年前的北京，和现在差很多。13年前的中国，也和现在是天差地别。当时还看不到能够有现在的发展。但现在，在中国已经有上千万的农户用上了我们的种子，证明了我当初回到中国，回到北京的决定是正确的。”中国应该有世界一流的种子企业企业是要赚钱，但想的事情要比赚钱更大13年的时间，对种子行业只是弹指一挥间。韩庚辰说，他的奥瑞金如今只是刚刚打下了基础。凭借稳定的管理团队和科研基础，他要让中国的农民用上最好的种子。“为农民服务”是奥瑞金的口号，“农民是否获益”是他检验奥瑞金是否成功的标准。韩庚辰坦言，中国的种业起步晚，可以说还处在“婴儿期”，随着产业的发展，竞争必然会加大。但韩庚辰认为，竞争主要是来自国外跨国企业，而与国内企业将是合作关系。韩庚辰很忙，一个月的时间大概有半个月都在开会。然而，他并不是开奥瑞金的股东大会，而是去和政府相关部门以及育种科研机构开各种产业研究的会议。作为中国百强种业企业的掌门人，他有着对市场和产业发展趋势的最直接的洞察和感受。在这些会议上，他要代表企业与政府沟通，为他们的政策制定提供建议。回顾当初怀抱的那个梦想，他说，目前只实现了阶段性目标：公司预计10年上市，只用了8年的时间就在美国纳斯达克上市。但更大的目标，国内种子企业的整体发展却没有预期中的快。“本来预计10-15年的时间中国种业发展就会相对集中，不至于分散，但却没有达到预期。希望中国种业能够加快发展，走出世界一流的种子企业，至少应该是世界前五。这个企业未必是奥瑞金，但一定要有一些这样的企业，来带动中国的种业发展，提高中国农业的竞争力。”展望下一个十年，他笑着说，到时候肯定是退休了。但他希望能够对中国种业产业政策研究多做一些工作。“不能光考虑企业赚钱，更应该考虑农业整体的发展。企业是要赚钱，但想的事情应该要比赚钱更大。”“坐而论道不如起而行之”，这是韩庚辰给更多海外人士的建议，“未来30年，世界经济发展的中心仍然是在中国，归国创业必定大有可为。”(聂传清 王菲菲)
教育	印尼总统专辑成公务员考题难倒众人据新华社电 印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺忙于政事之余，曾推出3张个人音乐专辑，广受乐迷欢迎。不过，印尼公务员考试中关于总统专辑的题目难倒不少考生。法新社14日报道，大约3000名公务员考生竞聘印尼贸易部职位。他们在考卷常识题部分发现，其中一题要求考生选出哪一首歌收录于总统的最新专辑。考生阿妮塔说，这是考试中最难的题目，“让我头疼”。按她的说法，她知道总统曾推出数张专辑，但没料到考试涉及这方面的题目。贸易部发言人罗伯特·詹姆斯·宾塔约否认这道题背后存在政治意图。“在常识题部分出一道关于总统歌曲的题目有什么问题吗？”他说，“这是常识题一部分。这部分包括30至40道题目，关于歌名的题目只是其中一题。”苏西洛分别于2007年和2009年发行两张由他创作的音乐专辑《我对你的渴望》和《进化》，今年1月推出第三张专辑《我坚信我能够成功》。三张专辑中的歌曲主要与爱情、忠诚、爱国主义等主题有关。
教育	图文：澳洲Navitas教育中国区代表聆听选手发言2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。图为澳大利亚Navitas教育集团中国区首席代表Tom Hands。
教育	图文：英使馆文教处官员刘静评判选手答题2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。图为英国使馆文化教育处高级教育官员刘静。
教育	新浪2010年十佳五星金牌留学顾问：卢巍>>点击此处观看选手采访视频2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。以上为荣获“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号的美国组选手卢巍。
教育	新浪2010年十佳五星金牌留学顾问：周江>>点击此处观看选手采访视频2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。以上为荣获“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号的美国组选手周江。
教育	新浪2010年十佳五星金牌留学顾问：廉景丽>>点击此处观看选手采访视频2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。以上为荣获“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号的英国组选手廉景丽。
教育	新浪2010年十佳五星金牌留学顾问：张昊>>点击此处观看选手采访视频2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。以上为荣获“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号的美国组选手张昊。
教育	新浪2010年十佳五星金牌留学顾问：汪海波>>点击此处观看选手采访视频2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。以上为荣获“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号的美国组选手汪海波。
教育	新浪2010年十佳五星金牌留学顾问：陈洁>>点击此处观看选手采访视频2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。以上为荣获“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号的英国组选手陈洁。
教育	新浪2010年十佳五星金牌留学顾问：陈静>>点击此处观看选手采访视频2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。以上为荣获“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号的澳大利亚组选手陈静。
教育	独家：行业新规则 五星标准造就金牌留学顾问张帆是全国985院校金融专业的大四男生，学习成绩中上游水平。在校期间，积极投身文体活动，语言沟通能力出色，具有突出的管理能力。备考情况为托福101、GRE1330+4.0、GMAT 760。希望申请美国TOP15的大学的经济学专业，但父母均为普通工薪阶层，收入一般，没有能力负担留学费用，希望获得全奖或者半奖。张帆的这种情况究竟该选择哪一所美国高校？应该提交怎样的申请文件？该如何与学校进行沟通……越来越多类似于张帆情况的中国学生选择将这些难题交给各个出国留学中介公司的留学顾问来搞定。据相关媒体报道，2010年自费出国留学人数有望突破30万人次，增长比例达到20%。有专家分析，这30万人次中，70%会将此工作交给留学顾问去做，无形中一个越来越巨大的市场正在形成。一方面是市场庞大的需求，一方面是行业人才的紧缺。于是一些尚未达到必要能力的留学顾问被很多机构推向了第一线，甚至在一些机构中担当重任。有业内人士透露，在目前留学机构中，这样的情况比比皆是。是什么原因让这些缺乏能力的留学顾问生存下去呢？这“得益于”很多机构采用“蜂巢”式的组织形式。也就是以一个十分出色的留学顾问为“蜂王”，其他同部门的顾问像“工蜂”一样负责与客户沟通、起草初步材料等，到了最关键的环节，由这位出色的顾问进行把控以确保申请质量。这样的组织形式虽然确实保证了服务质量，但是也埋下了严重的隐患。竞争激烈的出国留学行业人员流动性往往很强，一旦一个“蜂巢”中的“蜂王”决定离开，势必会带走很多熟悉的“工蜂”，这对所在机构是一个致命的打击。于是，出国留学机构往往采取高薪的方式来留住这些“蜂王”，但带来的是咨询费用的提高，利润空间再次提高使得人才拼抢更加激烈，造成恶性循环。打断恶性循环链条的最佳办法是建立行业规范，使申请者知道在什么情况下寻找什么层次的留学顾问，同时应规范不同层次留学顾问的收费标准。实际上，依据申请的学历层次的不同，留学顾问也应该扮演不同的角色。新东方教育科技集团常务副总裁周成刚在做客新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”时介绍说，出国留学顾问应该在学生申请过程中扮演多元化的角色：“申请硕士或博士的学生因为早已对国外文化、学校概况、专业发展等问题有清晰深刻的认识，所以留学顾问更应扮演助理的角色，将一些本没注意的问题及时的进行提醒。申请本科甚至低学历的学生，因为对国外情况并不熟悉，对未来人生发展方向也没有进行明确规划，所以留学顾问更应扮演导师的角色，对申请的各方面进行指导。”显然，作为助理角色的顾问和作为导师角色的顾问层次不同，服务的水平和内容也应该不同。但是现状却与之相反。获得“新浪2010年五星金牌留学顾问”的选手也无不担忧得说：“现在的留学顾问大多遵循的流程是：依据申请者的兴趣爱好、性格特长、家庭背景等因素进行初步的判断，以制定大概的留学目标国、学校和专业。然后与申请者进行再次沟通确认后，进入到操作环节。将一些需要申请的表格、材料按时准确的寄出，并与学校进行沟通。”造成咨询过程同质化的根本原因依然是留学顾问不具备基本的职业技能，无法依据申请者的个性化特点有的放矢的进行留学生涯规划。新浪“2010年五星金牌留学顾问评选活动”的评委认为，只有具备得体的形象仪表、高尚的职业操守、广博的专业知识、良好的沟通技巧和丰富的从业经验才能够称为优秀的留学顾问，活动也以此作为“五星金牌留学顾问”的标准选出了十位大奖获得者。针对广大家长和学生最关心的如何快速鉴别一位留学顾问是否具备基本的职业技能，此次活动的评委给出了建议：首先要了解留学顾问的工作经历和成功案例等背景信息。其次在面谈之前要做好功课，了解目标国家、学校和专业相关信息，在面谈时多问一些比较性的话题，类如两校之间的某个专业各有什么优势等，看其回答是否流利。最需要注意的一点是，一定要进行广泛咨询，多选择几家机构的留学顾问都进行咨询，然后选择出最适合自己的顾问。随着信息的越来越透明化，未来自己申请出国留学的申请者将会越来越多，这就给留学顾问提出了新的挑战。惟有在竞争大潮中不断提升自我，才能够成为经久不衰的优秀顾问。(作者：娄雷)相关阅读：2010新浪五星金牌留学顾问评选活动完美落幕新浪2010年十佳五星金牌留学顾问获奖名单出炉
教育	艾迪留学副总裁：留学进入口碑营销时代主持人娄雷：各位新浪网友，大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。我们现在正在五星金牌顾问的决赛现场为大家进行特别节目，在下面的时间当中我们将会认识一位新朋友，是我们艾迪留学的陈远副总裁。陈老师，首先先跟我们的网友打个招呼。陈远：新浪的网友，大家好！主持人娄雷：对于这次评选，我想很多人都会很关心，因为我们一直以来都没有对出国留学顾问进行过评选，这次评选我们不但要推出出国留学顾问的这些标准，同时也给大家树立了榜样，所以我非常想知道您对于这次活动的看法，以及对于我们未来将会举办同类活动的建议是怎样的？陈远：刚才我是在现场，所以我感受到了这个比赛的紧张气氛，同时我也觉得新浪搞这样的活动非常好，等于给所有的留学从业人员一个平台，相互之间可以增加交流、提高技艺，将来为更多的广大学子提供更好的服务，希望新浪教育以后能够提供更多这样的机会，让同业能够切磋技艺，提高服务水平。主持人娄雷：其实作为一个优秀的出国留学顾问会获得很多人的信任，而且也为公司带来源源不断的案例、这样的客户，所以一个顾问水平的高低其实非常重要。在您心目当中，您觉得我们出国留学顾问该具备怎样的能力呢？比如说是不是应该有执行力，是不是应该有控制力？当然这个问题可能是仁者见仁的问题了，我们想听听您的观点是怎样的。陈远：是这样的。对于一个咨询服务，咱们说的面稍微大一点，咨询服务的从业人员，首先我觉得第一，他要有专业知识，也就是我们所说的业务技能，再有，他要有比较好的亲和力，我觉得亲和力很重要，因为你提供的是一项国际教育咨询服务，就跟咱们说看医生似的，你去找一个医院，你可能对这个医生的背景情况不了解，但是你可能第一眼看到他，咱们说是不是有眼缘，看上去是不是舒服，我们接触的很多学生和家长，找到我们咨询顾问的时候，首先第一，他从外在的第一感观第一印象很重要，这是亲和力。前面说的是业务能力、亲和力，再加上第三，他要有很好的职业操守，职业操守体现在什么方面呢？他要循循善诱，比如说要知道怎么去引导学生，因为每个学生或者家长他的性格是不一样的，就像你说的他有外向型、有内向型，有的对自己的孩子了解的很多，或者这个学生对自己的情况也深为熟知，这种可能自己有很多主见，你根据这种情况要有服务模式。如果这个学生或者这个家长不太了解自己，就是目的性不明确，这个时候需要咱们的咨询顾问要有主动性，去来引导他，发掘他的特点，给他制定一套适合他的留学方案。主持人娄雷：我们一直以来都认为说出国留学顾问的这些咨询师们能够代表一个企业的审美或者代表他们企业的价值观，我们在选择出国留学这些咨询师们我们的选拔条件是怎样的，包括我们内部培训的一些机制是怎样的？您给我们大家介绍一下。陈远：因为我想各个留学服务机构，每家企业文化是不一样的，所以对于员工的要求也不同，所以刚才您刚才那个问题已经体现出我刚刚的描述，艾迪在选择从业人员的时候就是咨询顾问的时候是通过那几个标准来考核的。同时还有一个，当然一个人的品质非常重要，但是品质不是说一两天可以看得出来的，来了之后，像艾迪经常是有一套培训的流程和一个方式，比如说我们来了之后不是资深的，因为我们作为艾迪留学是把咨询顾问分等级的，我觉得这个说起来稍微有点远，本身这个行业，咱们说很多的咨询行业都有一些行业的标准，现在咱们留学服务行业正在制定，艾迪自己率先自己内部做的留学咨询师的考核标准，我们分成比如说一般的咨询师、资深的、高级的等等，分成等级，这样可以让每个咨询顾问有一个向上的动力，就是说他不断的来追求很高的自身的服务能力，能力的提升，这样也可以更好的服务于咱们的学生。艾迪的培训，这个培训分内部培训和外部培训，艾迪不断的给这些顾问提供更多的机会，比如说出国深造、培训这样的机会。艾迪的特点是，跟众多的海外院校有紧密的合作关系，所以显然会给他们更多这样的机会，所以会吸引更多的优秀的人才留在艾迪，为广大的学子提供更好的服务。主持人娄雷：有这样两种咨询师，一种他能够接很多案子，能够一年接这么多案子为公司赚钱，但是质量并不是非常的满意，另外一种咨询师，做事比较慢，但是很仔细，口碑比较好，但是一年他接不了几个案子，对于像这两种咨询师当然是两种极端了，一种是能够赚来大量利润，但是没有办法帮你树立口碑，另外一种是口碑非常好，但是在经济营收方面略有不足，对于您的选择，这两者你必须要选择一个人留下来，你会选择哪一个呢？陈远：我觉得我会选择后者，为什么呢？我觉得服务行业是要踏踏实实做事的，对于你提供的服务首先要保证质量，我觉得这是一个追求，比如艾迪我们崇尚的是服务品质至上的原则，我觉得他操作的手法，他工作效率可能表现工作效率慢，但是他做的非常认真，我觉得这个是可以通过比如说他接的案子越来越多，给他更多的锻炼机会，是可以提升他的工作效率的。但是一个人如果，像您说的，他能力可能很强，但是他不太负责任，这样可能会引来更多的客户不满意，对于公司品牌会受到一定的影响，我觉得这个是不太能接受的。主持人娄雷：我下面问这个问题可能是没有人问过您的一个问题，我们机构对于最严厉的处罚是什么？就是说如果说一个案子做出问题，你们会毫不留情的把这个咨询师开掉吗？陈远：我觉得这是有一个尺度和程度的问题，首先要看他是什么程度，比如说咱们说服务行业都有很多的客诉，艾迪同样也是同样具备客诉组，这个小组主要是处理客户的投诉和意见的解答这方面，我们是把他分成几个程度来走的，比如一般性或者怎么样，完全是由于他的职业操守或者品行方面的问题，这个对于企业是不能容忍的，因为这个会给企业带来非常多的负面影响。主持人娄雷：而且是源源不断的负面影响。陈远：对，我觉得哪个留学机构，特别是现在可以说进入了口碑营销的时代，人言可畏，所以如果一个服务机构在给客户服务当中让客户能够抓到很多由于服务的操守不到位，技能我觉得不到位还不是最可怕的，不负责任是最不能容忍的。主持人娄雷：教育行业讲究口碑，教育媒体也同样讲究口碑，我们新版上线的出国频道就改良了很多，对于这样的新频道您有怎样的祝福和希望，是不是也在今天的节目当中跟大家分享一下？陈远：首先作为新浪的老客户，我诚挚的祝福新浪教育频道改版今后能够为我们这些客户、为广大学子提供更好的第一手的资讯和服务，我们作为一个留学服务机构也想通过这个平台更多的展示自我，能让客户很好的发掘到我们，所以我衷心的祝福咱们教育频道越走越好。主持人娄雷：今天非常感谢您来到聊天室和大家进行沟通，同时感谢大家的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家！
教育	图文：ELS美国教育中心中国区总裁观看比赛2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。图为ELS美国教育中心中国区总裁Dan Plaut。
教育	图文：澳大利亚迪肯大学中国招生代表孙径打分2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。图为澳大利亚迪肯大学中国招生代表孙径。
教育	组图：直击2010新浪五星留学顾问现场2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。以上图为新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”现场精彩花絮。
教育	组图：评委认真观看选手表现并点评2010年10月16日，新浪“2010年五星金牌留学顾问评选总决赛”在北京伯瑞豪廷酒店举行。30位来自全国7个城市13家留学机构的一线顾问经受了初赛、复赛的层层考验，在总决赛现场各显神通，一决高下。最终，10名选手获得“新浪2010年十佳五星金牌留学顾问”称号。以上图为大赛评委现场点评选手表现。
教育	专家：“中年空巢”家庭要自我调适下了楼在客厅，夫妻俩坐在一张小桌子旁，喝刚刚煲出来的粥，小桌子上的花瓶里插了一枝桂花，散着淡淡的花香。一旁的大餐桌已经好久没有用过，积了薄薄一层灰，过两天父母要来吃饭，赵希虹打算把房间好好整理一下。赵希虹和朱震川在同一所小学做老师，赵老师教语文，今年46岁，朱老师教自然常识，比赵老师大8岁，是沪上知名的OM(头脑奥林匹克竞赛)金牌教练，每年总有几次要飞到美国做国际裁判。儿子龙龙今年大二，在新加坡学酒店管理和经济学，高二的时候出国读书，至今已经有三年了。早饭除了粥还有一小碟玫瑰腐乳和一只醉蟹，不算丰盛但是挺精致，一边吃一边在想，不知道儿子现在吃早饭了没。“三年了，可这个事儿我总是放不下心来，有媒体说 70%的上海大学生不吃早饭，更加不要说他在新加坡压力那么大。这个身体要坏掉的。”赵老师对记者说出她的忧虑，“以前在上海，这些都是我打理好的，早上六点不到就要起来忙了。”而老公总是劝她放宽心：“很多事你想管也管不到，儿子大了，自己会照顾好自己的。”看书：一抬头就是幼儿园的笑脸十点，朱老师开始在书房看书，背后的书橱里，原本儿子的教科书和其他杂书都已经被清理了出来，打包好整整齐齐地堆在儿子的床底下。现在整个书房基本都是夫妻俩的东西，写字台上叠着两台笔记本电脑，一个珐琅彩的地球仪；书橱里则是各种教育类的书籍、文学著作和自然百科。朱老师在看的是最新的英文版竞赛规则，自从6年前被聘为OM竞赛的国际裁判，他就开始自己从头自学英语。他自嘲说：“老了，要狠命记才行，以前骂儿子英语学不好，现在自己学，发现真的不容易。不过小家伙现在全都是听英语课程，英语已经不错了，特别是口语也算是在班里不错的。”说起儿子，朱老师总是装得很淡然，作为一个以严格著称的老师和教练，在父亲这一角色上他同样是以“严父”面孔出现，“小时候没少打他，小家伙看到我害怕，和他妈妈特别亲。”看书累了，老朱站起来伸个懒腰，一抬头便是儿子穿着大红色学士服照的幼儿园毕业照，一张小脸咧出一个大大的微笑。照片是赵老师特地摆在这里的，她说：“龙龙小的时候特别爱笑，老师同学都叫他小青蛙，那时候，真是没心没肺的，特别可爱。”毕业照旁边，是夫妻俩一起在新加坡拍的照片，没有装镜框，照片一角有一点翻卷，但是没有积灰，看得出是时常擦拭的。争吵：儿子的房门关还是开？与此同时，在二楼卧室，赵老师已经开始整理房间，把该洗该晒的衣服被子都整理出来，趁着这个“十一”天气好，好好大扫除一下。“房子大，打扫起来实在麻烦，儿子在家的时候，就跟在他屁股后面整理，儿子不在家，有时候就懒得彻彻底底打理，这次长假在家，总归逃不掉了。”二楼有两间卧室，小的那一间自然是儿子住的。一张单人床，蒙了被套，床上放着一张红色的小床桌。床边的写字台有点积灰，朱老师说，儿子刚走那会儿，老婆每天进儿子房间打扫，拦也拦不住，有时候在儿子的床上一坐就是一个小时，一年多了才慢慢习惯。为了儿子房间的门是开着还是关着，两夫妻没少过争执。“我最后跟她说，就算儿子在他也是关着门不让你进的吧，她才同意平时把门关起来。”房间的布置基本和儿子在家的时候一模一样，墙上贴了不少王力宏的海报，有的没粘牢掉下来，赵老师会再粘回原位。柜子第一层放了大大小小九个高达的机体模型，下面几层则是理得整整齐齐的各种书、杂志和小整理箱。这是今年暑假儿子走之前自己整理的，“龙龙临走那天早上跟我说，妈妈，我的房间我自己都整理好了，特别是高达，你不要收起来哦。”哭泣：起初天天黑眼圈和红眼框坐在儿子的房间里，赵老师又忍不住开始回忆儿子刚刚走的那段日子。“那时候，常常想儿子想得整夜睡不着，然后顶着黑眼圈去上班。一想到龙龙那么大，从来没有离开家这么久过，就开始担心他的生活。”“一开始最担心的是他的身体。这孩子刚到那里的时候总是生病，而且我总是能够感应到。每次都是我自己觉得头痛或者有低烧的时候，儿子就会打电话来报告自己的病情，真的是有心灵感应的。”说起那段时间，赵老师真觉得挺难熬的，“后来我就忍不住飞过去看他，第一次在那里住了一个星期，看着他怎么应对房东怎么打理生活还要兼顾学习，觉得实在太苦了。”但毕竟是儿子自己选择的道路，赵老师咬咬牙，把儿子丢在新加坡，自己回来了。每每赵老师因为担心儿子而情绪不好，朱老师就会想着法儿安慰老婆，不过，最有效的还是儿子的实际行动。他透露说：“过去一年多，龙龙在那边的生活都上了轨道，她也就不常焦虑了。”自由：儿子走了才有空散步房间整理到一半，在卫生间搓抹布的当口，朱老师把老婆叫进了书房。两个人商量着，要把暑假里去欧洲拍的照片整理一下，从电脑拷进移动硬盘里，顺便再挑一部分印出来。这几年，每逢有空夫妻俩就计划着出去旅游，日本、韩国、新马泰、欧洲，都转过一圈，拍了不少照片。朱老师说：“以前儿子在，假期里要读奥数读英语，他妈就得全程陪着，一点都没得闲，现在二人世界了，可以多带老婆出去转转了。”有一次，儿子没有事先通知就决定回来，两夫妻正好订了去日本的团，得知儿子回来再去加人，结果已经报满了。赵老师想算了，退团，结果儿子出声了：“爸爸妈妈你们去玩吧，别担心我。”就这么错过了一次团聚。儿子不在，夫妻俩确实更“自由”了。原本朱老师给队员们训练，常常会弄到晚上十点，如果要去美国比赛，为了倒时差甚至会在学校训练到夜里一两点，赵老师一方面担心老公，一方面又要督促儿子的学习，经常是家里学校两头跑。现在，每逢老公加班，她就一起陪着，批批作业，看看书，一点都不浪费时间。另外添加的一个项目就是饭后散步。晚饭过后，朱老师会带着赵老师走一条小区里的“秘密小径”，散步半个小时，放松心情，桌上的那一枝桂花就是昨晚散步的时候在小区里带回的。赵老师感慨：“以前儿子在，就得围着他转，吃完饭就是准备做作业，哪有空散步。”阁楼：一盘未下完的跳棋下午，赵老师决定把阁楼好好打扫一下，拖着朱老师一起帮忙。因为是顶楼，所以当初买房的时候送了阁楼，白白多出半层楼的面积。老朱把阁楼设计成美式的小木屋，很有乡村气息。他回忆起刚刚装修完，三个人头顶头睡在阁楼的地板上，儿子说要在阁楼中间放一张乒乓桌，一家人可以打乒乓，他说把阁楼当作工作室，老婆当时没表态。后来，在阁楼摆了些桌椅，当作会客的空间，另外一角则用来堆杂物。儿子走后，夫妻俩几乎就不上到三楼来。茶几上还摆着一盒跳棋，已经不记得是什么时候父子俩童心未泯翻出来下的。在一个能照到阳光的转角，放了一架迷你小钢琴，是儿子小时候弹的，已经积了一层灰，钢琴上，摆着儿子十岁的时候一家三口拍的全家福，都穿着红彤彤的唐装，笑得很开心。看到这照片，老朱忍不住对老婆说：“下次儿子回来，我们再去拍套全家福吧。”“中年空巢”现象的到来，引起了很多家庭的共鸣，同时也为准“空巢”家庭敲响了警钟，如何辩证地看待这样的现象？《申》报记者特邀知名家庭教育专家、上海交大心理咨询中心刘晔萍副教授以及复旦大学历史系教授、知名社会学专家顾晓鸣来做一解读。《申》报：从历史角度，如何看待中年“空巢”现象？顾晓鸣：现在的家庭基本上都是独生子女家庭。父母在不远行，怕父母空巢，是中国传统孝道的体现。家庭是人们的大本营、终身的依靠和归宿，中华民族延续几千年的优秀道德传统之一是孝敬父母。父母年纪大了，慢慢衰老，我们开始需要为他们费心，担心他们的身体，关心他们的起居，正如小时候他们为我们所做的一样。这个现象在历史上就存在，譬如在解放后，知识青年上山下乡，到边疆支援，离开家庭，这时家庭也就“空巢”了，只是那时候孩子多，所以感受不是那么明显。改革开放之后，独生子女多了，很多家长望子成龙，把孩子送到国外去，大学、高中甚至初中就送走了，孩子的成长环境出现了多种选择。同时，孩子不是私有财产了，不远行不总是好的。今天社会处于这种尴尬的局面，一方面孩子有了独立性，另一方面社区保障还在成长过程中，父母在孩子走后没有归宿。现在这方面还不健全，以后健全了，有社会性的补偿，情况就会好得多。毕竟不可能让每一个孩子都留在父母身边，这也不现实。而另一个影响因素是现在社会环境，邻居之间，人与人的提防心理很严重。社会矛盾，不安全的因素过多，所以大家的交流和联系就少了，核心家庭非常稳固，但突然其中的一个环节断裂了，又没有社会性的补偿，很容易造成心理上的失落和无助。每个朝代这样的现象并有有相应措施，只是在现在矛盾更加突出。《申》报：“空巢”现象从以前的老年提前到中年出现，其成因到底是什么？刘晔萍：这个现象的出现有主客观两方面原因。主观上，由于家长望子成龙的心态，家长们主动选择让子女到条件更好的地方读书、发展；客观上，原来受到很多条件限制，譬如住房紧缺，经济条件不允许等，子女在外面没巢，无法空巢。而现在有经济条件，孩子能够独立生存，自然而然巢就空了。同时这也是一个多元价值观的社会，人们可以独立选择所希望的生活状态。而在这样的情况下，很多父母没有做好这样的心理准备，在面对未来的时候感到很迷茫、无助、失落、出现一些心理障碍和问题，而一些实际的问题，譬如养老等，也让父母感到压力很大。生活重心的转移往往会让父母在短时间内不知所措，从对孩子的关注转移到对自己的关注也需要一个适应的过程。而这个适应的过程中会引发一些心理问题，需要这个社会的关注。《申》报：如何缓解这一现象呢？顾晓鸣：解决之道，从伦理上说，父母在不远行，是中国孝道的体现，是古代的忠孝观，即父母健在时，不远出，不能把父母丢在家里没人照顾。而从体制上来说，也有解决之道，在新加坡，政府在制定养老政策时也传承了这个美德，为了防止越来越多的家庭出现“空巢现象”，在购买组屋时制定了一个优惠政策，即对年轻人愿意和父母亲居住在一起或购买房屋与父母亲居住较近的，经有关部门审核、批准后可一次性减少3万新元，目的是鼓励年轻人赡养父母、照顾老人。但这也不是万能的，最重要的还是亲情的维系，人最基本的情感体验。而从技术手段上来说，可以视频通话、语音聊天等，新的技术手段，新的社区平台，MSN、家庭群。再者，从公共政策层面，一个健全的公共社会和社会组织健全的公共政策也非常重要。以解决父母的后顾之忧，不是养儿防老，而是觉得养育子女是对社会的责任，同时也是一件快乐的事情。同时，国家制定很多节日假期，很多措施，房子补贴，让孩子们更容易与父母在一起。《申》报：“空巢” 现象未来的趋势会如何？刘晔萍：现在的家庭都是独生子女、核心家庭，维系家庭存在的元素比较单一。特别是在大城市的家庭，孩子长大了都想独立生活，孩子不想和父母粘在一起，孩子慢慢长大了，对于一个正常的成年人来说，孩子与父母有一个正常分离的过程。而且在现在的家庭中，很多父母很早就送孩子到国外读书，原来往往是大学，现在甚至中学、小学就把孩子送出去，孩子更早地独立在外上学。这势必会形成一个趋势：空间分离，也就是这个“巢”一定会空。这也不是原来就有的，孩子一长大，离开父母选择独立的生活，而且在世界的环境来说这也是一个很正常的现象。孩子的离开，会让他们的关注点突然没有了，一下子找不到生活的重心，这样的变化容易让家长一时难以适应。(孔亮 郑翌)
教育	专家：美国硕士留学的“盗梦”之路你已进到第几层？美国是世界上教育资源最发达的国家，同时也是教学质量和科研水平最高的国家，拥有全世界70%的诺贝尔奖学金和50%的科技文献，一直是学生心中的上选留学地。数据显示，全世界每年约有三分之一的学生留学美国，去美国读硕士已经成为大学生留学的热门选择。竞争如此激烈，如何脱颖而出？于是有人设想，如果能够像热映影片《盗梦空间》里的情节一样，进入到招生官的梦境中，预先设置好被录取的结果，那该有多好！其实，“盗梦”虽然不能实现，但抓住申请要点，修炼内功，一样可以达到成功留学的目的。从施强国际近期出炉的2010年申请结果来看，大多数的学生申请到了美国前100位的美国大学，其中有一半的学生获得奖学金。施强国际资深留学专家提醒大家，留学规划关系到能否顺利升学和将来就业的情况，2011年毕业的准大四毕业生们应尽早行动。咨询申请2011年美国研究生入学请拨打24小时专家热线0571-87030000，或登录施强留学网www.strong-study.com。合理规划，强化个性顺利入读康奈尔大学徐倩，2006年以优异的成绩考入省内211重点大学经济学专业，2009年暑假开始申请美国硕士研究生，她的目标是美国八大常青藤名校+全额奖学金。虽然徐倩的硬件条件不错，GPA3.8、托福110、GRE1300，但大学前三年几乎没有参加过课外活动，这让她的简历显得单调而苍白。负责为徐倩申请美国硕士研究生的是施强国际留学中心美国部的资深留学顾问宁冬梅，她对徐倩的评价是？?“中国学校认为的好学生”，但事实上，这样的学生在申请留学时，尤其是美国这种鼓励学生感受更多社会经历和提倡培养个性化学生的国家，徐倩的硬件条件并不占太多优势。宁冬梅说，“和徐倩交流过几次后，我发现她是特别乖的那种女孩子，成绩不错，要申请美国一般大学并不难，但是要申请常青藤名校，还需要做更多准备。”现在申请美国研究生的竞争非常激烈，TOEFL成绩在110以上、GMAT成绩在700分以上的学生屡见不鲜，很多学生GRE成绩都突破1300分，都是很拔尖的学生在竞争，徐倩的优势就不明显了，想要申请全额奖学金就更不容易了。与徐倩多次沟通后，宁冬梅给她提了两点建议，利用暑假的时间尽可能地搜集除了专业课学习以外的一些材料，例如在学校参加过的一些社团组织、活动比赛、志愿者服务活动或者是家庭成长环境、与父母之间的相处等，这些情况都能让申请学校对徐倩有一个全面的认识，成功申请的几率也更大。另一方面，必须掌控好时间，最好能在9、10月份，最晚也要在11月份递交材料，这样就有充裕的时间应对突发情况。申请材料一定要赶在截止日期前递交，否则就算成绩再好也没有补救的机会。越早开始准备，材料准备越充分，成功率越高。 最终，徐倩顺利被康奈尔大学精算专业录取，并获得了全额奖学金，今年9月正式入学。每个学生都有自己的闪光点无语言、双录取也能进美国名校帮徐倩申请研究生课程的宁冬梅现在已经是施强国际留学中心美国部的经理了，也是申请美国留学资历最深的顾问。宁冬梅介绍，申请硕士和本科其实是有区别的，研究生课程除了对学业的要求比较高，学生交流能力、社会经历、对专业的喜爱程度、将来的职业规划都会直接影响到学校对申请人的看法。在她看来，每个学生无论成绩好坏，都有自己的闪光点，只要深入沟通、了解学生的意愿、找到学生的长处，就能帮助学生申请到理想的学校和专业。“在找我办理留学的学生中，不少人会说自己的本科学校不是重点大学，大学分数也不高，语言成绩也普普通通，其实只要提前准备，每个学生的背景和文书材料都有很大的提升空间。”目前正值美国硕士申请的黄金时间，美国名校基本都已经开始了2011年硕士的招生录取工作。对于有意向申请美国硕士的学生，宁冬梅建议成绩比较优秀的学生可以通过实习、实践来丰富自己的经历，申请目标可以适当定的高一些，比如TOP50或者常青藤院校，这样也可以给自己进步的动力。对于部分暂时没有语言成绩的学生，可以将目标锁定提供无语言双录取的一级大学，学生先去美国读语言和GMAT课程，通过后直接进入大学研究生课程，如东北大学(2011USNews排名96位)、密歇根理工大学(2011USNews排名121位)和犹他大学(2011USNews排名127位)等都为学生提供双录取通道。
教育	孩子留海外 “中年空巢”家庭生活失重国庆长假的第一天，上午九点，46岁的赵希虹伸了个懒腰正式起床，丈夫朱震川已经在厨房准备好了早饭。这又是一个只有两人的长假。这套四室两厅大约有两百平方米的复式公寓，自从儿子3年前去了国外念书，就只有这对中年夫妇两人居住了。在刚过去不久的中秋、国庆长假中，“中年空巢”家庭里总是弥漫着一股淡淡的离愁。伴随着中国第一代独生子女走出家庭，以往出现在老年人群的“空巢现象”正呈现“中年化”趋势，被称之为“中年空巢”现象。有专家指出，随着现代社会城市化的不断推进，家庭结构不断向“三口之家”的模式发展，“中年空巢”家庭将成为社会的一个重要组成部分，而上海将是最先的见证者。上海政法学院女性研究中心主任陈晓敏曾撰文指出，传统意义上的“空巢家庭”多指“老年空巢”，进入“空巢”阶段的父母大多接近或进入老年阶段，“空巢期”相对较短。然而，随着独生子女求学和谋职，相当一部分中年夫妇提前进入“空巢期”，这一阶段相应延长。陈晓敏认为，以城镇平均初婚年龄女性为25岁、男性为 27岁为参照，假设初婚与初育平均间隔为2年，且这些夫妻的独生子女若18岁离家。那么，他们进入“中年空巢”期的平均年龄通常为45岁至47岁。如此一来，这类夫妻将提前近15年进入“空巢期”，在“空巢”中生活15年后才会进入老年阶段。如果按照预期寿命为80岁计算，他们将在“中年空巢”阶段生活 35年左右。这些“中年空巢”家庭是不是充斥着孤独失落感，抑或也别有情趣？远隔重洋的两代人，在沟通交流中遇到了哪些新矛盾？“中年空巢”是暂时性的社会现象，还是新一代青年独立的标志？“中年空巢”家庭的种种不适令人担忧，也引起了许多中年网友的共鸣。那么面对既定的事实，他们将如何度过，尤其是一个又一个的节日？《申》报记者为此展开了调查。家长篇李进：时钟倒拨16小时早晨8点，李进打扮梳理好，走进儿子Herny的房间，她抬起手腕看表：下午4点——指针倒拨16小时，是李进的习惯，因为美国时间是儿子的习惯。儿子正忙论文吧？别又耽误吃饭……今年中秋前一晚，李进给远在美国密歇根州立大学的儿子打了个电话：“我们马上要过中秋了，外公、奶奶都来了。你要好好照顾自己啊！生活上要帮助别闷着啊，费用别担心，爸爸在美国的朋友都会帮你的。要好好读研啊！要……”Herny不在身边，李进总觉得心里空荡荡的，她每天要走进儿子的房间亲自打扫一下，她总是穿着十分正规，“帮儿子整理房间是很严肃的事情。”尽管儿子已经近两个月没睡过这张床，但李进还是要重新铺上。“床上放着两只玩具狗，这是儿子从小就抱着睡的。”走到楼下客厅里，李进用起了早餐，儿子的一副奖状挂在墙上，她抬头就能看见。“儿子是2004年8月到美国读高中的，才一年就拿到了总统奖学金，是总统夫人颁发的呢！”要说“空巢”，李进的感受已经有6年了。“其实最不能忍受的是第一年。”原来，Herny第一年过去就遇到了诸多麻烦事儿，信用卡密码被盗、开私家车违规被警察跟踪……每天和儿子电话中听到这些“事故”，李进焦急万分，有时甚至责怪自己以前怎么没和儿子交待这种事情如何处理……1年，2年，3年……儿子错过了6个国庆、5个母亲节、4个春节、2个父亲节……Herny一走，李进就把时钟倒拨16小时，进入儿子的状态。“妈，放心，我圣诞节会回来的，把女朋友一起带来！”挂了电话，李进和丈夫又拿出了日历：1天， 2天， 3天……蒋海：时刻盯着MSN蒋海反复刷新页面，看到的只是女儿开心网上昨天的帖子。他略感焦躁，不停地瞟MSN。MSN是女儿出国前交会她的。为了及时和女儿交流，蒋海开始“触电”。此时正是加拿大的凌晨，女儿依然挂在MSN上，在抓紧备考。蒋海原本想告诉女儿，在异国他乡生活要加倍注意身体，可终究，蒋海没有输入这些唠叨话，因为国庆长假里，他几乎每天都会唠叨一次。46岁的他怕女儿觉得他像个老太婆喋喋不休，于是保持沉默，怕打搅女儿，更怕女儿没空回应。作为离异家庭，蒋海一直兼着母亲的角色，平时生活起居都由他来打理。去年将女儿送到加拿大去留学，可这一年里他过得并不好。他总担心女儿的生活会有问题：“女儿第一次来例假的时候很害怕，这些年，我都知道她的生活习惯。暑假里我陪她去超市，叮嘱她买××牌的卫生棉，她竟然开始嫌我烦。估计是女儿怕旁人看笑话吧。”女儿走后，蒋海就每天趴在电脑桌前，即便在单位上班时，他的MSN也是一直开着。为了能和女儿多聊几句，他练起了打字，还时常光顾各种论坛看别的留守父母如何度过长假。蒋海又觉得空落落的。他克制着不去看MSN，却希望对话框主动弹出。可弹出来的未必是好消息，有一次女儿曾说喝了变质牛奶拉肚子，蒋海非常心疼。不过至少，这代表女儿大体安康。“爸，我睡了，晚安。”MSN终于跳出。蒋海兴奋极了，他刚要回复，却见女儿已经下线……“女儿成绩还行，她一直想出国移民，那样以后更不太可能见面了。”蒋海摇了摇头。子女篇家长“骚扰”过多  外国同学嘲笑今年长假七天，远在法国留学的EMMA没能回家过节，为此她和母亲争执了很长时间。“我老妈一个越洋电话让我回家过节，还牛气得不得了，说来回飞机票她全包。但是拜托她想想，法国人又不过国庆长假，我拿什么假回家？我还要考试呢！”起初父母并不相信她的话，后来她将自己在哈佛大学同学的晚自习照片挂到了开心网上：“看看，哈佛大学凌晨四点，图书馆里都是在上自习的。”父母才将信将疑。本科毕业后，EMMA远赴法国读奢侈品管理学的研究生，在离家的一年间，EMMA坦言最怕就是跟家里打电话。“每次一打电话就怎么也挂不掉了，老爸老妈抢着说，都是一样的话，烦死了。”其实，EMMA并非不想和父母多交流，只是怕周围朋友笑话。“我妈给我打电话，第一句话肯定是‘你怎么这么长时间不给我打电话啊？’其实，距离上次电话不过一天半而已。”EMMA说完笑了，“一个电话起码半个多钟头，这些话费且不去计算，关键是寝室里的同学都笑了，尤其考试期间，别人都很厌恶地看着我。”EMMA 告诉《申》记者：“我与两个新加坡、印度的留学生同住一个寝室，每次她们看到我没完没了地跟爸妈通电话，就笑我是个长不大的中国孩子。但实际上，我觉得爸妈更像长不大的孩子，成天软磨硬泡地问我什么时候回家，还经常威胁说我不回去他们就过来，而事实上，一年里他们已经来法国旅游了三次了。和我拍的照片和视频我已经存了一个移动硬盘了。”前不久，有媒体做了一份《“中年空巢”调查问卷》在几所高校进行随机调查。“父母篇”答卷中，10名大一新生家长里有9名选择了“自己即将步入空巢”期，其中8名的年龄在“40岁至55岁”之间。这8名中年家长，又有6名对“孩子离家后，你觉得自己心理状况是什么”一项的回答是“变化大，被负面情绪影响。”这9名家长处理“度过中年空巢期”的方式，多为“顺其自然，会慢慢缓解”；10名家长，都表示“中年空巢”是“社会发展的结果，但可能会带来一些新的社会问题。”在“子女篇”答卷中，10名大二大三学生里有5名第一次听说“中年空巢”，有5名表示“一直在关注这个问题”。关于解决父母“中年空巢”问题的办法，有4位同学选择“是客观现实，不知道怎么办”，6名同学表示会“尽量打电话、写信、视频”，但在“你多久打一次电话(或其他沟通方式)回家”中，只有3名同学选择了“定期，一周一次”，其余的为“不定期”。上午九点，赵希虹伸了个懒腰正式起床，丈夫朱震川已经在厨房准备好了早饭，长假的第一天，他们俩一起在家里度过。这套四室两厅外加一整个阁楼的三层复式房大约有两百平方米，自从儿子去了新加坡后，就只有这对中年夫妇两人居住了。日前，《申》报记者在这户典型的“空巢人家”家里，体验了中年夫妇平淡略带哀愁、寂寞倒也自由的生活。早饭：“70%的大学生不吃早饭！”
教育	资讯：用英语成绩直接申请法德硕士低学费的香港、法德成工薪族硕士升学首选面对国内大学毕业后的巨大就业压力，这两年越来越多的工薪毕业生也开始踏上留学征程，希望通过海外深造创造更大的发展空间。近日，各国大学纷纷开放2011硕士秋季入学申请，相比英美等留学费用昂贵的热门国家，工薪学子们更倾向选择香港、法国、德国等费用较低的国家和地区。工薪名校硕士对普通家庭极具吸引力2011年美国、英国、澳大利亚等热门留学国的学费普遍上涨，新通欧亚澳新留学总监李莹建议：工薪学子可以考虑香港、法国、德国等地学校，一年只需人民币10-15万元左右的学费+生活费，同样能享受到世界一流的教育。香港大学、香港科技大学、香港中文大学均位列世界顶尖大学前50强。这些高校硕士课程国际化程度很高、学制又短，一般只需一年至一年半就可以毕业。而法国的、德国的教育水平同样很高，留学生还能学就业热门的二外。法德英文授课硕士课程入学无小语种要求法国高商、德国英语授课的国际型硕士课程因保留了两国传统教育优势、专业热门，但入学只需用雅思或托福申请，没有法语、德语要求而备受欢迎。英国《金融时报》统计，欧洲排名前十的商学院法国占了7所，目前法国最好的英语商科硕士教育基本就集中在鲁昂高等商学院、格勒诺布尔高等学院等商科名校，其中国际贸易、审计、市场营销、药品产业管理、文化组织管理、人力资源管理、体育与休闲产业管理等是目前就业形势最好、最受学生欢迎的专业。德国英语授课的国际型硕士课程专业选择齐全，每学期的学费仅500-1000欧元，和国内大学齐平，非常适合家庭条件普通的大学毕业生。尽管入学无小语种要求，李莹还是建议学生留学前能学一些日常用语，以便将来更快地适应国外生活和学习。留学中学生如能利用语言环境学会法语或德语，毕业后就业空间和就业竞争力会大很多。2011年硕士申请火爆须早准备目前法国高商硕士课程、德国英语授课的国际型硕士课程都已经开始了2011秋季入学申请，而香港高校会从今年10月起陆续开放申请。这些海外院校一般采用“滚动招生”，按报名先后发放录取通知，录满为止。因此打算申请明年秋季入学的大学生现在就需抓紧准备了。9月18日(周六)9:00-17:00 “2011各国名校硕士申请攻略”活动现场，新通各国金牌留学顾问将为学生提供免费一对一入学申请指导，帮学生打好申请第一仗。现场还将开设“2011秋季香港硕士入学申请指导”(早上10：00)和“如何用英语成绩申请法德硕士”(下午14：00)两场讲座。正在准备留学的同学还可关注一下活动：1、9月15日(周三)11:00澳大利亚南十字星大学招生面试会2、9月20日(下周一)13:00?15:00澳大利亚卧龙岗大学招生面试会3、9月21号(下周二)10:30澳大利亚詹姆士库克大学招生说明会，4、9月21日(下周二)14:00荷兰鹿特丹商学院2011年春季入学招生面试会，据悉这是该校今年为浙江学生提供的唯一一次现场面试机会，发挥出色的学生当场就能拿到录取通知书。以上活动地址：杭州杭大路1号黄龙世纪广场A区4楼，预约0571-87901122、87903688或hangzhou.igo.cn。(何明芳 杨俊)
教育	专家支招应对新加坡投资移民门槛提高据悉，从明年1月1日期，新加坡经济发展局的全球商业投资者计划原100万、150万新元投资类别全部提高到250万新元，并取消了原200万新元投资房地产的类别。政策调整后，申请人不能够再为父母和岳父母申请永久居留权，可转而申请有效期为五年的长期探访证。投资移民资产额下限翻倍据悉，继新加坡经济发展局(EDB)把“联系新加坡”(Contact Singapore)全球投资者计划(Global  In-vestor Programme，简称GIP)申请成为新加坡永久居民的门槛提高之后，另一更高净值投资移民计划——新加坡金融管理局(MAS)属下的"金融投资者计划" (Financial  Investor Scheme，简称FIS)也把申请者的本地资产额下限从500万元提高到1000万元。据专家介绍，从明年1月1日开始，欲通过FIS计划成为新加坡永久居民的外国人，在本地金融机构须存放的金融资产总值，将从500万元提高到1000万元。此外，申请者可购买的本地私宅价值，也从原本超过300万元的圣淘沙洋房 (有地建筑或土地)，减少到200万元或以下的自用住宅。申请者依然可以为核心家庭成员 (配偶以及未成年未婚单身子女)申请永久居民权，而每名未成年单身子女申请的所需额外资产额，也依然维持在500万元。然而，申请者的父母或其配偶的父母，则不再可借此取得永久居留权，而以获得5年期长期准证取而代之。根据现有FIS规定，申请者为每一名父母/配偶父母申请永久居民权，则将各需额外的250万元资产。根据明年起全面实施的新规定，FIS申请者有两种选择：第一、把1000万元金融资产，存放在金管局管理和查核的本地金融机构特定户头内；第二、1000万元资产可包含不超过200万元价值的自用住宅，以及在本地户头内存放不少于800万元的金融资产。尽管门槛提高了，但当局也设下另一新规定：申请者可拥有最低资产额达最高两倍的杠杆(leverage)，即可借贷达1000万元。不过，这笔资金须用来投资在本地管理或当局允许的基金及产品上。根据现有FIS计划，申请者必须在本地拥有至少500万元的资产，这包括不少于300万元的圣淘沙洋房(有地建筑或土地)，存放期最低5年，也可为配偶、未成年子女和父母/配偶父母申请永久居留。同时，申请者的个人资产必须超过2000万元，可不获准拥有杠杆。(冷默)
教育	专家：法荷西等小留学国申请政策探秘法国、荷兰、西班牙相对于美国、澳大利亚、英国等热门留学国来说是小留学国，但是这些小留学国因为教育质量高，并且中国学生较少而越来越受到中国学生和家长的青睐。其中，法国和西班牙的公立大学都是免学费的，仅受部分注册费，相对而言，留学性价比较高。法国：部分学校免学费法国院校总体上来说分为四种，即综合性大学，包括公立大学和天主教大学，主要为法语授课，适合一般性理工商文等普通专业及法语培训的学生(本科、硕士)；为社会提供硕士级别的精英型商业管理人才的高等商学院；为有志同时取得理工科硕士及工程师证书的学生提供教育的高等工程师院校；同时还有针对艺术设计、酒店管理、服装设计等专业的本科和硕士教育的专业院校。特邀专家点评申请语言培训的竞争程度不激烈，学费+生活费基本在10万元人民币左右/一年，要求法语成绩达到B1级别以上；申请专业则需要更慎重地对待竞争，不同学校的费用标准相差很大(部分免学费)，每年6万至20万元人民币不等，法语授课要求法语达到B2级以上，英语授课要求最低的学校达到IELTS5.5以上。荷兰：研究类大学只招收本科在读生荷兰高等院校包括三类，第一类为国际教育交流学院，主要为有工作经验的科技人才提供硕士教育；第二类为研究型大学，为大学在读生和本科毕业生提供最顶级的各类专业的本科、硕士级别的教育，同时，提供博士教育。值得注意的是研究类大学一般只招收中国本科在读生读本科而不要高中毕业生。第三类为应用类大学，为高中毕业生、大专毕业生、本科毕业生提供本科、专升本和部分专业的硕士课程。特邀专家点评荷兰研究类大学的竞争较为激烈，其它的竞争并不明显。学费方面语言培训基本在每年7万元人民币，本科或专升本每年3万-6万元人民币，硕士每年10万元人民币，生活费普遍为5万-6万元人民币一年。英语要求以IELTS为准，一般为5.0分(语言培训)、6.0分(本科或专升本)、6.5分(硕士)。西班牙：高中留学生必须具备高考成绩西班牙高等教育以公立为主，国际学生入学享受与西班牙学生同等学费待遇，每年仅需缴纳约人民币6000元左右的学分注册费，学费甚至低于国内高等教育。私立高等教育作为公立教育的补充，其采用精英教育模式，学费相对较高，通常采用英西双语授课，更在课程中设置实习内容，以提高毕业生就业竞争力。无论申请公立还是私立大学，中国高中生必须具备高考成绩，并通过西班牙远程教育大学申请中西高考分数对等认证，对等分数在5分以上者具备申请西班牙高等教育权利。如果没有参加高考，申请人只有在语言课程结束后就读西班牙职业教育课程(FP课程)，为时2年，获取FP学历后直接衔接到本科教育。中国大学在校学生可以通过学分转换申请西班牙类似本科专业，通常符合30个ECTS欧洲学分者才会被接受。在中国获取三年制大专学历及本科学位者，在西班牙语水平到达 B1或B2后可以直接攻读硕士学位。欧洲教育制度改革后，西班牙本科学制4年，硕士学制1到2年，博士学制3年，采用全欧洲统一的ECTS学分。特邀专家点评叶芋宏 上海外国语大学留学中心西班牙项目首席咨询顾问完成高中学业并参加过高考的学生，需要通过西班牙国家远程教育大学申请注册。该大学将评估申请者是否符合入学的条件并签发一份证明，学生需要将这份证明提交给申请去学习的目标大学。由国家远程教育大学签发的这份证明仅对学生在西班牙大学申请的课程有效。自2007年中西两国政府签署学历互认协议以来，中国高考成绩成为西班牙教育主管部门唯一认可的亚洲高考成绩，自2008年开始陆续有中国高中毕业生通过高考分数对等认证进入西班牙公立大学。(庄晓英)
教育	专家：申请留学金融理财突破五大关口出国留学过程中，从申请学校、办理签证、登机启程到海外学习，每个阶段都有不同的金融需求。目前是申请明年秋季开学的最佳准备期，留学生们需要作哪些金融准备呢？10月—12月申请学校期关键词：定期存款有些大学在申请时还须提供时间1-3个月左右、金额40万左右的银行存款证明，以证明家庭有能力支付学子第一年的学费及生活费。专家建议：10月份开始办理定期存款。学生申请学校时可能会投递多个学校，建议多开几份存款证明。申请签证期关键词：签证申请费留学资金准备留学资金证明是目前绝大部分国家办理签证申请的必需材料，同时也是增加签证通过率的必要材料。留学资金证明主要包括存款证明、留学贷款、留学汇款专户等3种方式，各国对认可方式有不同的要求。专家建议：为避免出现存期不够影响签证的情况，建议家长及学生在决定留学国家后，及时了解该国对留学保证资金的要求。在向使领馆提交存款证明时，建议提交近1年内家庭收入证明材料，以此证明资金的合法性及款项来源。签证后准备启程期关键词：出境携汇双币信用卡获签后，您应该马上开始办理购汇、兑换外币现金、购买旅行支票、境外电汇、国际信用卡等出国金融业务了。现在很多学校要求学生直接把学费电汇到指定的账户上，电汇一般两到三个工作日到账。如确实有需要，携带现钞在等值5000-10000美元之间的话，则须在银行开立外币携带证。生活费方面，在出国前，除随身携带不超过等值5000美元的现钞外，还可在银行购买少量旅行支票，用于日常开销，待境外银行账户开立成功后，还可将未使用完的旅行支票存入银行账户内。专家建议：携带外币现钞要适度，现金数量大概是学费和生活费总和的10%左右比较合适。出国留学办上一张中信STAR双币信用卡，就可省去兑换外币、携带大量现金外币出境的麻烦。国外学习期关键词：海外银行账户速汇金子女出国后，建议及时在境外开立海外银行账户，以方便父母以境外电汇支付其生活费。如急需用钱，而学子又未办理国际信用卡，家长可选择速汇金的境外汇款方式。全球10分钟即可到账，且无需提供银行账号，只需提供收款人姓名。专家建议：速汇金在超过170个国家或地区，拥有多达135，000个代理机构，就算学子在国外还未开立境外银行账户，也可使用该业务。中途回国期关键词：签证代传递如留美学子中途选择暑期或圣诞节回国，而签证即将到期，需要申请新的签证时，则可到中信银行办理再次赴美签证代传递业务。专家建议：办理签证代传递业务只须将签证材料递交给中信银行，不必再次亲自到美领馆面签，中信银行将代其前往美领馆申请签证。(记者：王静菊)
教育	中国5名留美学生发生车祸 2死3伤中国驻芝加哥总领馆17日证实，5名中国留学生16日早上8时左右在美国密歇根州北部75号公路靠近奥格马县附近发生车祸，造成2死3伤。  总领馆负责人介绍说，这5名留学生16日同乘一辆SUV前往密歇根北部观赏红叶，但是途中汽车失控，冲破路边护栏，撞向路边的大树。前座的一男一女两名学生当场死亡，后座的3名学生受伤。伤者被送往萨吉诺的圣玛丽医院接受治疗，暂无生命危险。中国驻芝加哥总领馆在16日得知消息后，总领事杨国强和教育组负责人兵分两路，连夜赶往现场，慰问伤者并处理善后事宜。遇难者家属已得知消息。目前死者身份已经确认，两名死者均是在美国密歇根大学就读的中国留学生，其中男性为来自浙江的谢张勤，女性为来自江苏的徐冉。伤者中有两位女性也是在密歇根大学就读的中国学生，分别是来自江苏的蔡伶琳和来自四川的程文婷，另外一名受伤的男学生是来自四川的宫畅，目前在密歇根州立大学就读。奥格马县警方正在调查事故发生的原因。
教育	人民币升值：留学是否真的能省钱？英国：学费的春天孙孙：卡迪夫大学学费12597英镑/年，按照10.5的汇率，约14万人民币。孙孙说，此时待在英国特爽。原因很简单，荷包里好充足。人民币升值，走到哪里都受待见。孙孙今年七月到了英国，在卡迪夫大学攻读硕士课程。趁着人民币汇率上调的东风，孙孙第一年的学费比往常降了一半。到了世界潮流地，揣着刚换好的英镑，孙孙心里好踏实：“你知道，女孩子会更关注橱窗。汇率提高了，初去的华人学生消费能力陡然提升。”孙孙显然也没有啥心理准备，“原来这笔钱只能买一只小号的包包，转眼可以买个中号了。好激动！”她说物价上涨或者下跌明显是明显，但要对比着看，得有个参照物。来英一个月，孙孙说，有些真会把持不住，想去买一只大牌包包过过瘾，但关键时候忍住了。“最重要的原因是，家人一个月给我打一次零用钱，每次都是通过银行卡转账的，父母也知道英镑‘跌’下来了，对他们来说压力减小了，只是对我更抠了，怕我乱用。”孙孙还只是留英学生里的菜鸟，当她待满半年，也许半年都不要，就会发现如果要长时间生活在英国，所谓的汇率影响是相对的。“很简单，你在英国生活当然用的是英镑，这里，物价水平和购买力都和英镑的汇率升跌保持一定的平衡，在平常生活中你或许感受不强烈。”刚从英国回国的天天说，只有不停变换数字的汇率牌才会提醒你，人民币在英国好值钱啊。天天说，孙孙的反应很正常，好像初留学的学生都是这样的，他们脑子里还有国内物价的影子，还习惯用公式去算。其实只有买奢侈品、数码产品一些大件的时候，才感觉到手里钱好多，但最显著的实惠还是学费。“我跟你讲，英镑的汇率起起落落，前年最高时到了 13.8，没过几个月跌到12.8，到了2009年初，比欧元跌得还惨，降至9.3。”天天说，他在英镑汇率低谷的时候去了一趟欧洲游，结果好悲剧，比以往旅游都要亏，亏大了。目前，英镑的汇率相对稳定，并且有回升的趋势，保持在10.5左右。天天说，不知道现在的留英学生会不会转一笔钱存在英国的银行账户里，其实很多国外院校也会要求留学生在当地存一个定期，用于缴纳学费，利息还不错。当年英镑彪悍时，有些留学生归国时还能多赚一笔外汇回来。不过自英镑“颓废”起，有些留学生就不敢轻言存大钱了。但无论如何，比起前几年，留学英国终于有了性价比优一说了。美国：汇率下跌只会在心理上产生差距文涛：加州州立大学学费17000美元/年左右，按照6.7的汇率，约12万人民币。 高三时，文涛从杭州飞往美国加州。转眼，今年是他在California State University的冲刺一年：毕业季。他还没有想好，要不要继续留在加州攻读硕士，他想去纽约找找机会，无论是升学还是实习机会。文涛进入大学后不久就买了车，是一辆二手车，“我记得我买车时美元汇率是6.75,后来下降到6.67，对我来说，美元汇率的变动其实不算大。”文涛说，美元最低迷的时候，6.4都到过，但对于留学生来说，这0.3的差距不足以让生活发生翻天覆地的变化，汇率不管是低了还是高了，对留学生来说只是在心理上发生些微的变化，必需品你还是要买，不需要的东西你还是不会去买。在美国，你很难抗拒潮流的影响，文涛说ipad挺好玩，留学生都用Iphone，而且全部是四代。“在宽裕的情况下，我们也会考虑买新车”，在美国二手车可以便宜到几千元(人民币)，新车只要是低端的，也可以承受。文涛终于“甩”掉了老旧的别克，最近买了辆新的卡罗拉，运动版的，一万六千美元，首付了5000美元。文涛说，如果有钱，在美国买高端车挺理想的，贵的车美国便宜啊。加拿大：人民币升值，我也涨学费David：UBC不列颠哥伦比亚大学学费10000加币/年 按照6.5的汇率 人民币约为65000元。“去年同期，加币对人民币的汇率是1∶5.4(元)，而今年的汇率是1∶6.5(元)。换算成本科的一年学费，贵了1万元人民币。”对于还在加拿大求学的David来说，并没有太多感受到汇率变化对留学生活的影响。David 就读的UBC是加拿大近几年排名前几位的学校，学费不便宜。学校一年要修30个学分左右，这样一来每年就要至少10000加币的学费。平时和朋友一起在家自己做饭，一个月的伙食费200-300加币。房租一个人一个月300加币左右。“只是一个房间而已，厨房和卫生间都是共用的，如果是一房一厅的公寓就要每月800-900加币。除此之外，还有上网费用、有线电视费用、日常开销，第一年的生活费至少要在10万元人民币以上。David觉得，人民币升值，加拿大学校学费也在涨，所以没什么得益的地方。实际上，尽管目前公认留学加拿大，1万元加币／年是标准，但是你要是选择温哥华、多伦多等大城市，1万元加币可能比较紧张。国内学生直接申请大学或研究生，通常得不到加拿大高校的奖学金。澳大利亚：留学生也炒外汇圆圆：UTS(悉尼科技大学)学费10000澳元/年 按照6.53的汇率 人民币约为65000元。1澳元=6.53元人民币，这是2010年10月18日的澳元兑换人民币汇率，业界的专家说，这是高点；2008年11月21日，这两种货币之间的汇率仅为4.21。如果国内人士需要使用大额的澳元，抓住了汇率浮动的机遇，无疑能让自己“省”下很多钱。2005年底，圆圆刚到悉尼。那时候，她的生活状态就是典型的“两点一线”：教室，寝室。平时基本不出去，逛超市也从来都只买打折的商品。即使这样，她仍然觉得什么都贵，因为澳元折合成人民币还要乘以六。第一年，除了10000澳元的学费，圆圆每个月的生活费基本在1000澳元左右。到了第二年，她跟很多留学生一样，选择了homestay。悉尼的房租很高，她住的那个房子，每周的租金就要300澳元。由于形势所迫，她选择去做兼职，咖啡店、饭店、服装店，她都呆过。不过，由于澳大利亚政府规定留学生每周只能打工20个小时，因此，以税前每小时10-15澳元的收入计算，圆圆一周的打工收入约为300澳元，刚好用于支付房租。不过除了房租，平时还要交水费、电费和电话费，每月差不多又要200澳元，除此之外，还有吃饭、坐车，出去玩的钱，加起来一个月的生活总支出，一般可达到2000澳元。高中毕业读完一年的大学预科，进了UTS，学费就更贵了，差不多为7000澳元/三个月，除去假期，一年下来差不多需要2.5万澳元。列举完毕，初步计算：国内学生去澳洲读本科，以悉尼等中心城市为例，一年的学费约为2.5万澳元，生活费约为2.4万澳元，打工收入1.4万澳元，总支出约为3.5万澳元。以2010年10月18日的汇率计算，一年留澳的总费用为22.855万元人民币；不过以2008年11月21日的汇率计算，这个费用则为14.735万元人民币，两者相差8.12万元人民币！圆圆说，由于妈妈不关心汇率，导致她没有跟别人一样，趁着汇率低点的时候兑换大把大把的澳元，因此前几年也是“损失不少”。香港：生活成本有点高叶瀚(化名)母亲，2006年8月，叶瀚以优异的高考成绩被香港大学录取，现在正在读大四。现在去香港读本科，因为要走高考的程序，所以已经不能称为真正的留学了。不过，由于内地学生在当地生活要用到的货币是港币，因此汇率的浮动还是能对国内家庭产生影响。叶瀚的高考成绩很好，好到港大录取他的同时，北大也正在“游说”他。不过，当两份同样荣耀无比的录取通知书摆在一家人面前时，他们做出了选择——香港大学。好几年过去了，叶妈妈还是很庆幸当初做出的决定：在香港，孩子学会了独立学习独立生活，也学会了自由支配生活费，也完成了在几家大牌跨国公司的实习。唯一有压力的，就是孩子在港大一年20万港币的学费和生活费。现在，叶妈妈每半年给孩子打一次钱，10万港币，其中学费+住宿费约为5万港币，剩余的5万港币作为他半年的生活费。孩子曾经说过，学校里的功课比较紧张，所以一般三顿都在学校里吃，约80港币，加上偶尔出去吃，一个月大约要3000港币；出行的交通费，一个月大概1000港币；加上其他一些支出，每个月需要5000港币的必需支出。从小到大，小叶的性格都比较外向，喜欢和人交流，特别是喜欢旅游。因为港大的本科生都是住校的，所以小叶的日常生活开支不算很多，反倒是旅游花去的钱，要占到很大一部分。叶妈妈从来都不会干涉儿子如何用钱，反正一年到头她就给20万港币，拿了奖学金也归他自己。叶瀚的母亲，每半年去银行兑10万港币，然后给孩子打过去。同样，她也不是一个关注汇率的人，但这么多年下来，她也有印象，2006年的时候，兑换10万港币差不多需要10万多点人民币，现在只要8万多人民币就行了。
教育	今年商业移民去澳大利亚“有点难”今年4月19日，澳大利亚宣布了商业投资移民新政策，由于对申请人的营业额、股份、家庭净资产额要求均有大幅度的上涨，使得一部分原本符合澳移民申请要求的人将被拒之门外。4月19日新政大幅收紧移民新政的变化主要体现在以下三个方面：163B企业高管类别取消；家庭净资产额由25万澳元上涨至50万澳元；以及对申请人的股份比例要求提高。公司年营业额在30万-40万澳元的，要求拥有股份达到51%；营业额超过40万澳元的，股份必须达到 30%；如公司是上市公司，申请人股份必须达到10%。其影响签证类别包括160、163、 845、 846、890、892。而已经拿到163签证在准备第二步签证的申请人则不受影响。这些修改无疑设立了很高的门槛，可谓是重磅炸弹。事实上，近年来申请澳大利亚商业移民的人数不断攀升。截止到2010年3月31日，澳大利亚领馆在手上还没有处理完的申请约3600个(约11000个申请人)。而2009年的批准名额只有6650个。申请人数太多，造成了案件的积压，审理速度变慢。因此提高要求会加快申请进度，挤出条件比较低的50%的申请人。另外，对于在澳大利亚准备做845创业的留学生来说，这也是沉重打击，因为新企业需要留学生控股51%， 营业额不少于40万澳元，要求真的不低。企业高管可“转道”申请这次新政是否意味着他们就不能移民了？据此，移民专家建议：1.立即在公司中增持股份。许多公司的高管都可以合法地获得公司期权或股份，如果高管的股份能够增持，两年以后，就可以再次申请澳大利亚163A类的移民了。 2.申请人可以转为申请其他国家的移民，如加拿大投资移民。另也可申请新西兰创业移民，只要有两年以上经商经验，达到雅思平均4分，就可以申请了。(冷默)
教育	小留学生出国：赴澳留学三种申请方案Step 5 1月(次年，下同)寄出各项申请表格。如时间允许，强烈建议参观学校，参观同时可缴交所有申请文件，学校除会对参观者做学校导览，有些会当场面试，作为学生入学依据。Step 6 3月开始收到学校回音，有些学校会加考电话面试或网络面试。Step 7 4月如被录取，回应学校是否入学。如果同意入学，学校会要求先付保证金(不可退回，可在将来学费内抵扣)，并签订合约，学校会在收到保证金及合约后寄出I ?20表格Step 8 5月有些学校在7-8月会有暑期夏令营，可考虑参加。建议参加，可事先体验学校生活，并学习英文。Step 9 6-8月准备入学事宜。机票，健康证明，联络接机等问题。攻略2 赴澳留学三种留学方案专家介绍，澳大利亚中学大体上有三种，家长和学生可以对照自身具体情况，做一个比对和规划的参考。方案一 精英型：适合精英私立中学适应人群：初中毕业、高一/二在读语言要求：IELTS 4分/AEAS 36分以上，通过IDP申请可豁免IELTS学 制：10-30周语言+1.5-3年高中担保费用：60-90万学术要求：中学平均成绩在80分以上年龄要求：10年级不超过18周岁、11年级不超过19周岁方案解析：由于澳大利亚精英私立高中一般都具有悠久的历史，学费、申请费也相当的昂贵。这类学校招收海外学生时，每年都有名额限制，因此，需要提前一年左右的时间递交申请，一般不接受中途插班的学生入读。部分中学甚至要求通过面试才能录取。但是，精英私立学生相对来说更注重学生的全面发展，学校为学生提供各类文体活动与参与社会的机会。方案二 经济型适合各州公立中学适应人群：初中毕业、高一/二在读语言要求：IELTS 4分以上，通过IDP申请可豁免IELTS学 制：10-30周语言+1.5-3年高中担保费用：50 -70万学术要求：中学平均成绩要求在75分以上可豁免IELTS成绩年龄要求：10年级不超过18周岁、11年级不超过19周岁方案解析：澳大利亚各州都有几十到上百所由政府出资的公立学校，分布在每州的各个地区，主要的招生对象为澳大利亚的当地学生。各州的教育部统一对海外学生进行招生，根据校园设施、师资力量等条件选择适合招收海外学生的公立中学，并根据情况决定各个学校每年招收海外学生的比例。各州的终考制度不同，部分州规定海外学生必须接受2年以上的学习时间，才能参加终考。方案三 大众型适合国际型私立学院适应人群：初中毕业、高一/二在读及在读三校生语言要求：IELTS 4分以上，或通过IDP申请可豁免IELTS(只针对高中生)学 制：10-30周语言+1.5-3年高中担保费用：50-70万学术要求：被高中录取且平均成绩在75分以上可豁免IELTS成绩年龄要求：10年级不超过18周岁、11年级不超过19周岁方案解析：国际型私立学院针对国际学生的不同背景，设置小班授课，入学门槛较低，适合不同学习层次的中学或三校生，而且学费相对较便宜。过来人谈留学我在美国寄宿中学的生活人物素描：唐勇，原为上海西南模范中学初三学生，初三结束之后赴美国康州某名牌私立高中就读9年级，现为11年级学生，成绩优秀。我是2008年9月去美国康涅狄格州读9年级的学生。我学校的名字是Salisbury School，这是一所男校，坐落在一个叫Salisbury的小镇，是一个在附近颇具名声的一所男校。一个人去美国，初来乍到总有一分好奇，当然也会有所不适应，接下来我就为以后准备去美国留学的同学们介绍一下我对美国中学的体会吧。食：在美国远离了吃了十几年的中餐，对于再喜欢吃西餐的同学每天都要吃西餐，难免会有点不适应。在营养方面，学校都会为你调配好，但是学校的食物却不怎么好吃。可是家长们也不用担心，在每个学校的旁边应该都会有几所餐馆，有卖披萨、三明治、汉堡等美国食物，在我们学校周边还有日本料理和中国餐馆。我会与我们几个中国同学一起每个礼拜大家一起叫一顿中国菜，每个人10多块美金，价钱也能接受，又能与同学谈谈平时的学习，更能感受到吃中国菜的温暖。出门在外，没有父母的照顾，同学们应该自己注意营养搭配，不要只吃自己喜爱的牛排、猪肉、鸡排等，要多吃蔬菜、水果。学校每天都会为学生准备新鲜的蔬菜和水果。 Dining Hall的东西再难吃，自己做一份色拉，再做一个三明治还是可以充一下饥的。住：学校的宿舍分为单人和双人的两种。每一个楼层有一个卫生间，在卫生间内有两个座便器和两个冲淋头。这点设施给一层10多个人使用，自然会有些不干净，所以我有一双专门用来洗澡穿的拖鞋和一双平时休闲的拖鞋。可能外国人会觉得这有点奇怪，但是为了个人的卫生，我觉得这是必不可少的。在房间内，我们有一张大约3尺半的床，一个写字台，和一个储藏衣服的柜子。在这一年内你可以个性化的的布置你自己的房间，可以在墙上贴海报，重新放置家具的位置等。在第一年要尽量和室友处好关系，多与他交谈，尽量练习英文的听力和口语，纠正自己的发音。在房间内所有的接口都为美国标准接口 (电压为110V)所以大家不用带电器过去(有变压器的电器如电脑除外)而且需要买几个转接器，以便电脑或其他充电器插座的需要。行：大多学校都在美国的乡村，有着美丽的风景和巨大的校园。当然交通相对就会不方便一点，如果学校离纽约近的话，大家熟悉以后可以坐纽约的地铁，地铁四通八达，在Grand Central这站下车的话还能换乘美国的火车，这些火车可以通向临近的小镇和城市。美国果然不愧为发达国家，火车能通到我们学校附近的小镇，确实让我大吃一惊。可是我们学校离那小镇还有近半小时的车程，这该怎么办呢？所以每当我回学校时，总会先打电话到学校附近的出租车公司，他们有火车的行程表，他们会和你约好在固定的时候在火车站接你，直接送你去学校。半个小时的路程大约为50美金，虽然有点贵，但是和几个同学share的话还是能接受的。在周末，学校每周会开巴士带同学去附近小镇的超市购物，在超市里一般的日用品、零食、水应有尽有。如果你怕早晨睡得晚会来不及吃早饭，还是买点吃的东西放在房间里，既可以解了嘴馋又可以填饱肚子。去超市买的最多的还是饮用水。应为宿舍里没有饮水机，所以每次去超市，我最主要买的还是水，当然每次去超市买水都是最让我头痛的，买好水每次搬上宿舍都是对我体力的一大考验。(记者：庄晓英 杜佳雯)
教育	本科留学澳大利亚 四种方案难度不一以往，学生和家长的目光都锁定在澳大利亚的TAFE课程，但随着澳大利亚政府对移民政策的调整，TAFE课程逐渐淡出人们的视线。事实上，澳大利亚同样拥有高质量的高等教育资源。留学澳大利亚读本科和研究生也是很多学生的不二之选。专家介绍赴澳读本科大体上有以下4种途径：方案一：预科(Foundation)+本科(Bachelor)语言要求：IELTS 5.5 学制：预科(1年)+本科(3-5年)担保费用：60万-80万元学校专业：不受限制入学要求：高中平均成绩70分以上方案二：直接升本科(Bachelor)语言要求：IELTS 6.0/6.5学 制：3-4年元担保费用：60万-70万学校专业：非所有院校接受要求：高考成绩至少在二本分数线以上，高中平时成绩80分以上方案三：转学分读本科(Bachelor)语言要求：IELTS 6.0/6.5学 制：1-5年担保费用：20万-60万元学校专业：不受限制入学要求：大学平均成绩在70分以上，且专业相同。方案四：IBT课程=文凭 (Diploma)+本科(Bachelor)语言要求：IELTS 6.0学 制：文凭课程(8-16个月)+本科(2-4年)担保费用：60万-70万元学校专业：受到限制，局限于商科、信息系统、大众传媒、旅游酒店管理。专家点评574和573类签证竞争最为激烈留学澳大利亚一般分为：570(单独的语言留学签证)、571(高中生留学签证)、572(TAFE职业技术培训留学签证)、753(本科及授课类硕士留学签证)、574(研究类硕士及博士留学签证)、575(单独的预科留学签证)。从申请的激烈程度来看，申请574和573类签证竞争最为激烈，尤其表现在申请八大名校的热门或优势专业上。其次是在申请571类签证，一些“精英高中”由于位置有限，竞争也很激烈。从留学费用来看，申请571类签证中的“精英类私立高中”和573类签证的“名校热门专业”的学费最贵。单学费，折合人民币在15万-20万元/年。与此相较，其他类别的学费就会相对便宜很多。(注：其中574类签证一般都会提供奖学金。)从语言门槛来看，申请570类签证和571类签证，均无强制性语言入学要求，而575类签证和572类签证的雅思入学要求一般在4.5分和5.0分。语言要求最高的一般是573类签证和574类签证，一般要求在6.0-7.5分不等。(庄晓英)
教育	澳洲名校申请数齐降 个别大学提高奖学金晨报讯 国庆长假一过，又迎来了新一年的留学申请高峰。不过，中国留澳市场却面临寒潮，即便是澳大利亚八大名校，也遭遇生源下跌。为了应对此局面，澳大利亚八大名校之一的蒙纳士大学近日在沪宣布，将采取积极措施应对生源竞争，并率先针对中国学生提高奖学金金额。业内人士透露，中国留澳市场降温将至少持续两年，澳大利亚其他名校可能也会陆续出台针对中国生源的“抗跌”措施。今年以来，中国留澳市场降温受到较大冲击。业内人士分析，原因在于，过去两年间，中国学生赴澳留学成本几乎翻了一番。此外，去年澳大利亚私校接连倒闭，造成有意留学的家庭对赴澳留学存在负面印象，还有来自美国和英国高校的竞争造成了中国学生赴澳留学意向的下降。尽管身居澳大利亚八大名校之列，蒙纳士大学也受到影响。“确实，澳大利亚今年很多高校在中国招生都受到了影响，我们尽管在排名和声誉度上有优势，但中国学生申请人数也有了一定的下降”，蒙纳士大学招生办主任杨爽向记者证实并再三强调：“招生市场竞争激烈，已是不争的事实”。蒙纳士大学副校长StephanieFahey表示，校方目前已对此出台应对措施，其中包括在入学标准上作了微调——将雅思成绩要求从6.5分下降到6分。但是为了保证生源质量，和学校在全球的排名，入学标准的再调整空间不大，应对的重点将放在奖学金金额的提高上。StephanieFahey表示，目前，学校每年在国际学生奖学金方面的投入达到2000万澳币，今年该校还将为所有申请该校IT学院课程的国际学生特别开设奖学金，为本科及硕士生申提供额度为每年 6000澳元—10000澳元的奖学金：国内本科成绩只要达到80分以上均可申请硕士奖学金。专家告诉记者，包括蒙纳士大学在内，澳大利亚八大名校都面临生源下跌的趋势，下跌额度最少也达到10%-15%。蒙纳士大学是最早做出“抗跌”反应的，而随着生源下跌形势的持续，不排除澳洲八大名校会陆续出台“抗跌”措施。(记者：林颖颖)
教育	留学日本：8成中国学生首站是语言学校中国留学生，到日本留学，有语言学校、国立/公立大学、名牌私立大学、普通私立大学和专门学校5种选择。其中，8成多的学生会选语言学校作为“首站”。语言学校：最好选择优良校一般来说，80%的学生会先选择日本语言学校作为留学的首站，留学专家提醒学生选择语言学校一定要选择“优良校”，因为好的语言学校教会你的不仅仅是日语，还会在升学方面给予学生很大的帮助。国立、公立大学：竞争激烈到了日本完成语言学校的课程后，优秀的学生都会以考入国公立大学作为首选目标，国公立大学学费低廉，一般一年在2万-3万元人民币之间。由于国公立大学招生名额有限，竞争激励。一般除了具有日本语能力1级证书外，留学生考试成绩和英语托福成绩也是重要招生参考条件。名牌私立大学：招生条件等同于国公立大学尽管私立大学学费较贵，但是由于专业权威性强，将来就职率高，很多留学生也以进入名牌大学为努力目标。进入名牌私立大学的竞争也是很激烈的，招生条件也几乎等同于国公立大学。普通私立大学：日语2级以上水平相对于上述院校，私立大学的招生要求相对较低，一般日语能力2级水平，参加了留学生考试，院校面试合格后即可。专门学校：就业率较高专门学校就职率非常高，其招生条件相对简单，一般日语能力2级，对专业课程抱有极高的兴趣即可申请就读。专家点评留日最好有相关日语水平等级证书申请日本留学一般先选择申请日本语学校、专门学校、大学别科。申请者的学历满12年以上 (含12年)，最终学历毕业5年之内都可申请，日语要求：在国内日语学习满150课时，具备相当于日本语能力等级五级以上或J-TEST考试F级以上日语水平，拥有相关日语水平等级证书为最佳。经过语言的学习后，留学生可以参加留学生考试，并根据自身情况选择日本的国立大学、公立大学、私立大学或专门学校继续就读。
教育	经费捉襟见肘 剑桥大学可能转为私立据星岛日报网援引英国媒体报道，鉴于英国政府建议增加学费的新政不足以保持国际学术地位，著名的剑桥大学正计划变成私立学府，希望可以赚取更充裕收入，继续与美国长春藤联盟互争长短。报道称，在上周举行的一次私人会面中，剑桥校方高层向资深国会议员谈到剑桥私有化计划。他们指出，鉴于政府将削减对院校的拨款，并限制大学学费的加幅，剑桥若要继续高居全球学术排名榜前列，私有化是唯一途径。剑桥一旦变成私立，向学生提供的资助必需要跟现时政府向学生贷款额相当，或者学生自费在剑桥攻读学位课程。如果皇家工程学院院长布朗尼勋爵取消大学每年学费上限3290英镑的建议获得采纳，剑桥理论上每年要向攻读学位的学生收取学费12000英镑。 布朗尼领导的小组将于本周向国会提交英国大学经费评估报告。工党前下院教育委员会主席希尔曼称，剑桥有关方面已向他表明私有化的可能，因为剑桥不满意当局大幅减少拨款及布朗尼勋爵小组提交的报告。按希尔曼的报告，大学将面临被政府削减大约百分之八十教育拨款的现实。报告中，希尔曼建议任何学费超过6000英镑的大学须向财政部上缴部分收入，换言之，如剑桥的学费为12000英镑，政府便可收取其中近3000英磅。消息人士称，剑桥培育一名大学生所花成本为18000英磅，政府现时对教育一名大学生拨出的经费却少于这个金额的一半。剑桥一年的赤字达到9600万英镑。(中新)
教育	英国伯明翰大学为留学生设李四光奖学金英国伯明翰大学日前在京宣布，向前往伯明翰大学攻读博士课程的中国学生提供6项全额奖学金，并将该奖学金以该校校友李四光的名字命名。该奖学金主要针对前往该校攻读博士课程的中国学生设立。(记者：张灵)
教育	院校认可双录取 留美申请条件变宽松美国的大学有4000多所，世界排行前100名的大学，美国占了其中的52%。世界排名前20名的大学，美国占了15所，而前10名的大学，美国占了8所。可见美国的顶尖名校就是也相当于世界名校。其实在美国本土排名前200名大学的教学质量都非常优良，所以去美国留学也提供了一个就读世界名校的机会。而美国学校资源和社会资源的优越性，加上美国签证政策的放松，人民币兑美元的上升优势，赴美留学成为越来越多中国学生的首选。今年，国内高中生赴美留学已接近尾声，随之而来的是如何为明年留美做充足的准备。那么对于高中生来说，申请美国名校究竟该注意什么呢？在此，本版请资深留学顾问给准留学生们道出一些经验之谈。应该怎样选择学校应届高中毕业生选择学校时，第一，不要盲目追随排名。有很多美国专家认为排名不能真实反映学校真实情况，有的学校虽然综合排名不是很靠前但你所选择的专业却在该校是很强势的，希望大家不要太看重排名。第二，大家对一些城市的认识，不要过于偏激。有些人说纽约好找工作，实习机会多，生活色彩丰富。加州气候好，很适合我们华人生活，这样过于偏颇。美国的各个州都有各个州的风采。在加州可能华人多，其实这样从某种意义上不利于很快融入美国社会，而且也会对语言锻炼有所不利。第三，对私立大学存在误区。很多人认为私立大学靠不住，这对美国的大学来讲是大错特错。私立大学比公立大学学费更贵，但是可以是小班授课，学习的质量会更高。入学要求变得宽松以前，大多数美国大学要求国际学生提供托福或者雅思的成绩。但是现在很多的名牌大学认识到中国的学生确实很优秀，因为学习很紧张，没有语言环境等等，而没有时间获得理想的语言成绩。现在很多院校认可双录取，使得很优秀的学生在没有语言成绩的情况下，顺利赴美学习，继而到美国那边考语言成绩而且还可以有机会获得高分。在这方面比国内的学生申请时提供成绩有很多优势。高考失利也能进名校可能中国的学生普遍认为，高考失利就不能上美国名校了。其实中国跟美国不一样，美国的SAT被称为美国的高考，一年举行很多次，一次考试没考好没有关系。美国高校录取学生时，除了要看托福或者SAT的成绩、高中三年的成绩，同时还要看综合实力，例如领导能力、创新能力、社团活动、综合能力，是不是有与众不同跨文化的活动等，是综合来评判一个人。所以高考失利的学生，只要充分挖掘亮点，把个人的PS写得精彩同样可以上美国的名校。办理赴美材料很简单如果学生想去美国留学，需要的材料比较简单：第一，托福或者雅思的成绩。现在美国大约有2000所大学认可雅思(申请双录取可无语言成绩)。第二，高中的成绩单，还有很多学校需要老师的推荐信，推荐信的老师最好曾经教过你，并且在某项学术领域上有所成就。还有很多的学校需要你的短文，看你的领导力、社团活动能力等。
教育	人民币升值：各国留学费用有涨有跌近来，各国汇率处于多变期，也给留学市场带来一定影响。专家表示，人民币的升值对于想去留学的中国学生来说，比较直接的影响表现在学费和签证两方面。学生和家长在申请前应根据学生的自身情况，谨慎选择适合的留学目的国。美国：汇率创新高，留学费用降低今年，各方面预计赴美人数将再创新高，这与相对放宽的签证政策有关，与人民币对美元汇率的走低也有些关系。据介绍，现在赴美留学，虽然学费有所上涨，但汇率折算后，费用比以前省下很多。以一个普通本科生平均每年花费3.5万美元为例，按照现在的汇率来算，每年需要交纳学费24万元人民币；如果人民币对美元汇率降到6.0以下则需要21万元人民币，学生每年节省了大约3万元人民币，本科4年仅学费就节省了12 万元。“另外一个影响则体现在签证上。”专家表示，美国签证需要学生能够有充足、稳定的资金来源，在签证时，学生需要根据被录取大学花费的要求，出示准备资金担保证明给签证官。假如人民币升值，所需人民币总花费减少了，使家长在准备资金的时候不用一次拿出那么多的钱。此外由于美国经济危机尚未见底，美国大学在财政遭遇困境的情况下，仍将加大对中国学生的招生力度。在这样的背景下，美国政府会继续鼓励各国学生赴美留学。英国：留学费用看涨留学英国的费用，根据所处城市和专业不同而有差别。据中国之声《新闻纵横》报道，已经价格不菲的英国高校学费，如今又面临着新一轮的涨价风波。英国《每日电讯报》9日报道，英国石油公司前首席执行官约翰·布朗在一份定于下周公布的报告中提出，将英国大学学费上限从每年3290英镑，提高到7000英镑。新方案可能从2013年开始实施。此轮上涨学费是由于政府计划大幅削减财政支出的连锁反应。加拿大：留学费用小涨加拿大教育质量高，课程选择面广，转学分灵活；可合法打工，移民国家，毕业后选择多。由于汇率升高，留学加拿大的费用略有增加，但增加不多，约为15万元～20万元/年。主要是由汇率上升所致。去年同期加元汇率是5.4,而现在的牌价在6.5左右。换算成本科的一年学费，也就是贵了1万元人民币。澳大利亚：费用基本不变对比其他热门留学国家，澳洲留学费用处于主流留学国家的中等水平。留学澳大利亚课程之间的差别较大。澳洲大学8所名校(5星)好专业均20000澳元以上，医科、法律、工程类的课程则要高得多，如医科课程每年不低于3万澳元，法律在2.5万澳元左右。目前，中小城市相比大城市的消费平均要低 20%-30%，其中不乏具自身特色的知名大学，竞争也相对较小。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)
教育	十月参展：做好与参展院校沟通准备每年的10-11月份都是留学展会扎堆，家长和同学最忙碌的时刻，没有准备、没有选择地逛留学展会，一天下来，浪费时间也浪费精力。那么，面对各种各样的留学展，家长和学生们应该做好哪些准备？怎样逛留学展才最科学、最有效？记者走访留学专家为您支招。明确实际条件和留学目的针对这种情况，留学专家提醒，首先要明确自己的实际条件和留学目的，是要申请哪个层次的院校，想读哪个专业，倾向于选择哪个国家，自己的兴趣与爱好等。留学展当天院校众多，为了避免时间浪费在不适合自己的院校上，可以在咨询会现场，请专业的留学顾问对自身的情况进行评估，看看专家建议更适合去什么样的国家，适合选择什么样的院校。选好国家和专业后该准备什么选择好留学国家、专业并有初步了解后，应着手研究哪些院校开设了该专业。最简单的方法就是登录留学国教育官方网站查询学校和课程信息，详细了解他们的课程要求、申请程序和为海外学生提供的服务等信息。而对于已有明确目的学校的同学来说，是向校方了解学校及课程的最好时机，因此要抓紧时间提问，也可以事先准备好一份个人简历，届时向院方介绍自己的准备情况和申请背景，让院方做现场评估，以便在日后的申请中弥补缺漏。做好与参展院校沟通准备语言准备：想与自己心仪的院校参展老师沟通就要做好外语交流的准备，即使说不好，也应该问一些问题，表现出对学校的向往和认真的学习态度。而一些自己的基本情况，个人介绍、要问得问题可以提前整理好背下来，以便给老师留下较好的印象。问题准备：参展之间要先了解些目标院校的背景，想好要提问的问题，有针对性地发问。问题的侧重点可以放在该大学的课程设置是否喜欢，以及入学需要的具体条件是否达到，有没有奖学金等。参考问题：1、学校近期的招生政策有何新变化。2、学校的专业情况，如研究方向、课程设置、师资水平等。3、自己计划申请的专业每年国际学生招收比例。4、该专业的招生条件，如语言成绩、GPA、对申请人的学术背景要求。5、奖学金的设置情况及发放比例。6、学校所在城市的经济发展情况、专业就业前景。展会中细节别忽视在参加留学展会过程中，一些细节问题也不应该忽视。例如，向校方提问时要有礼貌，递交的材料应真实有效，不随意丢弃展会资料。各国风土人情不同，要尊重他国的文化。另外，重视展会期间的讲座，合理安排好咨询时间。因为讲座不光能对目的国有一个整体系统的了解，它还是学生和家长获得留学政策、专业分析、答疑解惑的最好平台。
教育	提醒：找出国留学中介谨防资质挂靠除了课辅、培训市场鱼龙混杂，不少家长还反映留学中介市场问题也不少。“现在到处都是自费留学中介，我们也不知道哪些机构比较正规。”市民张先生反映。记者在对留学中介市场的调研之中发现，大多数无证办学的自费留学中介存在着一个共同点，即它们都声称是总部在外地的南京分公司，而留学中介机构的总部确实具有自费出国留学中介服务机构的资质。自费留学中介挂靠总部资质现象严重。记者在一些机构的介绍中注意到，一些无证中介合作学校资源较少，且学校质量总体较差。在询问资质时往往大打太极，并表示公司总部具有自费留学中介许可。记者在南京市国贸大厦11楼的“万极留学”和“西语世界”两家中介注意到，它们不仅没有国家教育部颁发的《自费出国留学资格认定书》，其企业法人工商营业执照上的经营范围内也没有“自费留学中介服务”。更令记者惊讶的是，工作人员竟表示这两家机构竟然共用一张工商营业执照。提醒：市教育局有关人士表示，不管该留学中介机构总部是否具有自费出国留学中介资质，各地的分公司也应该在工商部门登记注册并且具有自费出国留学中介服务的经营资格。鉴定是否具有资质，第一看有无教育部颁发的《自费出国留学中介服务机构资格认定书》和当地区工商颁发的营业执照，还要看该中介结构与认定书、营业执照上的名称和经营范围是否一致。其应具有在教育部、公安部、工商行政管理局备案的有编号的留学服务中介协议书以及50-100万的备用金。而且留学机构同合作的学校也应有签署的协议，并同时能够出示我国驻该学校所在国使馆的认证书。家长应到中介机构实地探访了解，通过对工作人员的咨询沟通掌握中介实力。
教育	海归就业力调查报告：两成海归月薪过万背景：随着世界经济的一体化，越来越多的海归回到中国寻找发展机会，他们成为中国就业市场上活跃和有竞争力的一支新生力量。与本土人才相比，海归的就业竞争力如何？同是海归，哪些最受国内外企业的欢迎而哪些又会无奈成为“海待”？留学归来后，不同专业的海归们找工作难吗？哪些专业的海归们找工作更容易？海外留学的经历对就业有多大的影响？带着这些问题，中国留学第一品牌启德教育集团属下的“启德国际教育研究院”和新浪教育频道合作，在6月至9月间，通过网络调查的方式对全国6784位海归们做了首次的《海归就业力大调查》。此项调查力求客观、广泛地了解现阶段海归就业的状况，为有意出国留学的学生和家庭、以及相关研究机构提供参考。参与调查的学生纯属自愿自发，未经抽样和筛选。如今，出国留学的人数不断增多，而随着中国经济的高速发展，许多留学生学成后都会选择回国就业。据相关数据显示，2010年的海归人数将达50万。同时，为了让许多后来者，有明确的指导性意见，成功留学后，他们是否也获得事业的成功？他们的职业生态如何？均在此次调研中有可参考的数据。另外，在此次对海归的就业综合调查中，从美国和澳洲留学归来的留学生都占近30%，其他留学国家如英国、加拿大、欧洲和亚洲国家的海归都占10%左右。近九成海归的学历是本科以上，其中本科的占33.33%，研究生学历的占55.56%，所学的专业主要是：商科、经济类专业(50.8%)、工程和技术类专业(26.23%)，以及文学和教育学专业(13.12%)。薪资要求趋于理性，工作经验是“杀手锏”调查结果显示，海归的整体就业形势较为乐观。77.41%的调查者表示3个月内就能找到满意的工作，这部分海归中80%以上是2个月内即可找到工作。其中，29.03%的海归回来后还未换过工作，40.32%的海归换过一次工作。对月薪的要求中，海归薪酬在3000-5000元的占比最多，是28.81%，10000-30000元月薪的占22.03%，位居第二，而5000-10000元月薪的占15.25%。但就，调查数据显示，其中60.32%的海归在出国前没有工作经验，他们对薪水的要求趋于理性，所以第一年的月薪需求在3000-5000元的占多数，而对于一些在国内已经有工作经历或在国外也有工作经历的海归来说，月薪会更高，在10000-30000元之间，位居第二。启德教育国际教育研究院的专家表示：“此项调查显示3000-5000月薪的海归居多，很多程度上是因为60.32%的海归在出国前没有工作经验，说明海归的就业薪资要求趋于理性。而一些在国内已经有工作经历或在国外也有工作经历的海归来说，月薪会更高，在10000-30000元之间，甚至在月薪在3万以上。”从数据来看，海归的薪酬在同等学历下、同等工作经验下是高于本土毕业生的。据国内某权威招聘网站在2010年7月发布的国内大学生2009年薪酬调查中显示如，北京、上海、广州这样的大城市应届毕业生的薪酬平均在3000元以内，低于此次调查中海归同等学历平均在4500元左右的数据。在调查中，发现所调查对象对工作薪酬都有较为理性的认识。当问及被调查对象对“海待”现象如何看时？83.2%的被调查者认为，这部分人员与自身有关，如，所学专业限制、个人对工作薪酬期望值过高等等综合性因素。当然，海归曾经是很多人羡慕的身份，如今海归不断增多，如果才能获得好的就业呢？启德教育国际教育研究院常务副院长张超说：“海归并非一定意为着高薪与高职位，想要回国就业路更加顺利些，就要在出国前，根据自己的情况，理性规划学习目标和职业生涯，从而选对适合自己的专业。并在国内外实习或者工作积累一定时间的工作经验。如果有了国外的工作经验再回国就业，竞争力就会大很多。”就业去向呈“多元化”趋势，金融业位居第一调查显示，海归的就业去向呈现多元化的趋势，属于商科范围的金融业领先。从事的行业主要分布在金融业(22.95%)、制造业(16.39%)、文化体育教育娱乐业(16.39%)，以及等电信及电子信息服务业(8.20%)等。超过86%的海归表示，所从事的行业和所学的专业至少有部分相关，只有13.11%的海归认为两者完全不相关。从调查中不难发现，如果在出国前已经有明确的职业规划，有明确目的选择专业的海归们，往往回国后能有较强的优势。他们往往能在择业上更为主动，被调查者Lauren，在法国获得国际关系专业硕士研究生学历。她说，当年出去就想好了自己的择业方向，因此在学习与在法国的实习阶段都有明确的目标。回国后不到2个月找到了自己工作，且干得如鱼得水。据她介绍，他自己的圈子中大多数都是海归，他们回来大都从事与自己专业相关的职业。“这一切都必须从源头做起，如果在出国前就有明确的方向，那回来后就很容易的在自己喜欢的领域中大展拳脚”。海归们服务的公司类型也呈多样化，外商独资(22.03%)、中外合作合资(22.03%)、国有/集体企业(20.34%)、民营企业(15.25%)、政府机构/社会团体(13.56%)等类型的企业各占20%左右。海归们在工作层级上，主要是以普通员工居多(32.20%)，其次是部门经理(20.34%)，第三是主管(16.95%)，第四是总监/大区经理(10.17%)。启德教育国际教育研究院的专家表示：“商科专业一直都受中国学生的青睐，特别是金融业很受准留学生的欢迎，而学成后从事金融业的海归最多，这与留学的专业选择是一致的。但是，调查结果显示的海归就业‘多元化’也说明其他非商科行业受到更多海归的青睐。中国准留学生不应盲目跟风‘非商科不读’。最好能结合自己的性格特点、兴趣爱好、个人能力和基础知识储备，吸取专家的建议，做好职业规划，理性地选择就读专业和院校。另外，要提前了解国内就业环境，就业前调整好心态。”外语优势和国际性视野，职业生涯的“常青树”“我的孩子今年读高二，平时成绩优良，高中毕业后想去美国读书，但是去美国留学4年的学费和生活费起码要花费100万元人民币以上，比起国内读书的成本高10倍以上，现在就业形势严峻，海归也越来越多，我的儿子留学回来后也找不到高收入的工作怎么办呢？”来自广州的刘女士在启德教育的咨询厅和美国留学专家交谈时焦急地问。国内的本科生、研究生已经很多，而海归也不断增多，面对国内严峻的就业形势，对于能否快速“回收成本”，刘妈妈确实有点迷茫。94%以上的海归们表示，海外留学经历对个人职业发展起着非常积极的作用，他们觉得自身良好的外语应用能力，有国际性视野和国际人脉，拥有和不同文化背景人士沟通的能力和更强的创新能力，更熟悉国际市场操作管理及事务等优势，对现在的工作有很大帮助。绝大部分的海归们认为对于无论有无海外留学和海外就业经历的同事都能畅快交流。启德教育国际教育研究院的专家表示：“海归人员的就业优势只要集中在外语优势和国际性视野等方面，包括掌握全球领先管理、科技 很强的思考能力和差异的包容能力等。尽管有部分没有工作经验的海归一开始的薪资只集中在3000-5000元/月，但并不影响他们今后的快速发展。海归的优势将会在3-5年内得到显现，他们将快速超越一般没有海外留学经验的职场人士。” 曾经留学英国的Wallace，是国内某知名教育集团的高级职业经理人，回国不到4年，几乎是每一年一个台阶，从助理岗位迅速成长为高级职业经理人。有人说是幸运之至 ，但谁能想到他刚进入公司是，收入只有不到三千五百元呢？在调查中，一位在知名媒体工作，毕业于美国常青藤名校的张小姐说“我刚进报社时，收入只是略高于本土毕业生，但是我现在的薪酬是远远高于同时进报社的同事的。”据长期研究海归就业问题的启德教育国际教育研究院的专家表示，之所以海归的发展后劲大，是源于他们在职场上的附加价值高。简单的说，他们至少通晓一门外语，且熟悉与懂得国际商业规范与准则；具有更为宽广的国际化视野，也有一定的国际化的人脉，这些附加价值都是使得他们更容易走向成功的软性技能。从此次的调查中不难看出，海归们依旧在职场上具有强劲的竞争力。特别是在当今全球化进程中，一个国家的发展是依赖于人才的竞争。如著名经济学家林毅夫所说，中国的国际竞争力决定于两个方面，一个是政府必须有正确的战略、正确的政策；第二个，执行这些战略政策的人才。人才是经济发展的关键，在这上面，他相信海归应该说是中国社会当中的精英，因为海归必然是在国内受到比较完整的教育、比较好的教育，然后又到国外留学，在国外工作，又有了国际的视野，现在回到国内来了。因此，他相信在中国未来十年、二十年、三十年的发展当中，在一个正确的政策指导之下，海归的能力和经验会得到最好的发挥，这是一个机遇。
教育	环球天下上市 出国外语培训现两强争霸10月8日，美国时间上午9时，环球雅思在纳斯达克上市。行业人士指出，环球雅思在纳斯达克的上市，标志着中国国际教育行业又向前迈出了一大步，说明了中国的教育行业正在逐渐走向规范化和制度化，按教育规律运营，注重品牌和口碑建设。只有行业龙头才能生存环球雅思成立于2001年，截至2010年6月30日，在全国拥有66所直营学校和226个加盟学习中心，以及一个拥有上百万注册学员的网络平台。环球雅思起步比新东方晚了七年，它的优势就是抓住了雅思考试的培训市场，而新东方最初主打的是托福和出国留学。在经营模式上和新东方直接拥有各个分校这个模式不一样，环球雅思是连锁加盟和直营店相结合的方式。2006年9月7日，新东方在美国上市了。在此前的一天，环球雅思获得了软银 SAIF2500万美元的投资并且也把目标定为了上市。过去几年，环球雅思各部分的业务营收额都有比较大幅度的增长，再加上如今国内雅思考试的人数已经超过了托福，这也让环球雅思在未来的发展被广泛看好。在环球雅思的创始人张永琪看来，培训这个行业只有大象和蚂蚁之分，中间不会存在马或者是驴子，只有做到数一数二才能够发展下去。所以环球雅思和新东方的竞争势必会越来越激烈，这次环球雅思的上市也是一个很明显的信号。风投看好教育培训行业全球金融危机使大部分行业的风险投资都受到了冲击，但教育培训业却是个例外。据不完全统计，从去年至今，已有近5亿美元的风险投资流向教育培训行业。有分析认为，教育培训领域是最不受经济周期影响的行业之一，甚至越是在经济萧条的时候，这个行业越发景气。据德勤发布的 《教育培训行业报告》显示，2009年整个中国教育培训市场总值约为6800亿元，预计到2012年这一数字将变成9600亿元，每年的复合增长率将达到12%。不过调研也发现，目前中国的教育培训行业在发展中面临的主要问题包括扩张过快、教育质量难以控制等。(记者：李琼)
教育	留加签证申请半年增25% 获签率达80%据加拿大《星岛日报》报道，加拿大驻华大使馆数据显示，今年上半年中国申请赴加留学签证个案增幅接近25%。据本地学校及移民业者估计，自从加中“学生合作计划”(Student PartnersProgram，简称SPP)今夏开始实施后，明年将有更多中国留学生抵达加国。由今年1月迄今计，留学签证审批率达八成。加国联邦移民部驻北京签证处数据显示，中国2008年申请留学签证共有16,928个，到2010年第一季度为止，上升至20,692个，增幅接近25%。以今年1月迄今计，共有16,568个留学签证获批，4,124个被拒，审批率为80%。冀未来4年中国留学生倍增联邦移民部长康尼(Jason Kenney)今年9月14日在北京宣布SPP计划时表示，未来4年内，希望该计划可令中国留学生倍增。而SPP计划在印度推出后，使当地留加学生人数上升3倍。去年，加国约有国际学生20万人，每年惠及本国经济65亿元。其中约5万中国学生，是加拿大国际学生最主要生源。总部设在渥太华的大学暨学院协会(Association of Universitiesand Colleges of Canada，简称AUCC)高级政策分析员怀特(RobertWhite)，周一接受《星岛日报》记者访问表示，过去几年，中国一直是本国国际学生的主要来源地，其次是南韩的首尔、印度的新德里。怀特估计，除AUCC所属95所大学院校外，加上SPP计划认可的加拿大小区学院协会(Association of Canadian Community College，ACCC)41所院校，相信SPP实施后，到明年一定有更多中国留学生抵加就读。移民政策欢迎留学生据加鹏移民留学顾问公司负责人莫恭佑表示，中国学生继印度学生后，喜欢赴加国留学，应与移民政策欢迎留学生有关，包括今年初放宽中国留学生的签证资金要求，由原本18个月存款纪录降为12个月；留学生在加留学后也可获3年工作签证；以及毕业后可通过“加拿大经验类别”(CEC)快速申请移民加国等。莫恭佑说，如果学生没有托福(TOEFL)或雅思(IELTS)成绩，也有一条快捷方式可走，那就是申请语言和本科的“双录取”，目前包括卑诗西门菲沙大学(SFU)、安河多伦多大学(University OfToronto)和约克大学(YorkUniversity)等，都提供“双录取”快捷通道，学生将同时收到大学语言中心和大学本科录取通知书，完成语言学习后，直接入读本科。此外，随着经济形势变化，中国学生选择的专业也有改变。过去几年数据表明，中国学生感兴趣的专业多集中在经济、商科类；目前酒店、旅游管理、计算机等专业正受到愈来愈多学生报读。(张文慈)
教育	留学生办理存款时间提前 银行业看好第11届国际教育展上，中国银行等中外多家银行参展。因留学生办理定期存款等时间提前到出国前，留学相关金融服务为银行业看好。加拿大大丰业银行多元文化业务中心亚洲业务部总监成李炜说，原来准留学生办好签证以后，出国之前进行货币兑换和交学费等一系列手续时才跟银行打交道，现在这个时间提前了。到加拿大留学的学生，只要申请加拿大的某一些学校，在加拿大银行和中国银行有一些定期存款和入学通知书，签证成功率就提高了很多。留学生到国外生活，没有国外的信贷记录，以后想买房子、买车都会很不方便，一是没有信贷记录银行不会给这部分人发放贷款，如果借钱利息率会较高，留学生越早在国外办理银行卡，建立相应关系越好。二是留学生毕业以后找工作，有一些加拿大的户主要查该学生的信贷记录，长时间较好的信用记录势必会对找工作有帮助。很多学生有一个误区，他认为在这边中国的某一个银行办了一个父母的信用卡，拿一个附属卡就可以在加拿大使用了，这对他们建立信贷记录没有好处。据了解，目前很多银行机构可为留学生办理因私售汇、因私结汇、外币兑换、代理见证开户、留学贷款及旅行支票等常规出国金融服务外，还从留学保险、海外救援等增值服务上保障留学生的学习和生活。中国银行、光大银行等提出“一站式”服务的概念，从开立存款证明、购汇开始，可连续提供全面的留学金融理财建议。在一些外资银行如汇丰银行的全球分支网络，学生可方便开立国外账户，办理信用卡。在留学目的地国的网点一般还配备有懂中文的客户服务人员。(记者：马海丽)
教育	留德学生与本地生享受相同收费待遇10月16日，在国贸展厅开幕的中国国际教育展上，法国、英国、瑞典、波兰等多国驻华使馆大使、参赞等亲临现场，解答考生和家长的留学问题。英使馆文教处教育推广总监吴媛媛针对很多人关心的近期网上关于英国留学学费上涨的问题强调，这是针对英国本土学生，跟国际学生没有多大关系。她表示，现在到英国留学是好时机，学费每年的增长是5%到15%，而这几年的汇率增长则很小。新西兰高等教育部长 Hon Steven Joyce先生和新西兰驻华大使馆教育参赞葛甘楠女士均到现场为考生答疑。他们表示，新西兰的教育有着严格的质量控制体系，还出台了有关留学生的指导行业准则，确保能够为学生提供高等的、优质的教育。马来西亚驻华大使馆教育参赞蔡志明说，东盟国家有10万学生到中国来留学，中国也会派10万学生到东盟国家去。马来西亚最近在举行游学活动，政府也在跟中国高等学府交流，这已经成为一个趋势。德国驻华使馆有关负责人表示，今年由德国大学校长联席会议牵头，113所德国大学集体签署了《德国学校留学事务准则》，规定外国留学生将与德国学生享受相同的收费待遇。学校将成立独立的“学生服务中心”，为学生提供找宿舍、选课等全方位的帮助。(记者：马海丽)
教育	盘点：热门国大幅度提高投资移民门槛“现在排队等出去的人太多了。”移民公司说。但盖过这个声音的是———“他们等着我们的钱去救经济、救失业率。” 到底是借移民人钱救移民地经济，还是排队等入籍人太多？ 就在本报展开调查的当口，为了限制中国移民的快速增长，不少国家不得不提高“入境”门槛。继澳大利亚实施投资移民新政后，内部消息称，最快本月底最晚下月初，加拿大的新政也将出台，门槛较此前翻一番。热门移民地大幅度抬高门槛而在逾一个月的调查时间里，记者每周末穿梭于多个移民中介公司的报告会上，确有见到四五十岁模样的中年男子群体，携妻带子与移民顾问碰头协商，他们多数是私营企业主或身居公司要职，事业都属鼎盛时期，移民的理由虽各式各样，但孩子的教育问题都是核心。而且，他们不仅想好了移民地，就连在移民地买房买车的钱都在思量准备了，他们都想赶在涨价前走。张总是上述中年男子中的一员，每个周末，他就带着妻儿辗转在广州城内各大酒店，听取各家移民公司的报告建议。记者遇到他时，这种情况已经持续几个月了，因为他离加拿大投资移民项目的标准有些距离，他在寻找最合适的中介公司，。几十万加元的门槛对他来说不是问题，但3年的经营管理经验却是个死限。张总在广州某公司担任技术总监，未能达到移民规定的副总级别，也没有集财务、人事、业务三大权利于一身。张总的麻烦从另一个侧面反映出移民热门国家的要求也很高。而据内部消息称，本月底、下月初就要涨价的加拿大投资移民更是“吊高身价来卖”。不仅对经营管理经验的限制不变，而且将40万加元(约合260.6万元)的门槛翻一倍至80万加元(约合521万元)。澳大利亚则早在今年4月19日就开始实施投资移民新政策。据移民专家介绍，新政提高了申请人在生意中的投资比例，原来要求申请人在过去4年中有两年在公司持股10%以上，现在要求如果是上市公司，申请人持股比例不少于10%；如果公司的年营业额是40万澳元(约合262 万元)以上，申请人的持股比例不能少于30%；如果公司的年营业额低于40万澳元(约合262万元)，申请人持股不能少于51%。澳大利亚还提高了申请人和配偶的总资产额，160 企业主类别和161企业高管类别的申请人总资产要求从原来的50万澳元(约合327万元)上涨到了80万澳元(约合524万元)；163州政府担保企业主类别和164州政府担保企业高管类别申请人总资产要求从原来的25万澳币(约合164万元)上涨到了50万澳元(约合327万元)。中国香港特区政府则把投资移民门槛增至千万港元，并且房地产投资被剔除在外。其在13日公布，已针对香港资本入境者计划作出修订，修订后申请来港的投资门槛由650万港元增至1000万港元，并将房地产投资暂时剔除获许投资资产类别。该修订自2010年10月14日生效。特区政府发言人表示，修订计划的目的是确保计划与时并进及继续为香港带来最佳的整体利益。该发言人说，相对海外同类计划，经修订后的计划仍具有竞争力。投资门槛(及净资产或净资本要求)将每3年评估一次。此次暂停将房地产列入获许投资资产类别的安排，也会在下次重估。投资移民多为当地吸纳资金但在某移民顾问看来，各国投资移民涨价的行为，很大一部分原因是技术移民的门槛已经提得很高，甚至到了几乎无法成功申请的程度。“不但英语的要求不断提高，而且可选择的职业范围也大幅度缩小。政府的移民法和政策又有了新变化，像过去雅思5、6分就能通过的，现在要6、7分才行；过去有400多个职业可以选择，现在就剩下100多个。”“不过这些可能只是表面上的原因。”顾问认为，实际上，金融危机的爆发让各国的就业情况都出现问题，这应该是收紧技术移民的主要因素。“同理，正因为目前世界还处于经济复苏阶段，各国都需要有钱人投资，这也使得投资移民变得更加受欢迎。”专家也表示，美国金融海啸后经济衰退，失业率高达9.5%-10%，政府因而大力推广投资移民，以吸纳资金，且美国幅员辽阔、人口占比不多，故而喜欢吸引精英。“但现在政策也已经收紧了，这两年来部分精英留学生毕业后到IBM、通用汽车等公司工作也没有获得签证。”相比引进精英，引进外资以提高当地就业率显得更为重要。美国投资移民项目本身就对个人资金来源较加拿大等国宽松。根据美国投资移民相关法令，申请人只需要对50万美元(约合332万元)的投资款的来源作出解释即可，可以是赠予、继承或者贷款。一旦申请通过后获得两年有条件的绿卡，移民者需要投资50万美元(约合332万元)于固定商业项目，在投资两年结束前90天，若项目依然在运作，或已创造10人或以上就业机会，且50万美元(约合332万元)仍未抽走，即可让绿卡限制条件解除。热门国家几乎都与美国用意相近。“新加坡2009年四月份起推广投资移民，申请人数便直线上升，以往平均每年有200宗，去年听说达1000宗。”专家如是称。某移民公司说法的是经济贸易数据。权威研究机构加拿大亚太基金会曾发表了肯定加国华裔企业家突出贡献的报告。报告称，加拿大平均每增加1000名中国移民，中加贸易额就上升7亿加元(约合46亿元)。1995-2005年间，随着中国移民增加，加中贸易额由80亿加元(约合522亿加元)飙升至近 300亿加元(约合1957亿元)。相关链接加移民存量或等四五年方能消化移民门槛提高，在多数业内人士眼里，是一剂缓解案件积压的“良药”，而政策变更则是大势所趋。加拿大联邦技术移民向来是以申请时间长、审理速度慢而“著称”，平均处理时间长达6年之久。自2008年11月开始，为了解决长期积压下的大批技术移民申请，加拿大开始借鉴澳大利亚的经验，推出了 38个优先职业审查办法，2009年申请时间缩短至16个月，2010年技术移民新案的申请时间更已降至7个月。然而，在技术移民审批时间缩减的同时，技术移民新个案的批准率却低得可怜，仅为13%。不得不提的是，在2010年的前三个月中，大量新申请不断涌入，三个月内，移民部收到33190份申请，远远超出了移民部可处理的负荷，如不及时疏导，将会再次出现积压，因此移民部不得不再次及时作出调整措施。排队人数较多的说法亦得到业内人士赞同。景鸿咨询顾问有限公司的董事长关景鸿也向记者坦言，排队移民去加拿大的存量，或需等四五年才能消化完毕。而据美国和加拿大政府公开的数据显示，2009年美国EB-5投资移民项目签证的中国申请人已经至少比2008年翻了一番。英国对学历、语言、工作均无要求。1.若选择投资方式1，则主申请人及配偶名下之可转移资产(包括现金， 存款， 股票等)应达到105万英镑。2.若选择上述投资方式2，则主申请人及配偶名下之净资产(包括现金、 存款、不动产、股票及公司股权等)应达到200万英镑。一、投资费用：1.在英国投资105万英镑于英国国债，为期5年，无风险，扣除费用后之净投资回报约为每年2.5%，归申请人所有。2.选择汇丰银行提供之融资服务：申请人投资无返还之17万英镑。二、其他费用：申请费及文件费等(约2万元人民币)+中介费用(6万—8万元人民币)。香港地区对学历、语音、工作均无要求。申请人的年龄在18周岁以上，无犯罪记录。中国内地人士需取得外国永久居留权。一、 投资费用：申请者在递交申请前6个月内向获许投资资产类别投入不少于1000万港币。获许投资资产类别包括金融资产等，但不得再投资房地产。连续在香港居住7年以上，便可申请香港居留权，申请者不能在7年内将投资以任何方式抽取离开香港。二、 其他费用：申请费及文件费等(约5万元人民币)+中介费用(4万-7万元人民币)。加拿大对学历、英文无要求，但需出具有商业经营经验的证明。申请人通过合法的经济活动获得至少 80万加元的个人资产，包括银行存款、不动产(房地产)、有价证券(如股票、债券)以及生意净资产(即股权)。一、需要投资费用(可任选以下两种方式进行投资)：1、投资40万加元，投资期限为5年。投资期满后收回投资本金，没有利息，也不承担可能的亏损。2、申请人可向加拿大移民投资基金贷款40万加元作为投资。但申请人须为此支付贷款40万加元5年期的利息和基金管理费共12万加元。这12万加元将不获退还。二、其他费用：向加拿大政府缴付的申请费(约2万元人民币)+文件处理费(约2.5万元人民币)+中介费用(3万—6万元人民币不等)。美国对学历、语言、工作均无要求。申请人具备至少50万美元的资产。申请人的资产不一定由申请人本身能力累积所得，赠与、继承等方式均可。一、需要投资费用：1.移民申请人将50万美元投资于经美国移民局(USCIS)批准的各区域中心精良筛选引入的投资项目中，五年后返还。2.视区域中心管理机构不同，另需支付3万—6万美元不等的移民项目运作及监管成本费用。二、 其他费用：申请费用及文件费用(约11万元人民币)+签证及体检费(约1万元人民币)+中介费用(约8万—10万元人民币)。新加坡对学历语言无要求，但需出具商业经营管理的证明。申请人需有成功的创业经验并拥有自己的公司，公司需满足以下条件：1.在申请前的上1年，公司的主营业务收入必须达到1000万新加坡元(以下简称新元)或以上，需通过审计师事务所来审核。2.公司最近三年的主营业务收入年均额必须达到1000万新元或以上。一、 需要投资的费用：(可选择以下任何一种进行投资)1.以100万新元或以上金额在新加坡投资全新的业务，或者扩充在新加坡现有的业务。2.以150万新元或以上金额投资在全新的业务、或扩充现有业务上，或投资在本计划所批准的投资基金上。3.以200万新元或以上投资在全新的业务、或在扩充现有业务上、或经本计划批准的基金上。其中50%或以下可以投资于私人住宅，但仅供申请人家庭居住。二、 其他费用：文件费及签证费等(约2万元人民币)+中介费用(约5万元人民币)。澳大利亚对学历无要求，年龄在45岁以下，要求有英语基础，雅思每门5分以上。1.具有成功的商业投资管理记录，至少有3年的经营经验；所经营的生意或所管理的投资项目的总资产不少于150万澳元；对此生意的所有权不少于10%。2.拥有225万澳元的商业资产和个人资产；没有不合法的商业活动记录及历史。一、投资费用：1.实质性的将净资产投入澳洲政府许可的指定项目至少4年。2.打算将不少于150万澳元的资金投资到澳洲政府指定项目的申请人名下。二、其他费用：申请费及文件费等(约2万元人民币)+中介费用(6万—8万元人民币)。申请人在提出申请的两年前拥有不少于1000万元净资产。(修订版的香港《资本投资者入境计划》已于2010年10月14日正式生效。新政把申请来港的投资门槛由650万港元提至1000万港元，并规定不得投资房地产项目。(记者：庞倩影 罗率)
教育	评论：不是所有孩子都适合出国留学上周末的国际教育展上人头攒动，其中不乏中学生甚至小学生的身影。望子成龙、盼女成凤几乎是天下所有父母的愿望，但“在家千日好，出门一时难”。留学其中的苦，对于志坚者和自我控制力强的孩子是个磨炼，而对于意志薄弱和控制力弱的孩子，则会失去父母的监督和管理出现一些人们不愿看到的后果。不是所有的孩子都适合留学。事实上，国内教育和国外教育，从模式上是完全不同的。有些孩子非常适合在国外学习，有些孩子则不然。每个孩子都不一样。父母在考虑是否送自己的孩子出国时，一定要从孩子的情况出发，仔细考虑，慎重决定。习惯读死书的学生，每天父母督促不读书的人，经常有学校来告状不能自控的人和留学目的不明确，缺乏留学常识的人都不适合留学。此外，生活自理能力、心理承受能力和交流沟通能力等是否足以应对留学，出国前也要仔细考虑清楚。每个家庭经济情况不一样，有的家庭境况较好，出几十万、甚至上百万不成问题，有的家庭出几万都很困难。家长送孩子出国一定要量力而行。留学的费用比国内高出很多。如果家庭资金不充足，最好不要贸然把孩子送出去。留学的目的多是希望通过接受国外更好的教育，有朝一日学成归来，成为国家的栋梁，或在国外谋求更好发展。这都是可以理解的，但现实往往很残酷，近几年“海待”概念的出现，留学失败案例增加的事实，又似乎在不断给目前日益升温的留学热浇浇冷水。(马海丽)
教育	金吉列第32届世界名校巡回招生面试会《诚信留学优质服务倡议书》发布暨第32届世界名校巡回招生面试会深秋时节，来自首都的留学旗舰金吉列留学公司携一份厚礼进驻千年古都西安，为广大西安及陕西地区的学子们带来一份留学惊喜：10月20日，金吉列留学西安分公司正式开业，而由金吉列留学主办的“第32届世界名校巡回招生面试会”也一同走入西安，在西安市东新街319号索菲特大酒店隆重举行。同时，为倡导西安留学服务行业为广大学子提供更为诚信优质的留学服务，金吉列留学现面向整个留学服务行业发布《诚信留学优质服务倡议书》。自费留学热潮兴起十余年来，越来越多的国内学子走出国门享受海外高等教育资源，中外院校交流日益密切，海外教育信息大量涌入国内，而以勤奋智慧著称的中国学生更是吸引了众多海外高等院校的目光。随着留学热潮的不断高涨，可供国内学子选择的国外院校日益增多，然而大量的院校信息和招生政策使学生和家长们眼花缭乱，信息时代带来的全球化并未拉近海内外的实际距离，对于权威留学信息的缺乏使得大部分学生们将自己的留学梦想交托至留学服务机构。不断繁荣的国内留学服务市场，寄托了数万名有志青年的人生梦想，因此留学服务机构的服务质量对学生一生的前途起着决定性的作用。金吉列留学作为中国首批涉足出国留学服务行业的企业，成立至今已有十余年的历史。多年来始终坚持用专业、诚信的态度，为广大优秀学子提供优质的留学指导服务，每年成功输送2.5万名学子留学海外。作为行业内的旗舰机构，在多年的经营中，金吉列始终坚信：留学服务是人才工程、更是良心产业。因此一直以来金吉列都以诚信为企业经营之本，为学生提供专业诚信的留学服务。此次入驻西安，金吉列更是希望能将诚信经营的决心一同带入西安，因此在开业之际面向留学服务行业发布《诚信留学优质服务倡议书》，以倡导全行业谨记自己肩上的重任，不断努力自我提升、为学生提供诚信优质的留学服务，从而使西安的留学市场获得更加健康良好的发展。目前，金吉列留学各分公司已遍布全国。金吉列西安分公司是金吉列在全国成立的第九家分公司。作为昔日的古都之首，如今的西安是中国中西部地区的核心城市；近年来更努力成为继北京、上海之后，我国第三“国际化大都市”。此次金吉列入驻西安，正是希望将积累十余年的留学办理经验、近千所优秀院校资源奉献给广大西安及陕西地区的优秀学子，助他们成长为新型国际化人才，使正在腾飞发展、迈向国际视野的西安，拥有更强的竞争力。同时，金吉列也希望通过全体员工的努力，进而推动陕西地区的教育事业。西安汇集了中国多所著名高等院校，聚集了中国数万精英学子，金吉列将协助国家各教育机构为这些精英学子提供更多的赴海外留学机会，帮助国家储备更多国际人才。而与西安分公司开业一同举办的“第32届世界名校巡回招生面试会”西安站，是金吉列留学为广大有意赴海外留学的陕西学子奉上的一道丰盛的留学饕餮大餐。本届世界名校巡回招生面试会为期半个月在全国11个重点城市举办，共有来自十几个热门留学国家的百余所著名院校参展。部分院校的校方代表和招生官员将现场为来宾答惑解疑，提供最新的招生信息和奖学金政策。同时，金吉列留学特邀的11位前驻外使馆教育参赞还将亲临现场，权威讲解最新留学政策。教育参赞是我国政府根据与驻在国达成的协议或谅解，由教育部派往驻在国，开展教育双边交流与合作的高级外交官，谙熟中外教育体制和当地留学政策。在本次活动上，学生及家长有机会与参赞们面对面交流，从而从政策面全面掌握留学大局，为自己的留学规划确定方向。《诚信留学优质服务倡议书》发布暨第32届世界名校巡回招生面试会深秋时节，来自首都的留学旗舰金吉列留学公司携一份厚礼进驻千年古都西安，为广大西安及陕西地区的学子们带来一份留学惊喜：10月20日，金吉列留学西安分公司正式开业，而由金吉列留学主办的“第32届世界名校巡回招生面试会”也一同走入西安，在西安市东新街319号索菲特大酒店隆重举行。同时，为倡导西安留学服务行业为广大学子提供更为诚信优质的留学服务，金吉列留学现面向整个留学服务行业发布《诚信留学优质服务倡议书》。自费留学热潮兴起十余年来，越来越多的国内学子走出国门享受海外高等教育资源，中外院校交流日益密切，海外教育信息大量涌入国内，而以勤奋智慧著称的中国学生更是吸引了众多海外高等院校的目光。随着留学热潮的不断高涨，可供国内学子选择的国外院校日益增多，然而大量的院校信息和招生政策使学生和家长们眼花缭乱，信息时代带来的全球化并未拉近海内外的实际距离，对于权威留学信息的缺乏使得大部分学生们将自己的留学梦想交托至留学服务机构。不断繁荣的国内留学服务市场，寄托了数万名有志青年的人生梦想，因此留学服务机构的服务质量对学生一生的前途起着决定性的作用。金吉列留学作为中国首批涉足出国留学服务行业的企业，成立至今已有十余年的历史。多年来始终坚持用专业、诚信的态度，为广大优秀学子提供优质的留学指导服务，每年成功输送2.5万名学子留学海外。作为行业内的旗舰机构，在多年的经营中，金吉列始终坚信：留学服务是人才工程、更是良心产业。因此一直以来金吉列都以诚信为企业经营之本，为学生提供专业诚信的留学服务。此次入驻西安，金吉列更是希望能将诚信经营的决心一同带入西安，因此在开业之际面向留学服务行业发布《诚信留学优质服务倡议书》，以倡导全行业谨记自己肩上的重任，不断努力自我提升、为学生提供诚信优质的留学服务，从而使西安的留学市场获得更加健康良好的发展。目前，金吉列留学各分公司已遍布全国。金吉列西安分公司是金吉列在全国成立的第九家分公司。作为昔日的古都之首，如今的西安是中国中西部地区的核心城市；近年来更努力成为继北京、上海之后，我国第三“国际化大都市”。此次金吉列入驻西安，正是希望将积累十余年的留学办理经验、近千所优秀院校资源奉献给广大西安及陕西地区的优秀学子，助他们成长为新型国际化人才，使正在腾飞发展、迈向国际视野的西安，拥有更强的竞争力。同时，金吉列也希望通过全体员工的努力，进而推动陕西地区的教育事业。西安汇集了中国多所著名高等院校，聚集了中国数万精英学子，金吉列将协助国家各教育机构为这些精英学子提供更多的赴海外留学机会，帮助国家储备更多国际人才。而与西安分公司开业一同举办的“第32届世界名校巡回招生面试会”西安站，是金吉列留学为广大有意赴海外留学的陕西学子奉上的一道丰盛的留学饕餮大餐。本届世界名校巡回招生面试会为期半个月在全国11个重点城市举办，共有来自十几个热门留学国家的百余所著名院校参展。部分院校的校方代表和招生官员将现场为来宾答惑解疑，提供最新的招生信息和奖学金政策。同时，金吉列留学特邀的11位前驻外使馆教育参赞还将亲临现场，权威讲解最新留学政策。教育参赞是我国政府根据与驻在国达成的协议或谅解，由教育部派往驻在国，开展教育双边交流与合作的高级外交官，谙熟中外教育体制和当地留学政策。在本次活动上，学生及家长有机会与参赞们面对面交流，从而从政策面全面掌握留学大局，为自己的留学规划确定方向。
教育	8大留学国新政盘点：留学意大利学费全免10月23日、24日，中国国际教育展将登陆上海。今年教育展共有12个国家教育机构出面组织了国家展团，创上海同类展会之最。 22个国家和地区、300多所海外高校和教育机构，众多的信息令读者眼花缭乱，本报提前探营，一一走访8大主要留学国的最新政策和展会信息。英国领衔主宾国，特别推出“印象威尔士”据悉，英国政府从2008年6月30日起特推出“毕业工作类别签证”。使在英国取得学位的毕业生在完成学业后，可以申请留在英国达两年的时间申请工作并获得海外工作经验。今年，英国大使馆文化教育处将携近50所经英国政府认证的英国院校，组成英国展团，包括高等教育和延续教育学院，语言学校和艺术与设计院校，酒店及旅游管理院校等，其中不乏排名前50的重点学府。作为主宾国，英国的一大亮点是英国威尔士等政府借教育展之际，在展会上特别推出“印象威尔士”风情区。英国大使馆文化教育处工作人员会在展会现场设立咨询台解答问题，包括英国教育体系，如何选择合适的课程和学校，最新奖学金和工作信息， 如何准备申请材料，留英校友的经历和建议，以及学生签证申请等。加拿大中国留学生荣升第二位近年来，随着加拿大留学签证、工作签证、工作许可、带薪实习、奖学金等等利好政策的不断推出，申请加拿大留学的人数继续保持增长的势头。加拿大联邦移民部统计数据显示，过去十年期间，在加拿大的中国留学生数量，已由1999年新抵埠的4339人，增至2008年新抵埠的13668人，是原初人数三倍有多；现占在加国留学的外国学生人数的第二位。在加拿大外交和国际贸易部支持下，加拿大使馆组织了30多所加拿大大学、学院以及加拿大语言学校等来到上海，不乏名校，如卡尔加里大学 、蒙特利尔大学、曼尼托巴大学、加拿大约克大学、劳伦森大学、纽芬兰纪念大学等。中国学生将有机会面对面与院校代表接触，获取直接、准确的院校信息。美国今年中国留学生出现爆炸式增长2010年，美国依然是众多学生选择留学的首选国。另外，奥巴马访华承诺将接受更多中国留学人员赴美学习并为之提供签证便利，也预示着2010年美国留学将出现爆发式增长。因此，不难看出美国依然是留学市场的主角。业内人士分析，从目前看，中国学生赴美留学并未受到经济危机的影响，增长率高于金融危机之前。由于美国金融危机尚未见底，美国大学财政遭遇困境的情况下，美国各大学仍将加大对中国学生的招生力度。在这样的背景下，美国政府会继续鼓励各国学生赴美留学，相信留学政策有望越来越宽松，有望使美国留学越来越火爆。美国的哥伦比亚大学、伊利诺理工大学、堪萨斯州立大学、俄克拉荷马大学、爱达荷大学、旧金山大学、犹他大学、弗吉尼亚理工大学等将现身展会。法国34所高等院校将亮相上海据中国驻法大使馆教育处提供的数字，经历2003年到2004年中法文化年之后，到法国留学开始广泛地进入国内市场，至2008年，每年在法中国留学生总人数在2万人左右；但2009年在中国驻法大使馆教育处登记的在法留学人员已达到35451人，年增长率达74%。法国成为名副其实的中国留学“新锐”国家。此次展会，34所法国高等院校将亮相上海，其中包括20所高等商学院，5所综合大学、5所工程师学院和4所高等专业学院。据法国教育服务中心介绍，此次来华的学校很有代表性，展现了法国高等教育灵活多样和品质卓越的特性，其中有法国顶尖管理学院之一的南特管理学院、法国排名前五位的EDHEC高等商学院、欧洲管理硕士排名第二的欧洲管理学院、以及巴黎HEC商学院、巴黎理工学院、里昂经济管理学院等。据法国教育服务中心介绍，教育展现场，参展的法国院校将与计划赴法攻读硕士或博士学位的中国学生进行一对一的面谈。参加面谈必须提前报名，可以登录法国教育服务中心网站在线报名。日本英语教学课程列入重点计划2008年7月，日本政府提出了“三十万留学生计划”，积极地展开各项措施以便能招收更多的外国留学生。此项计划重点项目之一，致力于推广以英语教学的课程(硕博以及本科课程)，为海外的学生提供了一个更大的学习选择空间。此类课程由于以英语授课，故即使学生完全不懂日语，也能以现有的学术资格报考课程，并在学习专业的同时，也可以学习日语，省略了学习日语的时间。所以，对英语能力强的学生来说，是个难得的机会。为进一步推进中日两国的学生交流，本次展会，独立行政法人日本学生支援机构将率领36所国立大学和私立大学一起参展，并在现场提供免费咨询以及日本升学辅导服务。日本的知名学府如日本大学、早稻田大学、神奈川大学等将亮相展会。德国首推《德国高校留学事务准则》据德意志学术交流中心介绍，目前有25000名中国学生在德国学习，是所有外国学生中最多的。很多德国高校已经开始逐步引进国际通用的学士和硕士项目，截止到目前为止，绝大多数的综合类大学和应用科学大学以及50%以上的艺术类高校都已用学士(Bachelor)和硕士(Master)这一全新的二级学位体制取代了德国的传统学位。此外，德国高等教育机构推出的英文授课的学位课程比以往任何时候都要多。为进一步提高对外国留学生服务的质量并赋予他们和德国本国学生同等的权利，德国大学校长联席会议(HRK)携手德意志学术交流中心(DAAD)制订了《德国高校留学事务准则》，针对留学生的咨询与申请、录取和入学前后的指导与照顾这些问题首次规定了一个普遍适用的准则和最低标准。据了解，目前有113所德国高校承诺遵守此准则，有些甚至制订了高于最低标准的服务计划。本次展会，来自德国的巴伐利亚高校联盟、德国九所理工大学、柏林自由大学、亚琛工业大学、科隆大学、歌德学院等近20所德国高校的教授和校方代表将为中国的学生、教师和家长介绍在德国留学的基本情况和信息，同时也将介绍有关在德国学习语言和相关考试方面的信息。意大利学费全免，15所名校举办职业生涯专场据意大利展团组织者意大利教育中心透露，本次展会，来自意大利的最好的商学院米兰博科尼大学、都灵理工大学、米兰理工大学、博洛尼亚大学、意大利帕维亚大学、维罗纳大学等15所学校将集体亮相并举办专场“留学意大利，开创你的职业生涯”说明会，全面推介意大利的优势学科和专业，开拓中国学生就业的前景。近年来，以文化、艺术、历史、建筑等闻名世界的意大利逐渐成为留学生的新热土。从2005年7月意大利与中国教育部签订了互相承认学历的协议以来，已经有不少国内学生到意大利留学。由于意大利政府至今都把教育作为非盈利的产业，所以政府对本国学生和国际学生都统一采取全免学费的政策，留学意大利的花费仅为去英、美、澳、加等国费用的1/3左右。西班牙中西两国学历学位互认协议去年签订据西班牙驻华使馆教育处相关负责人介绍，随着中西两国去年签署了学历学位互认协议，西班牙高质量的大学教育日益受到中国学生瞩目，经济、金融、语言、艺术类等优势专业吸引了越来越多的中国学生。留学费用相对较低，就业前景较好等因素，也成为西班牙吸引中国学生的重要原因。此次西班牙展团参展院校达10所，西班牙著名的胡安卡洛斯大学、巴塞罗那自治大学、纳瓦拉公立大学、加泰罗尼亚理工大学、西班牙ESIC商学院等将一一现身。(庄晓英)
教育	业内人士称澳大利亚留学市场正经历阵痛留学还是移民？作者 李强 贺梦禹每年为澳大利亚创造180亿美元产值的教育产业正面临一场危机，问题来自最大的市场——中国。2009年11月，在澳大利亚莫瑞迪安学院学习英语的中国留学生小张突然接到通知，学校已经倒闭，自己不能去上课了。学校里有180多位中国小留学生，他们大多不到18岁，很多人来到澳大利亚只有几个月，还没有过“语言关”，得知这个消息，小张的几位女同学都哭了起来，她们不知道该怎么办，尤其担心签证的问题。好在不久以后，澳大利亚维多利亚州教育部就为他们解决了问题。小张和一部分中国学生被安排到墨尔本的公立尤尼中学插班学习。小张和同学们的遭遇绝非偶然。自从去年5月澳大利亚开始整顿私立教育机构以来，已经有十几所语言学校倒闭。同时，澳大利亚也在收紧技术移民的门槛，这一系列事件引发了连锁反应，今年申请赴澳大利亚留学的中国学生人数大幅下降。教育是澳大利亚仅次于铁矿、煤矿和金矿之后的第四大产业，但由于学费和生活成本的增加以及政府飘摇不定的政策，许多留学生已经将目光瞄准了教育水平较高的英国和美国。据澳大利亚媒体报道，今年申请澳大利亚大学的外国留学生数量下降了一半。澳洲留学，难以放心北京一家赴澳留学中介的负责人托马斯·王无奈地说：“澳大利亚的留学市场正经历阵痛，我不知道澳大利亚是否了解这意味着什么。”他说申请一些澳洲大学的中国学生人数比往年下降了20%～30%。“这还是比较乐观的情况，一些不那么出名的学校和技术学院，申请数量下降了一半。”江苏省一家留学中介机构的负责人丁老师也同意他的看法，丁老师说去年以来澳大利亚连续发生院校倒闭事件，导致了信任危机，许多家长来咨询时都特意问孩子留学的学校是否会在近期倒闭，根据她的机构统计，江苏省赴澳留学的申请比往年下降了接近60%。印度学生已早先中国学生一步，放弃了赴澳留学的计划。今年1月2日晚，21岁的印度留学生尼廷·嘉格在澳大利亚墨尔本一座公园附近被人用刀砍成重伤，后因抢救无效死亡，成为自去年5月以来众多印度留学生在澳遇袭事件中的首个死亡案例。一个星期后，又有印度人深夜被澳大利亚人纵火烧伤的恶性案件，3天后，墨尔本一座未建好的印度宗教场所被人纵火。最近一年来，澳大利亚共发生数十起攻击印度留学生的事件。印度外交部长克里希纳去年8月初在访问澳大利亚时表达了印度政府对澳民间“排印情绪”的不满和严重关注。许多印度留学生的父母甚至每天都要跟孩子打越洋电话，以确认孩子的平安，一些原本保守的印度父母甚至让孩子把头发染成金色，装成澳大利亚人。在这些袭击事件之后，印度赴澳留学的人数就下降了46%。但到目前为止，澳大利亚并没有爆发过针对华人的种族歧视事件。澳大利亚驻华大使芮捷锐对《世界博览》记者说，中国移民很早就来到了澳大利亚，华人已经是澳大利亚历史的一部分：“有一半的澳大利亚人都有华裔血统，所以这是一个中国学生很容易适应的环境。”不过中国学生数量的锐减让许多澳大利亚人始料未及，一家澳大利亚杂志甚至发表文章，问道：为什么《针对印度人的种族歧视，中国人却愤怒地掀了桌子》？移民政策收紧可能是导致中国学生选择别国留学的主要原因。在澳大利亚留学的外国学生中，有4/5毕业后会申请永久居留。锐捷瑞大使也承认：“虽然我没有准确数据，但大部分中国学生完成学业后都是回到中国，除非学的是澳洲紧缺的专业技能。我们在技术移民方面有比较严格的条件。”墨尔本大学的移民问题专家贺松(LESLEYANNE HAWTHORNE)说澳大利亚政府修改移民政策是为了提高移民的职业技能水平，“但这也会让澳大利亚每年损失几千个留学生。”中国留学生的花费最高中国是澳大利亚最大的留学生源地。芮捷锐介绍说，在澳大利亚大约有15万中国留学生，占澳大利亚留学生总数的27%。有些机构也表示，如果算上通过不正规手续赴澳留学的学生，实际总人数应该是16.5万。中国学生每年给澳大利亚带来60亿美元的收入，平均每个留学生贡献4万美元。从这个角度看，中国留学生对澳大利亚的意义远超印度留学生。在最热门的留学目的地国当中，澳大利亚的学费是最高的，一般每年10万～15万元人民币，超过英国和美国，同时，每年生活费至少5万元人民币，与英美基本持平。但在美国和英国的中国留学生分别只有9.8万和7.5万人，因此中国留学生在澳大利亚的总支出是最高的，再加上澳大利亚的GDP只有美国的一半左右，在这些留学目的地国家里，中国留学生对澳大利亚经济的贡献是最大的。怪不得澳驻华使馆教育处今年春天递交给政府一份名为《中国的留学支出不断扩大，澳大利亚的份额却在缩小》的内部报告，警告明年中国赴澳留学的学生总数可能持续下降。报告中提到，澳大利亚在过去的半年中已经失去了将近20%的国际教育市场份额。芮捷锐表示澳大利亚希望中国留学生不要受到私立学院倒闭的影响，继续到澳大利亚留学。他对记者说：“在2000年，大概只有9000名中国学生在澳大利亚学习，到了去年2009年，这个数字已经变成了15万，这说明澳大利亚还是一个非常具有吸引力的留学目的地，一个英语为母语的学习环境，一个能让父母放心的安全的地方，一个离中国不太远的地方。”澳大利亚最大的教育集团，澳大利亚工商技术学院(NAVITAS)的负责人罗德·琼斯说：“印度、中国和越南的留学申请数量都在下降。”澳大利亚工商技术学院的数据被认为是最权威的，因为这个集团为全澳大利亚14所大学提供预科班和语言班的培训。对中国学生来说，最重要的问题是这个集团下属学院的学费在两年里翻了一番，从40万人民币增长到80万人民币，原因不只是学费上涨，还有澳元对人民币升值的因素。而同期，因为美元的大幅贬值和金融危机导致的物价下滑，到美国留学的成本对于中国学生来说是一直在下降的。应对乏策目前来说，中国生源减少影响的主要还是语言学校和技术学校，还没有影响到大学的层面，但澳大利亚许多大学的校长们已经坐不住了。莫纳什大学副校长艾德·伯恩(Ed Byrne)联合澳洲八大名校——墨尔本大学、莫纳什大学、悉尼大学、昆士兰大学、阿德莱德大学、澳洲国立大学、新南威尔士大学和西澳大学的校长们联名写信给总理朱莉娅·杰拉德(Julia Gillard)和反对党领导人托尼·艾伯特(Tony Abbott)，希望政府能保证尽快解决国际教育产业正面临的严峻问题。伯恩表示，目前的政策对澳洲最重要的行业会造成非常严重的危害。他说，虽然目前大学还没有受到留学生数量下降的严重影响，但私立学院和语言学校已经遭到沉重打击。澳洲大学的直属语言学院是国际学生进入大学学习的必要培训机构，也是重点盈利部门。“莫纳什语言学院就是莫纳什大学的留学生‘管道’”，伯恩做了一个形象的比喻：“这个管道正在干涸，这会导致大学这个‘蓄水池’的严重问题。”他呼吁政府采取的行动应该包括：将学生签证入境限制从政府的净移民目标中撤销；重新审查学生签证政策；政府部门和行政机构联合处理。他说：“除了资源产业，澳洲目前最重要的行业就是高等教育，理智的国家领导人都应该知道这个行业的重要性，”澳大利亚教育部发言人西蒙·克里恩(Simon Crean)回应道，政府不会为之前的措施道歉，因为这些政策都是为了保证澳大利亚国际教育行业的质量，但他也说，如果工党在大选中获得胜利的话，会继续衡量这些政策的效果。今年9月7日，工党领导人吉拉德以微弱优势战胜艾伯特，得以继续执政，不知未来澳洲的国际教育政策是否有持续的走向。与此同时，澳大利亚在国际教育领域最大的竞争对手美国却一直在努力争取生源。美国的公立高校开始采用澳大利亚高校的运营模式，推出新政策，吸引亚洲的“金主”，特别是中国的自费留学生，这被认为是美国能否从金融危机中恢复过来的关键。诚然，如果其他条件相差不多，那么加州大学洛杉矶分校这样的美国名校吸引力肯定高于澳大利亚的大学。华人目前已经成为澳大利亚第五大族群留学不如移民？2004年，距离高考还有一个月的时候，段刚就开始了在悉尼的留学生涯。因为父亲在国内经营一家医药销售公司，所以他不需要靠打工养活自己。离开了父母的管束，段刚在澳大利亚过得很自由，几年里他先后买了四辆车，还和几个中国留学生同学组织了一个地下“赛车俱乐部”。2008年奥运会前，段刚的父母卖掉了公司，投资移民澳大利亚，段刚觉得自由自在的日子结束了。他对《世界博览》的记者说，“我曾经也想申请永居，但凭我的成绩和专业，难度很大。后来爸妈和妹妹都移民了，我反倒不想在那边常住了。”今年年初，段刚回到了北京，在朝阳区开了一家汽车改装店。记者来到他的小店采访时，恰好他在和几位澳洲留学归来的“车友”们聚会，6个小伙子里，有一半的父母已经移民澳大利亚，但他们都选择一个人回到北京来生活。问起在澳大利亚留学的经历，段刚的朋友小徐说：“每个去留学的人都不希望浪费青春和精力，我们最开始都是抱着移民的目的去的，但很快就发现，留在那里生活和移民是两码事。早知道投资移民这么容易，我就不去受那几年罪了。”澳大利亚的私立和公立学校说到澳大利亚一系列的私立学校倒闭事件，首先应该看一下澳大利亚的教育体系。澳大利亚的教育分为公办教育和私立教育。澳大利亚的公办教育完全是义务教育，至于私立教育，则完全是一种市场化的运作模式，凭借优秀的师资、优美的环境、优质的服务，吸纳一些愿意放弃公办义务教育而自愿掏钱享受更优教育的有钱人家。倒闭的莫瑞迪安(Meridian)只是澳大利亚一所私立院校，并非“大学”。澳大利亚是一个以公立院校为主体的国家，全国共有38所公立大学和1所私立大学，其他的院校都不能被称作“大学”。除了大学，澳洲还有职业教育学院，许多中国留学生就读的就是这种职业教育学院。澳洲的职业教育学院分为两类，一类是公立学院(即TAFE)，比较出名的有新南威尔士州TAFE，墨尔本的博士山TAFE等；另外一类就是类似莫瑞迪安国际学校这样的私立职业教育机构。公立院校几乎不存在倒闭的风险。因为它的营运资金主要由政府拨款而来，额外的资金则来源于海外留学生的学费收入。华人移民史作者 李强有记载的第一批来到澳大利亚的中国人是1750年登陆的商人，实际上中国人可能很早就来到了澳大利亚，并熟知从南中国航海到新加坡补给，再到澳大利亚和新西兰的航线。1788年，英国开始向澳大利亚流放罪犯和殖民，中国人也开始在这里定居。当中国的港口向外国商船敞开之后，中国人也开始了海外移民的脚步，1850年左右，中国开始了第一次向澳大利亚的移民潮。当时，中国人来到矿山和牧场里工作，还在澳大利亚的各个市镇经营洗衣店和家具店。这些中国移民大多来自广东和福建两省，他们以新加坡为跳板，然后落脚在今天的西澳州地区。由于当时西澳州劳动力极度缺乏，当地政府非常欢迎中国人，并同他们签下契约，当时苦力、厨师和园丁是中国人的三大职业。1885年，悉尼已经有了54个中国菜园，据统计，1901年的时候，新南威尔士州有67%的菜农是中国人。19世纪中叶开始的淘金热也让澳大利亚迎来了更多的中国移民。从1854年到1858年间，来到维多利亚州的中国人就有4.5万，随后，澳大利亚各州纷纷兴起了淘金潮，中国人也大量来到这些地方。当开矿热潮消退之后，中国移民找到了新的营生，例如制作家具、卖茶叶和鱼，还有进行海上贸易。中国移民多起来之后，澳大利亚各地纷纷建成了以华人市场和寺庙为中心的唐人街和中国城。墨尔本的唐人街是西方世界现存的历史最悠久的唐人街。随着中国人的增加，反华团体也诞生了，1901年，《白澳政策》出台，顾名思义，这项政策限制非白人移民进入澳大利亚。当时澳大利亚最有名的华商名叫梅光达(Mei Quong Tart)。从悉尼市火车站出来，往最繁华的利物浦大道方向走上一段，就会看到人行道的大树旁有一座不太起眼的铜像，乍看之下多数人会以为只是某个西方人的人头铜像，但仔细瞧一下铜像下的文字说明，你就会看见侧面刻有中文“梅光达”字样。与当时澳洲华人移民主流一样，梅光达来自广东四邑之一的台山，他是很西化的华人，不但打扮、信仰西式，还娶了一个白人太太。他开了一间华人茶馆，是悉尼地区最成功的华商，也是当时少数几个能融入澳洲主流社会的华人。满清政府甚至破例任命从未参加过科举考试的梅光达为清政府驻澳的领事。但在一抢劫案中，梅光达遭到歹徒攻击致死，由于行凶者是白人，警方并未严惩，不少华人认为这是澳洲白人对华人的种族歧视。今天，梅光达的后人已经完全西化，金发碧眼，丝毫没有华人的特征，也不会说中文，仅存的是他们依然以梅光达名字的最后一个字“Tart”为其姓氏。2003年，在悉尼动力博物馆(Power House Museum)举办了梅光达逝世百年的纪念活动，澳大利亚人组织了丰富而正规的活动，澳大利亚各大学的许多历史学者参加了这次活动，但遗憾的是大多数到澳大利亚的华人对这些历史一无所知，因此这次展览并没有很多华人参加。1857年，700个来自中国南方的矿工从澳大利亚南部的罗伯港向澳大利亚中部的金矿带进发。他们在阿勒山歇脚时，偶然发现了“广东铅”，一座世界上藏量最丰富的浅层金矿。仅仅几个星期过后，这个地方就聚集了3万人。今天，“金山博物馆”记录了这段历史。1973年，澳大利亚政府彻底取消了《白澳政策》，决定建立一个多元文化的社会，今天，澳大利亚有华人65万，华人成为第五大族群。
教育	就业调查显示：两成海归月薪过万元近八成海归在回国3个月内就找到了首份工作，两成左右的海归收入月在1万到3万元之间。一份对全国6784位海归所做的就业力调查显示了以上数据。改革开放30年来，我国出国留学人数超过160万人，其中约50万人已学成回国。由某知名教育集团和新浪教育频道联手进行的这项挂网调查发现，总体而言海归的就业状况呈现高薪、高职位、高附加值的特点。24.19%的海归回国后找到首份工作所花的时间不到一个月。海归的主要工作领域集中在金融业、文化教育、娱乐、电信、IT等行业，13.5%的海归进入了政府机构和社会团体。13.56%的海归收入在3万元以上。相关报道：海归就业力调查报告：两成海归月薪过万
教育	广州地区移民中介机构保证金提高一倍 据专家透露，近日，广州市公安局相关主管部门召集广州地区的移民中介公司召开会议，对移民中介行业提出新的行业自律要求，并同时宣布广州地区第一批成立的移民公司在2012年领取新的许可证时，在原缴纳100万元保证金的基础上，要额外补交100万元。近期及以后新成立的中介机构，要一步到位缴纳200万元的保证金。会议上，广州市公安局还对广州移民中介行业提出了新的要求。一是规范移民行业宣传手法。限制宣传手法过分夸大、隐瞒投资项目风险。如：某些移民机构打出“美国律师现场办公”字样，该移民机构应考虑美国律师在中国境内是否有执业许可，否则会触犯我国的有关律师执业的相关规定。二是亚运期间中介机构不得随意对外国人发担保书或邀请函，也不可随意代理相关的外国人签证业务。第三，公司变更要先向公安机构提出申请。移民中介变更法人代表、办公地址、公司名称都要先向当地公安机关相关主管部门提出申请，申请审批后再向工商局办理相关手续。第四，每年及时年审。各移民机构在每年12月底前要及时报送资料。第五，美国EB-5项目的风险提示。办理EB-5投资移民时，要充分考虑风险因素，提示国内的民众在投资项目前要有风险意识，做出理智的选择。(记者：黄瑶)
教育	浙江省首次组织大学生赴台交换学习昨晚，台湾高雄餐旅学院院长容继业率师生47人抵达浙江，他们将在姊妹院校——浙江旅游职业学院度过为期5天的游学生活。同时，浙旅职对于赴该校的交换生选拔也仍在进行中，该校将有10名左右的学生去高雄餐旅学院相关专业进行长达一年的交换学习，期间学分将得到两学校的共同认可。今年9月，浙江省教育厅正式启动了“两岸交流生”项目，先行选送第一批省内优秀高职院校学生赴台湾技职院校交流学习，范围限定在吕省长赴台期间达成合作协议的浙台共16所职业院校。事实上，早在今年8月，台湾教育部门对大陆41所高校认可学历，以后每年开放约2000名大陆生赴台就读。同时，大陆高中生可申请就读台湾私立高校。值得一提的是，台湾的职技类大学教育有成熟的体系，台湾的专科生，可以一直读到硕士、博士。高职生：浙台16所高职院校间开展学分互认今年6月，浙江省省长吕祖善访问台湾期间，邀请10所大学的800名台湾大学生作为“浙江旅游文化使者”来浙游学。在这期间，省内成立浙台教育交流中心，功能是推动高校之间合作对接，扩大校际交换学生规模，深化师生互访联谊、学术研讨等多形式的交流。最终，促成浙江旅游学院与高雄餐旅学院、浙江建设职业学院与台湾科技大学、杭州职业技术学院与台湾大叶大学等签署合作协议。据了解，这是浙江省大学生首次有组织赴台交换学习。根据教育厅相关政策规定，赴台学生在台湾学习期间需就读与原专业相近或相似专业，时间为半年或一年不等，学习结束后，学生可获得台湾高校颁发的交流学习证明，派出院校承认其在台学习所修的学分。省教育厅相关负责人表示，随着两岸文化教育交流的日益深化，赴台留学范围和形式也将进一步扩大。此次入围浙台高职院校“两岸交流生”项目浙江院校有：浙江水利水电专科学校、浙江交通职业技术学院、金华职业技术学院、浙江旅游职业学院、杭州职业技术学院、浙江建设职业技术学院、浙江纺织服装职业技术学院、浙江经济职业技术学院。台湾院校有：高雄餐饮学院、大叶大学、铭传大学、龙华科技大学、明新科技大学、圣约翰科技大学、中国科技大学、中州技术学院。高中生：目前只能申请私立大学目前，大陆高中生只能申请台湾的私立大学，这其中包括综合性大学与职技类大学。浙江旅游职业学院院长王昆欣教授表示，台湾的高等教育走的是双轨制，高校分为综合性大学与职技类大学，前者注重理论型人才培养，后者注重应用型人才培养，后者与大陆的培养模式差别较大。台湾的职业教育是从专科到本科、乃至硕士博士的完整体系，专科教育属于一种“类型”，而大陆专科则是一种“层次”。“大陆的高职教育只能到专科为止，而台湾的高职教育好比给专科生通向继续深造的立交桥。”王教授表示。他去高雄餐旅学院参观，印象很深的是对方学校藏着4000多瓶葡萄酒的大酒窖，“这是一个完全模仿地窖的葡萄酒窖，里面有几千瓶藏酒，都是由当地合作企业提供的，供学生上葡萄酒知识相关课程、品酒课或者调酒课，工学结合非常好。”高雄餐旅学院校长容继业表示，在高雄餐旅学院，就设置了专科、本科、硕士和博士点。其中台湾唯一的旅游管理博士点就是刚刚获批在该校。学校不仅培养餐饮业精英，也是餐饮企业的关键伙伴，给企业解决问题。“如果我现在还是一名高中生，可能也会考虑去申请到台湾读大学，我现在读的是酒店管理专业，我个人觉得专科学历对于个人的发展来说还是远远不够的。”浙江旅游职业学院大二学生叶吕骏表示，台湾的文化和语言和大陆比较贴近，大学里多用国语教学，对于有意向继续出国深造的人来说，是一个很好的过渡。新通留学浙江分公司总经理滕文峥表示，目前中介机构也已经着手开展介绍陆生赴台的业务，确有少部分高中学生家长前来咨询赴台读大学本科，但当得知目前高中生只能申请当地私立高校，兴趣往往就打折扣，学生希望就读公立大学。本科生：赴台求学的吸引力有待检验今年8月，台湾教育部门对大陆41所高校认可学历，以后每年开放约2000名大陆生赴台就读。这41所高校中，浙江仅浙大一所。去台湾读大学，究竟对浙江的学子有多大的吸引力？新通留学浙江分公司总经理滕文峥说，首先大陆学生其实对台湾高校了解甚少，名校一般都说的是“台湾大学”、“成功大学”、“清华大学”等。比如东海大学，知道的人就很少了，但这是一所建筑类学科很强的私立高校。就本科生去台湾继续攻读硕博深造，滕文峥表示其吸引力还有待检验。就目前台湾教育部门给出的“门槛”来看，在生源上还存在“落差”，目前被台湾高校承认本科学历的41所大陆高校中，多为985高校，纵观浙江高校，能符合条件的唯有浙江大学。同时，在台读书的大陆学生在报考专业上仍有限制，且需要住校，不能打工，毕业后需离台。滕文峥也列举了一些赴台求学的优点，约5万元一年的费用，比起去中国香港地区或者欧美国家要低廉，语言、文化方面都与大陆相近等。(通讯员：韩昱 记者：杨影)
教育	海外留学生调查：情感孤独是最大困扰近期，一项由3000名留学生参与的《海外留学与归国人员现状大调查》显示，留学生异国求学期间最受“情感孤独”困扰，有16%的人留学前选择分手或离婚，23%的人留学期间无伴侣。独自踏上求学路，如果能够邂逅一段完美的异国情缘来填补情感的空白是许多留学生都渴望的。好不容易找到了理想对象，但文化背景、生活环境的差异，又让两个人相爱容易相处难。一道坎：生活习惯和宗教信仰希哲2年前到美国留学。他和美国女孩April在学校派对上认识，两人一见钟情，迅速确定了恋爱关系。一开始甜甜蜜蜜，但之后矛盾却接踵而来。“我知道她之前很喜欢去酒吧玩，但我们在一起后她还是频繁地去，有时还醉到疯疯癫癫，这个我很不能接受。”希哲告诉记者，他第一次去拜访April的父母时，便被问道是否信仰基督教的问题。“当我告诉他们，自己没有信仰的宗教时，April父亲一句‘没有信仰你如何生存’让我一下子找不到话来应对。”希哲说他本来就对两人的未来感到担忧，如今更是迷茫。“交了美国女友才发现，我们之间在文化、教育、生活习惯方面有很多不同。我不可能放弃我的一切，抛下我的父母、朋友，按照她父母的希望和要求去生活。”希哲表示，很多和他一样的中国留学生，跨越了文化与种族的藩篱找到了爱情，但却看不清这段跨国恋的未来在哪里。二道坎：消费观念“最近刚和在一起3年的法国男友分手了。”电话那头，刚刚学成归国的Vicky似乎心情很低落。Vicky3年前到巴黎留学。认为法国男人应该很浪漫很有绅士风度的她，和同校的学长相恋了。原本美好的恋情却因为男友过分强调“AA制”而蒙上阴影。“刚到法国时发现法国人之间都是AA制的，我觉得没问题，和我的法国朋友平时出去我们也都是AA制。可他是我男友啊，每次两人不管吃饭喝咖啡还是买什么东西，买单时都要算得清清楚楚，连零钱都不放过。这样刻意的AA制让我受不了。如果是这次你请，下次我请的方式，反而让我觉得舒服。”Vicky 说，不仅如此，法国男友常常因为执着于AA制而让她在朋友中很尴尬。“我第一次带他到我的中国朋友聚会中去，那天正好是那个朋友搬家，就在新家附近请我们吃饭，可他还是坚持付自己的一份，搞得我相当尴尬。”正是因为彼此的消费观念大不同，两人一直矛盾不断。“而且他没有存钱的习惯，属于今天有多少钱就花多少，没钱就刷卡的人。虽然法国的打工制度很完善，就算不去正儿八经地上班也不会饿死，但我始终没有安全感。”三道坎：父母偏见在澳大利亚当助教的Arren几个月之前，在教授办公室门外偶然认识了他。“他也是教授的学生。一段闲聊后，我们交换了电话和MSN。”Arren 愉快地谈起两人的相识经历。“起初就在MSN上聊天，然后我说想周末去超市采购，他说自己也正有此打算，于是我们相约一起去了。那天我们聊得很投机，他很有幽默感，还帮我背很重的食物。后来我们就成了朋友，平时会一起去运动和学习。有段时间我身体不舒服，他很贴心地照顾我，我突然觉得在他身边很有安全感。”Arren说，出国前父母就一直提醒她，不要在国外交男友，要以学业为重，所以到澳大利亚这几年，她也没有想过要交个澳洲男友。感情一旦爆发就由不得人控制了，但又怕遭父母反对，于是这段恋情她一直瞒着国内的爸妈。“交往到第二年，我们的感情很稳定了，而且我也见过他父母，就觉得应该告诉我爸妈。随后我担心的事情还是发生了，当时我们在电话里面就吵开了。妈妈说，老外都是骗人的，坚决表示不同意，还说在国内都帮我物色好合适的人选了。我说我并不觉得外国人有什么问题，只要人好就够了。爸爸说，跟老外在一起，他们之间都没法交流，那往后的日子要怎么过……”父母的反对让Arren压力很大。“毕竟我现在的生活条件都是父母给我创造的，他们的认同和祝福对我很重要，但我又不想放弃这段感情。我也不知道该怎么办。”(记者：严姗隽 见习记者：周佳)
教育	盘点2010年美国收入最高的20种工作对于众多工薪族而言，能有一份好的工作是一生维持好的生活的基础。虽然对什么是好的工作每个人的理解不一样，但从经济角度看，好的工作无非是收入高、工作环境令人满意、以及有发展的机会。最近美国媒体评选出2010年美国收入最高的200种工作，可谓前景亮丽、钱途无量。下面是排名前20名收入最高的工作，从中也可以让我们了解到美国人对职业的选择和工作机会所提供的经济收益。一、麻醉师(Anesthesiologist)，麻醉师在美国收入最高的工作中排名第一。美国麻醉师的年中位收入是29万美元，什么叫中位收入？ 就是说，在所有麻醉师当中，一半的人收入在这个数之下，一半的人收入在这个数以上。高收入的麻醉师年收入可达到39.3万美元。从这一统计数字可以看出， 美国一半的麻醉师年收入要在30万美元以上。当然要想赚得多，责任也大。病人手术离不开麻醉师，麻药打多了不行，打少了也不中，这全看麻醉师的水平。二、外科医生(General Surgeon)，外科医生的年收入历来与麻醉师互比高低，都属于高薪的职业。美国外科医生的中位年收入是26万美元，高收入的外科医生年收入为41.2万美元。从事外科医生职业要经过多年的高等教育和大量专业训练，可谓投入多但收获也大。三、急诊室医师(Emergency Room Physician)，急诊室医师那可是真真正正救命的活，不到关键时刻谁跑到急诊室干啥。而且到急诊室来的病人啥病都有，从里面到外面，而且往往都是要命的。所以急诊室医师就成了各个医院的宝，那收入自然也就可观了。美国急诊室医师的中位年收入是25万美元，高收入的急诊室医师的年收入可在36.8万美元。四、妇产科医师(Obstetrician / Gynecologist)，美国妇产科医师要经过长期的专业训练才能上岗，而且工作时间长、意外死亡保险业非常高，所以要想成为一名妇产科医生并不容易。一名妇产科医是曾说道，从工作的满意度上讲，当一名妇产科医师是值得和令人快乐的，但如果要重新选择职业，我很难说就一定要做妇产科医师。大学读四年、然后医学院再读四年，再经过四年的医师训练，然后还有三年的助理医师工作，这样才能成为一名妇产科医师。从关注孕妇到婴儿的出生，妇产科医师可谓生命之母，这是精神上的回报，而在经济上，美国妇产科医师的中位年收入在21万美元，收入高的妇产科医师年收入为31.3万美元。五、精神病医师(Psychiatrist)，精神病医师整天是要与精神病人打交道，看起来这种职业并不怎么样。但美国人从事精神病医师工作还对这种职业满意度挺高，看起来做医生这一行，职业道德很重要，不仅要救死扶伤，还要把傻乎乎的人变成正常人，挺不容易的。美国精神病医师的年中位收入是18.5万美元，收入高的精神病医师的收入可达26.9万美元。六、内科医师(Primary Care Physician)，美国内科医生有时也称家庭医生，他们不象外科医生那样要在刀子上见功夫，主要要用内功，虽然不象中医瞧舌头把脉，但也要察言观色甚至验个血、透个视也常常少不了。内科医生的收入比外科医生要地很多，现在美国学内科的人越来越少，最主要的原因是同样要经过多年的教育和专业训练，但收入却比其他可以生要少，这不是赔本赚吆呼么。那么美国内科医生的年收入有多少呢？其中为年收入为17.4万美元，收入高的内科医生年收入为25.6万美元。七、护理麻醉师(Nurse Anesthetist)，护理麻醉师不属于医师的序列，是护士中的一类，但却是护士类中年收入最高的。美国护理麻醉师的年中位收入是15.6万美元，高收入的护理麻醉师年收入可达20.6万美元，这要比不少医生的收入还要高。八、产品管理主管(Product Management Director)，美国收入高的十种工作中，医生类就占了七种，而余下的三种就属于管理类了。美国大公司总裁收入相当高，一年赚个几百万、几千万甚至上亿的大有人在，但因其人数比例较低，所以在统计美国收入高工作上，一般不将这类人数较少的工作纳入评比之中。就像对冲基金经理，年收入上亿是小菜一碟，但人数比例太低，也就将他们免了。产品管理主管的中位年收入为14.8万美元，高收入者可年进帐19.2万美元。九、软件工程和研发主管(Software Engineering / Development Director)，如今是计算机和网络时代，所以在这些行业吃软饭的旧特别吃香。如果当一个软件开发工程师，收入也还不错。但是要当上官工程师的地主管，收入行情就不一样了。美国软件工程和研发主管的中位年收入在14.4万美元，高的每年收入可达到20.2万美元。十、销售主管( Sales Director)，在商品社会，为满足人们的物质需要，就要有有商品生产，也得不断研发新产品，好了产品有了，那临门一脚就是得有人把它卖出去，所以销售主管就派上用场了。美国销售主管的中位年收入是14.2万美元，好的年收入能赚到22.2万美元。2010年排名收入最好工作第十一至二十的工作各行各业都有，但主要集中在管理\医学和计算机这几个行业。牙科医生的中位年收入为14.2万美元，高收入者年收入可达23.7万美元。保险精算师的收入也不错，美国保险精算师的中位年收入为13.3万美元，高的呢有22.2万美元。高级销售经理也是为老板赚钱的猪，所以说如自然不薄。美国高级销售经理的年中位收入为12.7万美元，收入高的可达22.2万美元。软件建筑师的年中位收入是11.9万美元，高收入者为16.2万美元。美国律师多如牛毛，那肯定是因为有钱赚能赚钱的大律师就不说了，美国律师的年中位收入为11.8万美元，好一些律师年收入可赚到 24.6万美元。管理顾问虽然是属于君子动嘴不动手之类的人，但真能给人家整出点名堂来、让人家赚钱那就得有两把刷子。美国管理顾问的中位年收入为11.7万美元，收入高的可赚到20.9万美元。研发经理的收入也不低，看起来只要当官就比老百姓能捞钱，研发经理的中位年收入为11.6万美元，高收入者年收入在15.6万美元。计算机信息科学家赶上了好时候，他们的年中位收入是11.5万美元，收入高的为16.7万美元。会计师主管，管钱的人绝不会亏待了自己，更何况是专管管钱的人。美国会计师主管的中位年收入是11.2万美元，收入高的为17.9万美元。验光师在美国挺体面，收入在医生类中不高也不低。验光师的中位年收入是10.8万美元，高收入者为 16.3万美元。
教育	移居香港要涨价 申请人数暴增是主因香港特区政府13日宣布，已针对香港资本入境者计划做出修订。修订后，申请来港的投资门槛由650万港元增至1000万港元，并将房地产从投资定居计划的投资资产类别中剔除，自14日起生效。另据消息灵通人士称，从明年1月起，新加坡投资移民新政也即将实施：一是投资移民门槛将从现在的150万新币上升到250万新币，而在今年12月31日前完成递交申请的投资者，投资额还是以150万新加坡币为标准；二是原新加坡投资移民项目中可购买房产的投资种类将被取消。申请人数暴增是涨价最大原因对于此次香港投资定居提价的原因，很多人将矛头指向移居香港的“大陆客”。有关统计数据显示，今年内地人通过投资定居香港的人数持续攀升，香港入境处统计2009年有3390宗，同比增长21%。2010年1、2月有关申请达 758宗，预计今年全年申请总数将会突破4000宗。而截至2010年3月底，投资定居计划的申请人数已突破10000人大关。近年来，去香港投资定居一直都很热。今年二季度，香港投资定居的申请量同比增加了30%。而根据目前的政策，移居者的投资领域只能在房地产或金融资产领域。从内地投资者的习惯来看，他们还是更喜欢投资在房产领域。鉴于这种情况，特区政府为了防止房地产泡沫的再次产生，在提高投资额度门槛的同时，特别在投资领域中剔除了房地产。“新加坡提价计划应该和全球经济和移民的形势有关。”新通移民专家表示，随着主流的移民国澳大利亚、加拿大的提价，其他国家也相对提高自己的标准。此外，新加坡移民也跟近期新加坡投资移民的申请人数暴增有关。据介绍，不少申请人由于在过往两年的时间内在股票和房产市场获利颇丰，有了多余资金的支持，而他们在考虑子女教育和生活质量等因素后选择移民新加坡。截至2010年上半年，申请的人数再次创造历史新高。新加坡毕竟是个面积仅有693平方公里的岛国，虽然一直以来本着开放的移民政策，但是随着近年来新移民的不断涌入，控制人口饱和度也是政府不得不考虑的因素。房产中介深感压力 移民不受影响香港新政的一个重点是取消了投资房产这一项。原本，一些内地的香港的房地产中介都会在展会上露面，通过推荐香港的楼盘吸引顾客，从中分得一杯羹，而新政出台后，房产不在投资领域之列，这对房产中介是一个很大的打击。那么作为移民申请人的心态又是如何呢？“香港是我优先考虑的地方，新政对我来讲没什么影响。”谢先生经营一家水泥企业，资产雄厚，新政提价到1000万对他影响不大。对于不能投资房产这点，谢先生觉得，他的目的是定居为主，投资为辅，不能投资房产，投资金融产品也无所谓。香港投资定居从650万港元涨至1000万港元，对于一些小企业主可能会有点影响，但是一般考虑香港的都是有实力的人士，对价格因素并不敏感。谢小姐是9月份顺利递交香港申请的，可以算是搭上香港旧政的最后一批申请人。在采访时她也表示，虽然自己不差钱，在新政下自己也会继续办理香港定居，但是赶在了新政之前，还能买房投资，直言幸运。新加坡还有希望“不但香港的新政开始实施，新加坡移民新政也将在明年一月份正式施行，对于想要办理新加坡的客户，我们还有一个多月的时间可以操作提交，争取赶上新加坡移民的末班车。”新通移民顾问周小姐表示。一位刚办理了新加坡的申请者向记者透露，自己一直犹豫要不要办新加坡移民，但是眼瞅着新政即将到来，还是抓紧办掉算了。“新加坡的相比香港也有自己的优势，中西交融的独特环境也利用小孩的成长，海外收入免税利于个人事业的发展。”事实上，现在新政下香港要1000万港元，而新加坡在还有短短一个多月的时间里仍然为150万新币(760万人民币左右)，所以这个阶段对于移民投资者来说，新加坡就显得极具性价比。当然，需要提醒的是，选择新加坡也必须迅速做出决定，因为一旦没赶上末班车，新政后的新加坡移民政策将更为苛刻。新加坡投资移民特点申请材料简单、申请周期短移民新加坡的申请材料相对简单，新加坡的主要申请标准只要求申请者是成功的企业家。因此，申请者只需准备公司股权证明和公司最近三年的审计报告即可。同时，新加坡移民的申请周期也较短，通常在6~8个月内可获批。主申请人在筹齐投资资金三个月后，即可拥有新加坡的PR。无语言和居住要求新加坡对申请者没有英语要求，也没有最低居住要求和学历要求。申请者只需要投资150万新币，约合760万元人民币左右即可办理。永久居民2年后可申请公民投资者只需在新加坡投资设立新公司或投资新加坡政府指定的基金，就可以申请成为新加坡永久居民。申请者在获得永久居民后满2年，其中居住一年，便可申请成为新加坡公民。全家均可移民在2011年1月1日前，申请者本人、家属(配偶和21岁以下的未婚子女)，均可在该计划下申请成为新加坡永久居民。申请者及配偶的父母也可以包括在绿卡申请中，但每人需额外交纳 30万新元的追加投资。得天独厚的中西教育对申请者的子女来说，新加坡中西交融的文化环境和双语政策有利于他们掌握“两文三语”(英文、中文；英语、华语、马来语)，为今后的学习和工作提供便利。
教育	美国女性结婚为何流行签订婚前协议当今世界不管你喜欢不喜欢，在婚姻问题上有两股潮流，一是结婚潮，二是离婚潮，大概只有人这种动物才愿意这么折腾。2010年的10月10日，被人们称作是十全十美，图个吉利赶着结婚的人就如同长江之水，一拨拨的后浪推前浪。老美虽然搞不懂两个十放在一块有着十全十美的意境，但这一天结婚的人也老鼻子去了。没赶上这茬的，也不愁，还有个好日子，那就是2011年1月1日，图吉利的人说，这个数字象征着婚姻一生一世。以上说的都是好事和好话，但在现实生活中，没几个人的婚姻是靠这些数字维持的。美国佬有个毛病，即使像结婚这样的大好事，脑子里却是有点灌水，还没结婚呢就得琢磨着离婚时事，真到了那一天别看一日夫妻百日恩，但最实惠的是自己千万不能吃亏。美国人想的多，但还挺实在，所以现在美国特流行结婚前双方签署个婚前协议，省得到时候一分手说不清楚，这也算是先小人后君子。美国婚姻律师学会最近有一份资料，说的是越来越多的美国女性和中产阶级热衷于签订婚前协议。在人们概念中，有钱人特别是男人为了防止一旦离婚财产被对方分去一半，才喜欢用婚前协议来保护自己的财富不至于一半一半第被瓜分。其实不然，现在美国的女性也热衷于签订婚前协议，这里就有说道了。因为女性可以在婚前协议上加上一条，如果男方有婚外情，男方需要付给女方赔偿费。据说美国前总统克林顿的唯一宝贝女儿切尔西在结婚前就同未婚夫来上了这么一个条款，男人花心 OK，但这青春和感情的赔偿费却是一分钱不能少，而且还要是个不小的数字。现在小三多，男人又管不住裤子的拉链，所以聪明的女性在结婚前就先给自己想嫁得的男人来上一个罩门。女人用婚前协议就能管住自己的老公不出轨么？通常是管不住的，但这白字黑字却多多少少使哪些结了婚的女人在财务上有一定的保障。人要花心，就跟那天要下雨、娘要嫁人一样，有时候是拦都拦不住。美国女性缺少中国女人哪种三从四德的品性，大多数女人也不会象日本女人那样对自己的老公在外面偷情睁一眼闭一眼。所以在美国只要已婚夫妇中有一方在外面搞了小三或是金屋藏桥，那结果多是另一半擦干眼泪，咬咬牙放个屁，然后潇洒地一挥手，再见吧朋友。美国人结婚仪式上大多有对天发誓的一段，也可为海誓山盟，但这只是很多人那时美好的愿望。根据统计，美国结过婚的人，最终有52%是以离婚收场。而且在二婚、三婚或是更多婚的人群中，有七成以上继续离婚。人们离婚有多种因素，但婚外情却也是美国人路婚率高的一个重要因素。再看一个统计，在受访的美国已婚男人中有25%的人承认他们在婚后发生过婚外情，而已婚女性中则有17%的人承认婚后有过婚外情。看起来这个数字并不算高，但另外一个调查数据就很可怕了。美国60%的已婚男人和40%的已婚女人，结了婚后也不老实，不是包小三，就是搞二爷。而且研究还显示，不论是幸福的婚姻还是不幸福的婚姻，男人搞婚外情的比例并无太大差异。在美国80%的婚姻曾受到婚外情的冲击，已婚男人婚后在外头采野花的在不同时期的比例从25%到75%不等。美国已婚夫妇因一方在婚后出轨还能继续维持婚姻状态的比例为35%，剩下那65%就不用说了，就两字：离婚。这搞婚外情，男人和女人在年龄上还真有点不一样。已婚女性找二爷多发生在40岁以下，女人有时要靠青春吃饭，过了40岁虽然说半老徐娘风韵犹存，但毕竟赶不上如花似玉的年青美眉更能诱惑男人。那已婚男人什么年龄最容易出轨，调查数据告诉人们，男人在任何年龄都有可能出轨，即使七老八十了，那也是贼心不死。在调查中，有24%的已婚男人是在结婚后8到16年之内搞上婚外情。而且在婚前就有性关系的男女，即使结婚了也有许多对老朋友念念不忘，这个比例在美国有多高呢，80%。如果说一个已婚的人与其他异性发生性关系着叫做通奸，那么对异性的性幻想就更麻烦了。据调查美国已婚男人中有98%的人对自己老婆以外的女性有过性幻想，已婚女性的比例为89%，看起来在此点上男女的差别不大。所以美国人就定义了，一个已婚之人的风流韵事不仅指他与其他异性有性关系，还要包括网恋、精恋。看到以上美国人的离婚数据，就不难理解为什么美国的女性要结婚时热衷于签订婚前协议，最起码这是一种保护自己的手段。但别以为美国女性热衷签订婚前协议是为了到时候捞上一大笔钱，如今不少女性的收入已超过男性，拥有的资产也比男性多。现在的美国女性不象几十年前，结了婚就是生孩子、在家看孩子。如今女性工作的人越来越多，几乎和男性平分秋色了。在收入上美国大都会地区受过高等教育的年青女性要比受过高等教育的年青男性收入高，女性小富婆日渐增多，所以女性在结婚时更要考虑如何在婚后保证自己的财产别让花心的老公给挥霍了。有一个故事，一位80岁的老太太要第二次结婚了，但她做的第一件事是找到律师并由律师为她和未来的老公准备了一份婚前协议。这位老太太和男朋友很恩爱，但老太太还是要和他签下一纸协议，干什么呢？老太太说了，你欠下的债自己还，我的钱不会用来替你还债。这是美国女性热衷于签订婚前协议的另外一个原因，既不是为了赚钱也不是为了捞一笔，而是为了不赔钱。想想看，嫁给了一个老公，一进门发现对方身上还背负着20万美元的大学教育贷款债务，新娘子有义务要和新老公一起还这笔债么？事实上是没有这个责任的，如果婚前协议写清楚此点，新娘子还是新娘子，但却可以不必承担起还债的责任。在美国人眼里，有八种人结婚前最值得合另一半签订换钱协议。第一种人是有钱的男人(当然有钱的女人也在此列)，结婚前千万别忘了在婚前协议上写清楚你现在拥有的钱财不属于婚后夫妻的共同财产。为什么呢，冠冕堂皇的说法是，你要娶的女人是要看上你的人，而不是看上你的钱。第二种人是你的财富比你未来老婆或老公多，有了婚前协议，真到了离婚那一天，对于支付对方和孩子的抚养费，你可以有点法律上的保护，否则象老虎伍兹一下付出那么多，虽说有钱，但也伤底气。第三种人是再婚的人，再婚和头婚就是不一样，人家可能有一堆孩子，也可能欠下一屁股债。有了婚前协议，即使你这腿一登，只要是你自己的财产还是可以按照你自己的心愿想给谁就给谁，即使给第一任老婆也没啥可挑剔的。剩下几种人就不多说了，无非就是你要要娶要嫁的人欠债太多；自己拥有公司的人；有家传珍宝的人；没有收入的人；想要辞退工作、成为家庭主妇的人。总之这些人在结婚前签订婚前协议，基本上是以保护财产的角度来思量，只要两人同意并且签字，也就具备了法律效力。
教育	美高校招生：本科留学扩招额度无上限□晨报记者 林颖颖本周末，经教育部批准的2010中国国际教育展览会将登陆上海东亚展览馆，各国留学官方机构及学校也将借此机会来华推广，而美国可算是其中的“大户”。而记者从日前在本市举办的一系列美国教育推广活动中获悉，对就读本科学历的留学生实行扩招，已成为美国高校新的招生趋势。很多高校表示，此次扩招的招生额度不设上限，同时，招生标准不会因扩招而降低。美高校希望扩招本科留学生中国乃至亚洲国家留美学生一向以就读研究生居多，据统计，去年中国赴美留学生中，就读研究生和本科学历的比例大致在2.5:1。对此，一些美国院校明确表示，希望未来能多招一些本科留学生。“我们大学的研究生中国际学生比例很大，但本科生中，除了商科专业，很多院系国际生的比例最多不超过5%，有的院系还不足1%”，前来参加IDP美国教育信息日的罗格斯新泽西州立大学本科招生副主任YvonneMassip明确表示，希望在目前国际本科生比较少的专业，如生物科技、医学等进行扩招。南卡罗莱纳大学国际学生服务中心副主任JenniferFigueroa介绍，该校目前有1200名留学生，包括中国学生350人，研究生和本科生的比例是2：1，“学校希望工程、传媒、医疗健康等优势学科上的本科阶段，多增加一些留学生”。奥本大学校方代表LindaLarson分析说，国际学生到美国就读研究生一般需要2年，时间并不长，如果毕业以后留在当地工作，在适应性上还存在一定困难，而对于回国求职者而言，对留学所在国的文化还未达到一定程度的了解，留学优势也未必能发挥出来。“希望留学生能多一些时间了解美国当地的文化，并有更好的适应，这是现在调整招生策略的主要原因”。扩招额度将不设上限不仅是高校，美国教育官员也透露了政府对于鼓励扩招本科留学生的意愿。昨天，在美国佛蒙特州与上海市出入境服务中心、北美高科技中心在沪合作协议签署会上，佛蒙特州教育联合委员会主席 JamesCross透露，目前在美的留学生为70万人，仅占美国总学生人数的3.5%，而这个比例在澳大利亚和英国分别高达22.5%和16%，“在佛蒙特州这个比例目前仍低于1%，我们现在要着手增加对国际学生特别是本科阶段国际生的招收”。佛蒙特州州长JimDouglas也表示，希望美国大学中有更多国际化的氛围，因此将鼓励大学阶段人才互通，来增进不同国家学生的交流。多数有意扩招本科留学生的美国高校都表示，在扩招额度上不设上限，“只要是优秀的生源，我们都欢迎”，罗格斯新泽西州里大学本科招生副主任Yvonnw Massip介绍，扩招的目的在于争取到一些优秀生源，因此尽快招生额度放宽，但在招生标准仍然和往年一样，不会有所降低。鉴于美国高校已着手扩招本科留学生，IDP中国项目管理督导林奇璋表示，这对有意赴美就读本科的中国学生而言是利好信息，“建议学生高二下学期或高三下学期，就要开始准备。除了TOFEL，SAT等一些成绩指标，也应该争取参加一些社团及社会活动，因为学生的社会沟通、活动能力，也深为美国高校所看重”。
教育	调查：澳洲留学费用上涨 留学生已难负担开支中新网10月21日电 据澳大利亚新快网报道，世界经济与澳洲经济的强烈反差已经影响到了澳洲的国际教育市场。一份调查就显示，虽然澳元的走高，留学澳洲的开支正在进一步提升，与此同时，许多留学生的家庭已经无力像往年那样完全负担留学生全部的留学开支费用，留学生将不得不自己负担部分开支。研究员Rob Lawrence这项在今年9月份进行的调查采访了1127名可能来澳洲留学的外国学生。其中，有超过50%的学生就表示自己将不得不承担部分留学开支，而超过60%的学生则认同“澳洲的留学开支已经大幅增长”这一观点。然而，去年Lawrence的调查就显示，澳洲是一个留学开支较为低廉，居住环境较为安全，而且还可以比较容易的获得永居的国家。此外， Lawrence还对2000多名在澳留学生进行了调查，其中有44%的学生认为，澳洲移民局今年2月对技术移民职业清单进行的大幅缩减严重影响了他们获得永居的机会。Lawrence的调查还就安全、学费与教学质量等方面调查了上述这两组留学生的父母的反应。在安全方面，Lawrence的调查发现，孩子尚未来澳的父母，显然孩子已经在澳洲的父母更担心澳洲的安全状况——两者各自所占比例分别为65%和43%。Lawrence认为，这一差异主要是由于媒体的宣传所致。在澳元汇率方面，孩子已在澳洲的父母，比孩子尚未来到澳洲的父母更担心汇率的问题——其所占比例分别为45%对40%；但是，两组父母都很担心学费增长的问题，其比例分别为56%和54%。在教学质量方面，孩子尚未来到澳洲的父母，比孩子已在澳洲的父母，更担心学校倒闭的问题，其所占比例分别为40%对30%。在选择“留学目的国方面”，计划出国留学的学生中，有58%的人视澳洲为首选，证明澳洲还不是太差。美国则因为签证审批程序的放宽，而从17%上升至了22%。不过，令人感到差异的是，虽然澳洲的经济很好，但在那些不想来澳洲念书的外国学生中，大多数人拒绝澳洲是因为澳洲的工作机会没有其他几大留学目的国好。
教育	加拿大天才班：2年小学生变大学生(组图)综合加拿大《明报》报道，在加拿大卑诗大学(UBC)遇到小学生模样的“同学”可别太吃惊。一个设在卑大校园内、俗称“天才班”的课程，以2年的时间培养资优小学毕业生，让他们可以直接免试进卑大。目前就读“天才班”的学生有逾半数是华裔，具天才的新移民亦有机会入读。卑诗大学设“天才班” 小学生2年完成5年中学课程直升大学这个“天才班”的正式名称为“大学过渡课程”(University Transition Program)，课程主管达尼恰克(Daria Danylchuk)表示，该课程旨在帮助天才儿童全方位提前融入大学，在全国独一无二。该课程目标非常明确，就是帮助符合条件的小学毕业生“速成”，将5年中学课程“浓缩”至2年，在完成两年过渡课程后，直接升入大学。不过并非所有尖子生都适合参加该课程，还必须是学习能力超群，以及求知欲强烈、渴望进入更高级的学研阶段，两个条件缺一不可。达尼恰克解释道，有学生天赋极高，却无意密集学习、自发动机不足；“能让父母感到骄傲”不应成为申请的理由。由于课程要求学生在2年内完成本来是中学8至12年班的学业，还要旁听大学课程，因此招生时，必须与每位申请者单独详谈，反复确认他们有这个能力和需要。她说，如果学生感到无聊或被逼迫，那就是来错了地方，这个课程是要让他们学得主动、快乐。事实上，过渡课程并非教育机构设来培养天才的，而是在少年学生要求提前进入大学深造的情况下，温市教育局、卑诗大学(UBC)及省教育厅于是三方合作，“帮助”他们克服各方面可能遇到的困难。项目每年仅收20人，温市占10个名额，其余10个留给其他地区。创新思维能力为招生考核重点 课程开办15年培养数百少年天才对于招生的评估测试，达尼恰克表示，常有父母询问如何准备考试，但他们考核的不是课业知识，而是思考解决问题的方式，是否具有创新思维、触类旁通的能力，比如有新移民学生，可能因为英语不够好而影响表达，但他们的思维方式却能在更高层面的测试上反映出来。经过首轮筛选后，招生委员会的教育、心理专家会用大量时间深入了解每位申请学生，并让他们尝试新的上课方式，观察他们课内外的学习表现和人际交往，最后综合评估，确保入选者在智力和心理方面都已做好“速成”准备，整个过程历时甚长，招生谘询会一般秋季举行，而收生名单要到次年3月中才能出炉。达尼恰克指出，其实对于所有申请者，这都是一段很好的经历，不论入选与否，专家们都会在充分了解学生的基础下，与他们及其家长讨论，如何根据自身特点最有效地学习。她举例说，曾经有位来自阿博斯福的男孩通过申请评估，了解到自己的长处和不足后，向其所在学校反馈了他们的建议，校方于是特别为他改变了教学方式。是否有学生因无法适应课程而退出呢？答案是肯定的，但这是极少数情况，达尼恰克表示，由于全班都是天才，有学生会在情感上无法接受不再是“顶尖者”，也有人可能因体力不支赶不上进度，如果课程不能让学生感到“如鱼得水”，教师们会根据具体情况，帮助他们找到“更合适的地方”，可能是跳读高中课程，亦可能是其他精英班。课程开办15年来，已有数百少年天才通过它提前进入大学，达尼恰克笑着说，许多人在学术领域继续深造，有的已经在剑桥等学府完成了博士、博士后学位，还有人选择律师、医生等职业，最令人欣慰的是，他们都对人生感到兴奋，她说，正在策划邀请每个毕业生在网站上谈谈自己的道路，令后来者得到启发。每周两次文娱活动 将“小天才”拉离书本无论天赋再高，就读“天才班”的这群13至15岁学生毕竟还是孩子，教师们表示，过渡课程同样注重让他们享受到青少年生活的乐趣，以及建立良好的人际关系。同时负责生物、化学、历史及文娱的教师库珀史密斯(David Coopersmith)表示，基本上3/4的学生侧重于科学领域，1/4学生表现出音乐或写作天赋，他们都具有超强的记忆、理解及钻研能力，每周两次的文娱活动就是为了将小天才们从高强度脑力劳动中拉出来。他笑称，这些发自内心热爱学习的孩子们宁愿看书也不想出来玩，因此必须帮助他们暂时熄灭思考的引擎，完全抛开书本，去健身房、打球、爬山、露营等，或是去清理海滩，“要让他们流汗，甚至玩得全身邋遢，让他们开心得大笑”。课程主管达尼恰克表示，非常鼓励学生们参加或组织课外和社交活动，比如他们会自己作曲、编舞，组成乐队或合唱团表演。她指出，小天才往往不适合就读普通学校，因为“超群”容易令他们被孤立，或是要掩饰自己来合群；但在这个群体，他们能够安心地发挥天赋，并通过集体活动学会合作及互相启发、支持；让他们完成课程后尽量在卑大就读，也是希望透过熟悉的环境，帮助他们适应大学生的生活。升入大学后，年龄是否成为跟同学相处的障碍呢？一班读大二的课程毕业生表示，很少有同学会发现他们的实际年龄那么小，反而常因为能深入讨论学业而结识好朋友，并笑称“因未够年龄合法饮酒而无法参加部分聚会，可能是唯一的不便吧”。教局补助千元测试费 移民少女顺利入读天才班14岁的吴玮妍(Emily)3岁时随父母自中国移民加拿大，现在是“大学过渡课程”2年级生，她将于明年秋季入读卑诗大学科学系，志愿是成为一名脑神经外科专家。谈到Emily的成长，吴妈妈有些歉疚，他们以技术移民身份抵加后，首先定居多伦多，数月后迁至渥太华，2年后搬回多伦多，不久又移居卑诗。她坦言，对女儿幼年教育没有太上心，一方面是忙于应付工作、生活的压力，另一方面认为应该让孩子自由成长。吴妈妈提到，当时不了解排名情况，后来才发现女儿就读的学校，在多伦多2000多所小学中几乎排在“榜尾”。不过Emily的天赋从小就有所展现，吴太太表示，女儿5岁就开始读章节小说，听力尤其好，学琴听一遍就能记住，游泳、滑冰，“学什么都快”；她认为，阅读对女儿成长起了关键作用，让她爱思考、爱问为什么，并通过善用图书馆，锻炼出了查找、分析等做研究的基本能力。吴太太笑着提到，Emily 9岁时写了部小说，她竟然学会用电子邮件，将文稿和自荐信发给在网上找到的出版社。对于女儿提前进入UBC，吴太太由衷赞叹本地小学非常负责任。原来Emily的天赋引起校方关注，曾建议父母为她进行智力测试，但面对高达 1000多元的测试费，吴太太犹豫不已，为此学校特别向教育局申请经费，为Emily进行3小时的测试，结果在认知、记忆等所有类别，她都属于极有天赋。校方根据结果，建议Emily入读天才班，但吴太太担心如此会“揠苗助长”，让女儿失去自由成长的乐趣；为此学校又请来教育、心理专家做“思想工作”，这才令他们决定带女儿去参加过渡课程的入学测验。Emily说，过渡课程最大的好处，是能让她自由接触各种学科，通过旁听大学课程、使用图书馆和实验室，令她提前找到努力的方向和目标，决定攻读医药学和心理学。(方洁莹)
教育	名校展现场报道：乌普萨拉大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人：您好，目前中国的学生和家长对瑞典的学校了解的不是很多，您能否简单的给我们介绍下贵校的一些情况？嘉宾：我校建于1477年，是北欧建校最早的大学，至今已有500多年的历史了，并且在我国大学排名中位居第一位。我校现有 9 个学院， 40 多个专业，有学生约 4 万名，教职员工近 6,000 名，其中教授 500 多名。主持人：请问贵校的地理位置如何呢？嘉宾：我校位于瑞典东部乌普萨拉省省会乌普萨拉市。该市不仅是瑞典的工业、军事中心和铁路枢纽，而且是瑞典的文化、教育和宗教中心。主持人：请问贵校近期有什么科研活动吗，能否给我们介绍一下？嘉宾：由我校科学家研制的一种全新治疗老年痴呆症的药物目前正在美国接受临床试验。这一研究成果使我校的科研能力又向前迈向一个新的台阶。主持人：我们知道，瑞典之前一直都是对国际学生免收学费的，据了解，从明年起，瑞典院校要开始收学费了，那么您能给我们介绍一下收费情况么？嘉宾：是的，明年起国际学生都需要支付学费和生活费用。赴我校读本科的学生，每年需要交纳10万元人民币左右的学费，硕士生每年需要交纳大约13万人民币的学费，在瑞典学习，每年需要支付5-6万人民币左右的费用就可以了。学校介绍乌普萨拉大学是一所国立综合性大学，位于瑞典的乌普萨拉，位于首都斯德哥尔摩西北78公里处。它创建于1477年，号称是北欧最古老的大学。数世纪来乌普萨拉大学在自然科学领域树立了其领先地位，涌现了一批杰出的科学家。如卡尔·林奈(植物学家，植物的命名系统就是他发明的)、安德斯·摄西阿斯(天文学家，物理学家，摄氏温标就是以他名字命名的)、奥洛夫·鲁德贝克Olof Rudbeck(杰出的医学教授，他首先发现了淋巴管，这被 誉为“瑞典对科学史所作出的第一次独立贡献”)和耶伊尔，E.G。(瑞典诗人，哲学家)，这些都是乌普萨拉大学历史上的杰出人物。另外，八位诺贝尔奖获得者也更一步提高了乌普萨拉大学在全世界的知名度。学术研究的多元化是乌普萨拉大学的一大特色。研究活动遍及九大科系：神学、法学、人文、社会科学、语言、教育科学、医学、药剂学以及科学技术。每年大约有4万名本科生在校内学习，同时它还提供大量的硕士科目。乌普萨拉大学拥有约6000名员工。约4000人是教师／研究人员。乌普萨拉大学年产值40亿瑞典克朗。约60%用于学术研究和研究生教育。约50%的研究资金来自外界。Uppsala University, founded in 1477, was the first university in Scandinavia. World-class research and first-rate education of global use to society, business, and culture. Uppsala University is one of northern Europe's most highly ranked universities。Uppsala students are in touch with the very latest research findings in modern settings. At the same time they are part of a living cultural environment that harks back many centuries, enjoying bustling activities at the student clubs. An ever-growing array of master programmes designed to challenge traditional boundaries between subject areas attracts students from Sweden and abroad. Uppsala University has student exchange agreements with nearly 500 universities in 50 countries。Uppsala University pursues research in a wide range of fields that helps us understand our society, that creates a better world and makes life easier for many people ? research that brings new perspectives to the basic questions of science and at the same time knowledge that contributes to a sustainable environment, human health, and social development。
教育	名校展现场报道：佛罗里达大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人：如果学生想申请佛罗里达大学，您有什么建议？嘉宾：佛罗里达大学是佛罗里达州大学系统的旗帜，并且也是美国大规模大学之一。在申请学校方面，研究生院的每个系/专业均有一套自己的申请程序。因此申请过程比较复杂。此外，由于竞争激烈，特别是一些热门专业，更是达到了白热化的程度。因此满足最低录取条件的学生并不能保证被录取。没有一个单一的条件决定学生是否能被录取，主要专业的研究生录取率一般在20%-30%。所以建议学生申请各院系时要先了解清楚院系申请的具体要求及条件再开始进行操作。主持人：佛罗里达大学校园所在位置并不是一所大城市，是否会给学生带来生活学习上的影响呢？嘉宾：佛罗里达大学位于甘斯威尔，位处佛罗里达北方Alachua县，是一座以佛罗里达大学为中心而发展成的城市大学。这个地方气候温和，被评为最适合人类居住的城市。有便利的大众交通及市立机场，交通方便，与佛罗里达州的其他大城如：奥兰多、奥克拉、杰克逊威尔、坦帕市往来也很频繁，与这些城市的距离都在两小时车程内。校园内校地广阔，占地约2,000英亩，拥有多达900座校舍与建筑，其中还包括了一座大型的教学医院、可容纳上万人的表演厅等大型建筑；另外广大的校区里涵括宽阔的开放空间，因此时常可见人们在绿地、美荫、小水池、野餐区等围绕的校园里享受户外闲情。因此在美好安静的环境之中更适合学生学习和生活。主持人：能否介绍一下佛罗里达大学院系情况以及优势专业呢？嘉宾：佛罗里达大学所研究的领域包括：农学与生命科学(Agriculture and Life Science)、商业管理(Business Administration)、建筑设计与规划(Design, Construction and Planning)、牙医(Dentistry)、教育(Education)、工程(Engineering)、现代艺术(Fine Arts)、健康与人类行为(Health and Human Performance)、新闻传播(Journalism and Communication)、法律(Law)、人文艺术与科学(Liberal Arts and Science)、医学(Medicine)、护理(Nursing)、药学(Pharmacy)、公共卫生与健康(Public Health and Health Professions)、兽医(Veterinary Medicine)。其中农学、特殊教育、犯罪学、商学、计算机学、工程学、新闻传播等都是我校优势专业。主持人：佛罗里达大学在全美排名前50，相对来讲学费及生活费是不是让国际学生难以承担？嘉宾：虽然UF排名全美前50，但是学费及生活费方面确实非常的合理，国际学生可以承担在美国留学的费用。佛罗里达大学本科阶段的学费是$25160/年，硕士阶段的学费是$28，490/年；生活费建议在 $12，450/年 (佛罗里达大学地区校外单人间(合用客厅，厨房，卫生间)平均租金350每月/月，食品费用也低于美国平均水平，实际平均费用大约为$8,000/年)主持人：佛罗里达大学的学术研究方面如何？嘉宾：在学术研究方面，UF的农学研究成果及推广教育为佛罗里达州的农业发展助益良多，而卡内基协会(Carnegie Commission)也曾评定UF是一所领导级的研究大学。UF是由21个专门院校、100多个研究、服务机构以及教育中心所组成，提供了超过100种大学部主修科系与近200项研究所课程，且多数的课程采小班制，一个班级通常少于25人，因此教学品质能维持在水准以上。
教育	名校展现场报道：内布拉斯加大学医学中心(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人：这所学校及周边的环境如何？嘉宾：该校位于内布拉斯加州奥马哈市市区。内布拉斯加州位于美国中西部，该州是农业领先，目前致力于发展科学农业技术，企图将大草原里某些地方改变成大型牧场或农场。农业在该州经济中占有重要地位。农牧产值在50州内列第6位。州境西南部出产石油，年产量可达500万桶。每年发电量超过170亿度。主要工业有屠宰业、食品工业、炼钢工业、电器和化学工业、印刷业等。而该校所在的奥马哈市是该州最大的城市，是世界上最大的牛市场及屠宰业都市。主持人：这所学校的哪些专业比较有优势？嘉宾：内布拉斯加大学医学中心是美国内布拉斯州一所历史非常悠久的公立健康学术科学中心，始建于1880年，是周围地区最大的一所医学中心。内布拉斯加大学医学中心设置如下学院：医学学院，牙医医学院，护理学院，制药学院，公共卫生学院，联合健康职业学院以及继续教育学院。该校主要是医学方面专业比较突出，2009年该校乡村健康医学专业排名15，基础医疗专业排名17；此外，医师助理、物理疗法、制药、护理专业也处于领先地位。该校主要专业包括：麻醉学、生物化学和分子生物学、细胞与综合生理学、急救医学、神经科学、制药科学、耳鼻喉学、放射肿瘤学、精神病学、物理疗法、肿瘤研究、环境与农业和职业健康、遗传学、细胞生物学和解剖学、护理学、公共卫生、病理学和微生物学、生物医学研究和训练课程、神经系统科学训练课程等等。主持人：这所学校的学费和生活费大概要多少？嘉宾：本科阶段学费是$ 532.75/学分，约$ 16000/学年；研究生阶段学费是$ 592.75/学分，约$ 11000/学年；生活费大概一年1万美金左右。主持人：这所学校的优势在哪里？有什么突出的研究成就吗？嘉宾：该校师生人数将近1万，校园拥有实验室，门诊护理，移植中心，研究所和其他大学设施。校内还有内布拉斯加医学中心管理的两座医院大楼。今年5月，两所新建的研究中心开放，面积55万平方英尺，215多个实验室。目前该校有近400个研究项目正在进行。且今年该校获得了1亿多美元的研究资金，这充分证明了该校的研究实力。学校介绍：1、  美国内布拉斯加大学医学中心University of Nebraska Medical Center http://www.unmc.edu/内布拉斯加大学医学中心(奥马哈)是美国内布拉斯州一所历史非常悠久的公立健康学术科学中心，始建于1880年，是周围地区最大的一所医学中心。内布拉斯加大学医学中心(奥马哈)设置如下学院：医学学院，牙医医学院，护理学院，制药学院，公共卫生学院，联合健康职业学院以及继续教育学院。这些学院提供本科和研究生学位课程，主要是医学方面专业，也包括其它综合科目。专业包括：麻醉学、﻿生物化学和分子生物学、细胞与综合生理学、急救医学、神经科学、制药科学、耳鼻喉学、放射肿瘤学、精神病学、物理疗法、肿瘤研究、环境与农业和职业健康、遗传学、细胞生物学和解剖学、护理学、公共卫生、病理学和微生物学、生物医学研究和训练课程、神经系统科学训练课程等等。A vital enterprise in the nation’s heartland, the University of Nebraska Medical Center has its eye on improving the future of health care in Nebraska and beyond。As Nebraska’s only public academic health sciences center, UNMC is committed to the education of a 21st century health care work force, to finding cures and treatments for devastating diseases, to providing the best care for patients, and to serving our state and its communities through award-winning outreach.  UNMC also is committed to embracing the richness of diversity, and is a major economic engine for the state of Nebraska。Led by Chancellor Harold M. Maurer, M.D., UNMC has six colleges and two institutes, serving more than 3,100 students in more than two dozen programs. In 2009, U.S. News & World Report ranked UNMC’s rural health medicine program 15th and its primary care program 17th. The university’s physician assistant, physical therapy, pharmacy, and nursing programs also were ranked as among the top in the country。
教育	名校展现场报道：利兹大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人：利兹大学的地理位置如何？嘉宾：利兹大学位于利兹市。利兹是英国发展速度最快的金融城市，从利兹乘坐火车仅需两个小时即可到达伦敦。这里的交通四通八达，与英国各大城市相连。利兹国际机场有班机飞往欧洲以及北美。从该市的市中心有列车直达曼彻斯特机场。主持人：利兹大学开设哪些专业？嘉宾：利兹大学的前身是建立于1831年的利兹医学院，以及建立于1874年的约克郡科学院。在1887年以上两个学校与曼彻斯特欧文学院、利物浦大学学院合并为维多利亚联合大学。1904年利兹大学获得皇家许可而成为独立的大学。目前，利兹大学已经发展成为了英国规模最大，专业设置最齐全的大学之一。利兹大学下设55个学院(系、中心)，研究、教学的方向涵盖了绝大多数社会科学以及自然科学的领域，目前利兹大学能够提供多达610种大学本科学士学位课程，以及720个研究生授课式课程。利兹大学可以颁发学士、硕士以及博士等各种学位。其开设的各种专业课程，包括工商管理和财务会计、经济学、商业经济、管理学、通讯学、生药科学、生物医药、电气工程、能源工程、环境学、自然科学、医学、牙医、教育、法律、各种语言课程、社会科学、人文科学、以及会计与计算机、会计与信息系统、经济与统计、大众传媒、音乐等多种跨学科专业。较为独特的专业包括纺织、矿业、交通、食品科学、以及燃料与能源工程。主持人：利兹大学的学校设施如何？嘉宾：利兹大学的图书馆是全英国最大的大学图书馆之一，藏书种类丰富多样。现有藏书260万册，期刊9,000多份，并配备网上查询系统。先进的电脑室拥有电脑1,600多台，并建立了共有1,200多台终端的大型计算机网络。语言中心配备有最先进的设施，学生可自行使用音像设备以及卫星电视频道、查阅电脑存储资料。校内体育设施包括两个大型室内体育馆和多个大型户外运动场，学生会还组织成立了160多个社交、文化、体育俱乐部以及外国留学协会，全方位多角度的丰富了学生的课余生活。主持人：利兹大学的住宿情况如何？嘉宾：利兹大学拥有19个宿舍大楼，有风格现代的大楼、专门建造的公寓和大厦等。有独立的自炊式宿舍和比较传统的餐厅，可供学生自由选择。宿舍提供24小时的互联网服务，方便学生的生活和学习。另外，宿舍的服务都标明了明确的价格，并提供给学生各种灵活的付款方式。主持人：利兹大学周边的医疗设施如何？嘉宾：在利兹有2个主要的医院，离学校最近的是Leeds General Infirmary，步行就可以到达。另外一个医院是St.James’s Hospital，位于Harehills，离利兹市中心只有很短的车程。在利兹有很多医生手术室和当地的诊所，所以学生不必花费大量路程去就医。学生最常去的就是Leeds Student Medical Practice，学生可以在去大学之前通过网站在那里注册。学校介绍英国利兹大学建于1904年，时至今日已经发展成为英国规模最大的大学之一。位于英国西约克夏郡的利兹市的中心位置，学校不仅是英国著名的罗素大学集团成员之一，更以科研和教学相结合而享有盛誉。作为英国最好的10所研究型大学之一，利兹大学有超过61%的研究项目已达到“世界领先”或“国际卓越”水准，这样的成绩确保学校的研究质量排名全英第14位，同时学校的研究实力也在2008年RAE排名中跻身全英第8位。利兹大学的研究项目涉及了艺术、人文、自然科学、工程、医学、健康学等广泛研究领域，并参与到RAE46个评估学科单元的评估，最终在这些领域取得了骄人成绩。目前利兹大学有 900多名中国学生在这里就读，同时学校也将不断加大投资力度，为学生提供一流的配套设施，包括现代化、设备齐全的演讲厅和实验室，一个享誉国际的学校图书馆，一流的计算机网络资源以及资源丰富的语言中心。利兹大学已经成为来自130多个不同国家的3万多名学生心目中的首选大学。Established in 1904, the University of Leeds is one of the UK’s largest universities. Located in the heart of a vibrant, affordable and student friendly city in West Yorkshire , England, the University is a member of the Russell Group of research universities, world-famous for its teaching and research。Leeds is one of the UK's top research universities with more than 61% of our research rated as 'world leading' or 'internationally excellent,' securing the University 14th place in the UK for research quality, and 8th place for research power in the 2008 Research Assessment Exercise (RAE)。We entered in 46 'units of assessment' across a wide range of subjects in the arts and humanities, sciences, engineering, medicine and health, and scored successes in all areas。We currently have over 900 students from China studying at the University and our continual investment provides students with first class facilities, including modern, well-equipped lecture theatres and laboratories, an internationally acclaimed university library, first-rate computing resources, and a well resourced language centre。Leeds is the first choice for more than 30,000 students from over 130 different countries。
教育	名校展现场报道：剑桥大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场报道：位于英国剑桥郡的剑桥市，是英语世界里成立的第二所大学。剑桥大学的前身是一个在剑桥市成立的学者协会，早期的记录称协会的学者是因和牛津城市居民的争端，于1209年离开牛津来到剑桥的。剑桥大学和牛津大学经常被合称为牛剑，除了两所大学在文化和现实上的协作已成为英国社会史的一部分外，两所大学长久以来一直存在竞争。剑桥大学在学术方面始终是世界领先的大学之一，曾经诞生了87位诺贝尔奖获得者。而根据2010年QS排名，剑桥大学全球排名第1。剑桥大学主要由中央行政机构、科系和学院三个部分组成。科系负责向学生提供课程、组织讲座，在监督委员会监督下进行研究和教学工作。每个科系的学者们来自于不同的学院。剑桥大学是一所书院联邦制大学，由31所自治独立的学院组成，每个学院拥有独立的资产和资金来源。The University of Cambridge is one of the world's oldest universities and leading academic centres, and a self-governed community of scholars. Its reputation for outstanding academic achievement is known world-wide and reflects the intellectual achievement of its students, as well as the world-class original research carried out by the staff of the University and the Colleges.Cambridge comprises 31 Colleges and over 150 departments, faculties, schools and other institutions。The mission of the University of Cambridge is to contribute to society through the pursuit of education, learning, and research at the highest international levels of excellence. The University's core values are: freedom of thought and expression, and freedom from discrimination。The University of Cambridge is rich in history - its famous Colleges and University buildings attract visitors from all over the world. But the University's museums and collections also hold many treasures which give an exciting insight into some of the scholarly activities, both past and present, of the University's academics and students。
教育	名校展现场报道：加拿大阿尔伯塔大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场实录：阿尔伯塔大学始建于1908年，位于加拿大阿尔伯塔省省会埃德蒙顿市中心，北萨斯喀彻温河南岸，阿尔伯塔大学是加拿大最佳的研究型大学之一，是加拿大G13大学联盟的成员，多年来在不同的大学排名上与多伦多大学、麦吉尔大学、西安大略大学、不列颠哥伦比亚大学一起稳居加拿大前五位。随着阿尔伯塔省经济的繁荣和教育投入的增加，阿尔伯塔大学的目标是在2020年成为全世界最好的20所大学之一。阿尔伯塔大学校园内的各种设施十分完备先进。主校园占地89公顷，还有5，000公顷校外科研用地，拥有400个科研实验室，包括全加最有实力的激光实验室、最居前沿的扫描电子显微镜实验室，两套NMR设施和一些农业科研站点。大学图书馆是加拿大第二大科研图书馆，人均图书拥有量居全加第一。由于所在省份阿尔伯塔省是加拿大著名的石油产地，不但经济上较其他大学优越，相关科研及课程也位居加拿大前列，尤其以石油工程最为出名。Founded a century ago, the University of Alberta is one of the top 100 teaching and research universities in the world serving more than 36,000 students with 11,000 faculty and staff. The U of A has an annual budget in excess of $1 billion and attracts more than $480 million in external research funding. It offers close to 400 undergraduate, graduate and professional programs in 18 faculties。The University of Alberta’s vision since its inception more than 100 years ago has been to be one of the world’s great universities for the public good. In the words of our first president, Henry Marshall Tory, the U of A is an institution directed toward the “uplifting of the whole people” in Alberta, across Canada, and around the world. This vision endures in the university’s current vision document, Dare to Discover, and our academic plan, Dare to Deliver。Created ? in the words of its first president, Henry Marshall Tory ? "for the uplifting of the whole people," the university is committed to inspiring the human spirit through outstanding achievements in learning, discovery and citizenship and building one of the world's great universities for the public good。
教育	名校展现场报道：圣路易斯华盛顿大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人：请问这所大学的具体地理位置？嘉宾：该校位于密苏里州的圣路易斯市。密苏里州位于美国中西部，是美国著名作家马克吐温的故乡。19世纪60年代，詹姆斯·依兹在圣路易斯建造了一座造形优美的钢梁大桥，横跨河流湍急的密西西比河，使之一举成为圣路易斯人的骄傲。20世纪60年代，一座气势宏伟、制作精致的拱门，横空出世般地在圣路易斯的上空架起，为这座日益现代化的都市增添了一道极为摩登的城市轮廓线，成为该市的标志性建筑物。地处这样一个繁荣、现代的大都市，为该校的师生带来各种便利。主持人：据说这所大学排名很靠前，它的优势到底在哪里？嘉宾：该校是当今全美最好的25所研究性综合大学之一，拥有一支具有很高学术水平的教师队伍，值得一提的是，与该校有联系的诺贝尔奖获得者有20人之多，其中有10人的得奖成果是在该校期间完成的。该校拥有超过8亿美元的总运转资金，居全美私立高校前十名。每年在医学、自然科学及社会科学等研究方面从联邦政府、工业界或基金会获得的经费可达2.5亿多美元，位居美国私立高校前列。主持人：学校在哪些专业领域处于优势地位？嘉宾：学校设有文理学院、建筑学院、艺术学院、商学院、工程和应用科学学院、法学院、医学院和社会工作等八个学院，设90个专业，1500门课程。在诸多学术领域，比如医学，植物学，环保，社会学，计算机和网络通信技术和人类基因领域都有很强的实力，其中最突出的是医学。该校医学院多次被评为全美最佳五所医学院之一。1944年，1947年，1959年和1986年的诺贝尔生理学医学奖得主都曾在此任教。主持人：据说这所学校的商学院也非常有名，可以具体介绍一下吗？嘉宾：该校商学院数次跻身于全美"十佳"商学院之列。这在很大程度上归功于1995年从Kellogg调来的商学院新院长革新性的领导。他吸收在Kellogg办学成功的经验，设计了许多著名的项目，包括用Total Quality Management技术来帮助一所市内公立学校来更好地运转等。圣路易斯有许多大公司，它们都和学校有密切的关系。同时，充足的资金捐赠使该学院踏上成功之路。主持人：这么好的学校，一年的花费大概要多少？嘉宾：本科的学费 $33,788/年，生活费$16,400/年，全部花费$50,188/年硕士的学费 $29,700/年，全部费用$47,480/年；硕士各专业学费有所不同，详情请查看学校官方网站。学校介绍：华盛顿大学是美国最负盛名的私立大学之一。坐落于密苏里州圣路易斯市和圣路易斯县，是所男女同校，无宗教联系的私立研究型大学。华盛顿大学赞助捐赠总金额一直排名全美国前十名，大学捐款为47亿美金，为全美最多的大学捐赠之一。华盛顿大学包括7个研究生和本科生院，涵盖大部分的学术领域。其医学院闻名于世，是美国最好的前5所医学院之一，与哈佛大学和约翰·霍普金斯大学齐名。其理工商法文等各科实力也均十分杰出。历史上共有22位和华盛顿大学有关的师生获得诺贝尔奖，2007年《美国新闻和世界报导》的全美大学排名中，华盛顿大学本科部分和康奈尔大学并列第12位。在2007年学校收到超过22，000份的申请表，竞争1350个入学名额。2006年仅录取19%的申请者，使其成为全美竞争最激烈的大学之一。其本科学院的19个学科名列全美前10。上海交通大学在其2006年以科学研究质量为标准的“全球大学排名”中，将华盛顿大学列为全球第28位。The mission of Washington University in St. Louis is the promotion of learning — learning by students and by faculty. Teaching, the transmission of knowledge, is central to our mission, as is research, the creation of new knowledge。Faculty — composed of scholars, scientists, artists and members of the learned professions — serve society by teaching; by adding to the store of human art, creativity, understanding, and wisdom; and by providing direct services, such as health care。The university offers more than 300 programs and almost 1,900 courses leading to bachelor's, master's and doctoral degrees in a broad spectrum of traditional and interdisciplinary fields, with additional opportunities for minor concentrations and individualized programs“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人：请问这所大学的具体地理位置？嘉宾：该校位于密苏里州的圣路易斯市。密苏里州位于美国中西部，是美国著名作家马克吐温的故乡。19世纪60年代，詹姆斯·依兹在圣路易斯建造了一座造形优美的钢梁大桥，横跨河流湍急的密西西比河，使之一举成为圣路易斯人的骄傲。20世纪60年代，一座气势宏伟、制作精致的拱门，横空出世般地在圣路易斯的上空架起，为这座日益现代化的都市增添了一道极为摩登的城市轮廓线，成为该市的标志性建筑物。地处这样一个繁荣、现代的大都市，为该校的师生带来各种便利。主持人：据说这所大学排名很靠前，它的优势到底在哪里？嘉宾：该校是当今全美最好的25所研究性综合大学之一，拥有一支具有很高学术水平的教师队伍，值得一提的是，与该校有联系的诺贝尔奖获得者有20人之多，其中有10人的得奖成果是在该校期间完成的。该校拥有超过8亿美元的总运转资金，居全美私立高校前十名。每年在医学、自然科学及社会科学等研究方面从联邦政府、工业界或基金会获得的经费可达2.5亿多美元，位居美国私立高校前列。主持人：学校在哪些专业领域处于优势地位？嘉宾：学校设有文理学院、建筑学院、艺术学院、商学院、工程和应用科学学院、法学院、医学院和社会工作等八个学院，设90个专业，1500门课程。在诸多学术领域，比如医学，植物学，环保，社会学，计算机和网络通信技术和人类基因领域都有很强的实力，其中最突出的是医学。该校医学院多次被评为全美最佳五所医学院之一。1944年，1947年，1959年和1986年的诺贝尔生理学医学奖得主都曾在此任教。主持人：据说这所学校的商学院也非常有名，可以具体介绍一下吗？嘉宾：该校商学院数次跻身于全美"十佳"商学院之列。这在很大程度上归功于1995年从Kellogg调来的商学院新院长革新性的领导。他吸收在Kellogg办学成功的经验，设计了许多著名的项目，包括用Total Quality Management技术来帮助一所市内公立学校来更好地运转等。圣路易斯有许多大公司，它们都和学校有密切的关系。同时，充足的资金捐赠使该学院踏上成功之路。主持人：这么好的学校，一年的花费大概要多少？嘉宾：本科的学费 $33,788/年，生活费$16,400/年，全部花费$50,188/年硕士的学费 $29,700/年，全部费用$47,480/年；硕士各专业学费有所不同，详情请查看学校官方网站。学校介绍：华盛顿大学是美国最负盛名的私立大学之一。坐落于密苏里州圣路易斯市和圣路易斯县，是所男女同校，无宗教联系的私立研究型大学。华盛顿大学赞助捐赠总金额一直排名全美国前十名，大学捐款为47亿美金，为全美最多的大学捐赠之一。华盛顿大学包括7个研究生和本科生院，涵盖大部分的学术领域。其医学院闻名于世，是美国最好的前5所医学院之一，与哈佛大学和约翰·霍普金斯大学齐名。其理工商法文等各科实力也均十分杰出。历史上共有22位和华盛顿大学有关的师生获得诺贝尔奖，2007年《美国新闻和世界报导》的全美大学排名中，华盛顿大学本科部分和康奈尔大学并列第12位。在2007年学校收到超过22，000份的申请表，竞争1350个入学名额。2006年仅录取19%的申请者，使其成为全美竞争最激烈的大学之一。其本科学院的19个学科名列全美前10。上海交通大学在其2006年以科学研究质量为标准的“全球大学排名”中，将华盛顿大学列为全球第28位。The mission of Washington University in St. Louis is the promotion of learning — learning by students and by faculty. Teaching, the transmission of knowledge, is central to our mission, as is research, the creation of new knowledge。Faculty — composed of scholars, scientists, artists and members of the learned professions — serve society by teaching; by adding to the store of human art, creativity, understanding, and wisdom; and by providing direct services, such as health care。The university offers more than 300 programs and almost 1,900 courses leading to bachelor's, master's and doctoral degrees in a broad spectrum of traditional and interdisciplinary fields, with additional opportunities for minor concentrations and individualized programs
教育	名校展现场报道：奥克兰大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人： 请问可以简要介绍一下贵校的建立背景么？嘉宾：我校是1883年由来自剑桥、牛津、爱丁堡的一些教授发起建立的，我们的学校有非常浓厚的苏格兰的传统，在课程设置以及结构方面跟这些学校有非常相似的地方，它的结构跟英国和澳大利亚的结构非常相像。主持人： 请简要介绍一些贵校的学术成就。嘉宾：首先，我校是新西兰唯一加入二十一世纪大学协会Universities 21和太平洋周边著名大学协会成员Association of Pacific Rim Universities的大学。第二，我校是新西兰最好的大学。根据新西兰经济发展部的报告及UNIVERSITAS 21的报告，奥克兰大学是新西兰最好的大学，其电脑系及工程系也是新西兰一流的。最后，我校在世界上家喻户晓。这所大学的确有其出名的地方。其规模最大，科系最多，有全新西兰大学中唯一在世界上著名的科系，如计算机、工程、医学、药学、建筑、验光科，都是非常著名甚至是新西兰唯一或北岛唯一。主持人： 什么样的学生是贵校青睐的对象呢？嘉宾：我校热门科目多，每年报名的学生不计其数，所以有些专业入学标准会相对高一些，例如医学院必须要面试，参加面试的前提是要在大学入学考试达到某个标准。其他如验光科大学入学考试的分数要350以上方能面试，且每年只收10人，建筑系要求340分以上。当然，对于国际学生来说，奥大在选取学生时，将会选取最优秀的且英文程度好的，主持人： 对于攻读硕士或博士的学生，贵校可否允许转专业呢？嘉宾：转专业是有可能的，但学生要对专业有一些了解，有些学生上博士之前不明确他的方向，我想学生应在第一年通过广泛的涉及再确定想学的专业。就是说学生应明确目标，在原有的基础上在学术领域和研究领域上迈出更坚实的一步。学校介绍：建于1883年的奥克兰大学是新西兰最著名的一所大学，现已发展成国际性教学和学术研究中心。奥克兰大学位于国际性大都市奥克兰的市中心，为4万多名学子提供了一个充满挑战和机遇的学习环境。奥克兰大学所提供的所有课程均以科研为主导，属世界级水平，为国际所认可，因而吸引了来自世界各地的本科和研究生学生。奥克兰大学的毕业生在新西兰及世界各地的商业、法律、医学、政治和学术界担任着各种重要职务。目前，奥克兰大学有来自80多个国家的5500多名国际学生，他们的各自文化背景及远大抱负无限地丰盛了大学的校园生活。奥克兰大学的各种学历都会得到国际上的认可。奥克兰大学的传统是以其在世界各地取得事业成功的毕业生而自豪。奥克兰大学是新西兰唯一一所入围21所大学联盟(Universitas 21)和亚太大学协会(Association of Pacific Rim Universities)的大学。The University of Auckland was founded in 1883 and is New Zealand's leading research university。We are ranked 68 in the world as assessed by the QS World University Rankings 2010. We are the country's largest university with over 38,000 students and more than 4,200 international students from 90 countries worldwide. We offer more than 150 innovative programmes over a wide range of subject areas in the following eight faculties and schools: Arts, Business, Creative Arts & Industries, Education, Engineering, Law, Medical & Health Sciences and Science。Being New Zealand’s largest and leading research-intensive university, The University of Auckland has a number of significant international affiliations. It is the only New Zealand member of Universitas 21, the World Universities Network and the Association of Pacific Rim Universities, consortia of prestigious global universities。We provide a range of services just for international students. These include on-campus visa renewal services; support from international student advisers and iSPACE- our special lounge for international students. We offer quality student accommodation in Auckland City, conveniently located close to our Auckland campuses。
教育	名校展现场报道：女王大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场报道：女王大学是安大略省一所有着160多年历史和优秀传统的大学，比加拿大联邦政府的成立还早26年。学校在法学、医药学、商学、工程和基础学科和理科享有盛名，有人把它称作“加拿大的普林斯顿。”学校除了一直致力于完善其知名专业的教学，也增加建设其他具有领导性的专业。女王大学的MBA过去五年来四次被“加拿大商业杂志”评为第一发展势头十分强劲，有人把它称作“加拿大的普林斯顿”。根据商学院系主任MARGOT NORTHEY的策略，皇后大学商学院的目标是：“尤其致力于吸引在通讯、生物技术上有造诣者，为已是科学的领导者补充商业技巧。”美国的“商业周刊”将皇后大学的EMBA及非学位培训项目排名为世界上最好的项目之列，英国的“经融时报”称皇后大学是在工程教育领域第一个采用“综合学习模式”、第一个设生物医学计算项目的学校。. 加拿大许多知名人士是该校校友，由于校友的慷慨资助，加上该校因杰出科研工作而吸引到许多资助，学校于1994年在英国设立了“国际研究中心”，该中心规模庞大，包括了前皇家格林威治天文台，还可以为该校学生及世界各大学的学生提供以欧洲研究为中心的各项课程。Queen's is one of Canada's leading universities, with an international reputation for scholarship, research, social purpose, and spirit. Consistently highly-ranked, Queen's is known for its incomparable 24-hour learning environment. Great teaching, great students, community and tradition - these are the hallmarks of the Queen's experience。The University was established by Royal Charter of Queen Victoria in 1841 - twenty-six years before Canadian confederation. Classes were first held in 1842. The earliest degree-granting institution in the united Province of Canada, and the first to establish a student government, Queen's has reflected and helped shape Canadian values and policies, educating many of the country's most notable political and cultural figures。Queen's student body represents 83 different countries, along with every Canadian province and territory. Our faculty is drawn from some of the most prestigious institutions in the world, and Queen's faculty members regularly receive international recognition and numerous teaching awards for their research and innovative contributions。
教育	名校展现场报道：德意志学术交流中心(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场报道：德意志学术交流中心简称DAAD, 最早成立于1925年，代表德国231所高校和128个大学生团体， 是目前全球最大的教育交流机构之一。 DAAD的经费由德国政府提供，是德国文化和高等教育政策的对外执行机构。作为德国高等院校的联合组织，德意志学术交流中心的主要任务是扶持德国和其他国家大学生、科学家的交换项目以及国际科研项目，并以此来促进德国大学同国外大学的联系。它拥有一个广泛的由德语讲师、分支机构以及前奖学金生组成的网络。目前已有大约68,000名大学生和科学家接受过DAAD的资助，将近500名大学教授被派往世界各地授课。 目前，德意志学术交流中心在世界范围内设立了14个办事处，为当地提供信息和咨询，其中北京代表处成立于1994年。它主要是资助中德两国的学生和学者的交流项目，为中国有意留学德国的人提供信息并促进中国高校和德国高校之间的交流与合作。The German Academic Exchange Service (DAAD) is the largest funding organisation in the world supporting the international exchange of students and scholars. Since it was founded in 1925, more than 1.5 million scholars in Germany and abroad have received DAAD funding. It is a registered association and its members are German institutions of higher education and student bodies. Its activities go far beyond simply awarding grants and scholarships. The DAAD supports the internationalisation of German universities, promotes German studies and the German language abroad, assists developing countries in establishing effective universities and advises decision makers on matters of cultural, education and development policy。The DAAD runs over 250 programmes, through which it funds more than 67,000 German and foreign scholars worldwide per annum. These programmes range from semesters abroad for undergraduates to doctoral programmes, from internships to visiting lectureships, and from information-gathering visits to assisting with the establishment of new universities abroad。
教育	名校展现场报道：斯旺西大学“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人：斯旺西大学环境如何？嘉宾：斯旺西大学建校于1920年，学校位于威尔士。大学曾经被评为拥有“英国最美丽的大学校园之一”。这个城市是个海滨城市，当地具名对学生尤其是国际学生都十分友好。主持人：大学有哪些优势专业？嘉宾：该大学的工程和法律特别强。工程方面主要是土木工程和化学工程，法律方面主要是海事法。这些专业的专业排名在英国都在前十。主持人：能简单介绍下学校费用情况么？嘉宾：学校社科类，艺术类，经济，法律和数学类专业学费为每年9500英镑，而计算机，儿童教育，心理学，地理学，健康科学，体育科学和统计学类学费为每年10900英镑，而科学类和工程类专业为每年12200英镑。一年大学的生活费用约为5400英镑。主持人：学校一般对中国留学生录取要求是什么？嘉宾：本科要求中国学生完成高中3年课程并具有高中毕业证，除此之外要求学生完成相应的一年预科课程，且平均分60分以上。雅思要求为6.0分。硕士要求学生中国大学毕业具有中国大学学位证，雅思要求6.5分以上。学校介绍斯旺西大学始建于 1920 年，由当时的英国皇帝乔治五世亲自奠基修建，在英国历史上是成立最早的大学之一。作为一所老牌传统的公立大学，拥有高质量的教学水平和世界级的科研水平。大学共设有 529 种本科学位课程和 130 多个硕士课程，与欧美 100 多所院校有合作关系，其中也包括交换学生等项目。大学现有 12,500多名学生，包括来自于世界 118 多个国家及地区的 2,200 名留学生。斯旺西大学以其优秀的教育水平斐声国际。其中， 14 个院系被英国的高等教育委员会评为优秀，包括计算机学、数学、心理学、管理、法律、 经济学、地理、社会学、生化、护理学、英语等学科。 其中土木工程和计算机分别曾被英国《卫报》评为全英第一位与第三位， 2002 年《泰晤士报》大学排名中，材料工程排名第 4 名、化学工程排第 4 名、电子工程第 9 名、计算机排第 9 名。法学院和新闻媒体系均属英国发展最快的院系之一。Founded in 1920, Swansea is a vibrant, research-led university at the forefront of academic and scientific discovery. Swansea University has around 12,500 students and offers over 500 undergraduate and 130 postgraduate courses in a wide range of subject areas, from American Studies to Zoology, not to mention an extensive continuing education programme. A full range of social, cultural and sporting amenities complements the campus lifestyle and contributes to the strong sense of community that the University embraces。Recent surveys and league tables have consistently placed Swansea among the top 20 Universities in the UK for teaching quality and student satisfaction. The results reflect the University's aim to deliver an outstanding student experience alongside teaching of the highest quality that produces graduates equipped for exceptional personal and professional achievement。
教育	名校展现场报道：澳洲国立大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人： 我们都知道澳洲国立大学位于澳洲的首都堪培拉，您能否介绍一下大学的环境和一些基本情况？嘉宾：堪培拉是澳大利亚的政治中心，文化氛围浓厚，治安稳定，它是澳大利亚少有的四季分明的城市，人口32万，很适宜留学和生活，座落有众多的文化和学术机构，城市中受过高等教育的人口比例和人均收入水平均居全国之首。澳洲国立大学位于首都堪培拉的市中心，1946年由澳大利亚政府创建，校园占地145公顷，拥有超过200座的学校建筑，四周被国家自然保护区环抱，往来市区的交通十分便捷。主持人：澳洲国立大学是研究型大学，她有哪些优势？嘉宾：澳洲国立大学是澳洲唯一的联邦政府大学，与“澳洲联邦科学与工业研究组织(CSIRO)、人文科学院、社会科学院、自然科学院、国家图书馆、国家美术馆、国家博物馆、国家档案馆、国家生物标准实验室、地质调查组织、犯罪学研究所”等机构有着紧密的联系与合作。  七十多年来， 以进行最尖端的高科技研究工作为己任，是一所在教学和研究方面均卓有成效的世界一流大学，可以与哈佛、剑桥、麻省理工等著名学府比肩，一直居于澳洲第一的位置。她拥有全澳最优良的师资力量，其教师中拥有博士头衔的比例超出80%，远远高于澳洲的大学平均50%的比例；拥有众多的世界知名专家，在英国伦敦皇家学会会员的数量，比所有其他40所澳大利亚大学会员的总和还要多！她是澳大利亚有关自然、物理以及科学、人文科学的主要研究中心，同时在创新性研究和教学方面均走在澳洲各大学前列。  她还拥有一所声明远播的医学研究院，先后有3位科学家的研究成果荣获诺贝尔医学奖，她还将澳大利亚科学研究院1/3的总院士揽于旗下。 图书馆的藏书量和规模在亚太地区亦处于领先地位，校内就有三个主图书馆和五个分图书馆，共有超过二百万卷藏书。主持人：  澳洲国立大学有哪些学院，开设了什么层次的课程，最出色的专业有哪些？嘉宾：大学设有人文及社会科学学院、亚太学院、商学院、工程与计算机科学学院、法学院、医药生物与环境学院、物理与数学科学学院及预科学院。开设了广泛的本科、研究生及博士课程，还可选修联合课程以取得双学位，其中法律、自然科学、亚太研究、商科、精算、MBA、工程、生化等方面专业非常出色。同时还和世界各地75所院校积极举办交流学生活动，长期合作院校包括牛津、剑桥、加州大学、宾夕法尼亚大学、不列颠哥伦比亚大学等，澳洲国立大学的学生可以申请在这些顶级大学里进行为期6个月至1年的学习。主持人：澳洲国立大学的学费和该地区的生活费用情况如何？嘉宾：澳洲国立大学的学费在八大院校中属于费用低廉的大学，本科阶段每年在2万2~2万6澳币之间，研究生阶段每年在2万4~2万8澳币之间。堪培拉地区比悉尼、墨尔本地区的消费及娱乐场所少，生活费用也相对低些，是安心学习的首选。学校介绍澳大利亚国立大学是坐落在澳大利亚首都堪培拉的一所研究型国立大学，也是澳大利亚八大名校联盟、环太平洋大学联盟、国际研究型大学联盟、大学天文研究协会以及东南亚高等教育学院协会(ASAIHL)的成员大学，建校于1946年8月1日。澳大利亚国立大学无论在英国泰晤士高等教育，美国新闻周刊、美国新闻与世界报道，澳洲墨尔本研究所及上海交通大学的全球大学排行榜上，都被评为澳大利亚大学的第一名，历年在世界各大学排名榜上介于16-59名间，稳居世界前百大，也是南半球的最高学府；其总图书馆的藏书量和规模在亚太地区亦处于领先地位。此外，ANU拥有诸多著名的教授如Manning Clark(历史学)、Bart Bok(天文学)以及Hanna Neumann(数学)等，杰出校友并包括五名诺贝尔奖获得者；校友获选为联邦院士人数是澳洲所有大学之中最多的，其英国皇家学会成员人数亦居所有澳洲大学第一位。ANU was established by the Chifley government in 1946 to build the nation’s intellectual infrastructure. We are still driven by our founding mission to advance the cause of learning and research in Australia and take our place amongst the great universities of the world. Explore this gateway to find out more about our history, governance and structure, our campus and our community。ANU has always been a university with a difference, set apart by its research intensity. The highreputation of ANU within the international academy is now matched by an equivalent and high reputation outside the academy。In accordance with the Australian National University Act 1991 (Cth)， the Council is the governing body of the University. ANU has seven academic Colleges, made up of a network of inter-related faculties, research schools and centres。ANU has excellent sports, accommodation, academic and dining facilities, many of which are available for use by the public。
教育	名校展现场报道：澳洲悉尼科技大学(图)主持人：请介绍一下贵校毕业生的就业情况。嘉宾：UTS与行业保持紧密联系，培养学生的学科专业知识和实际运用能力结合。因此，UTS毕业生的就业率和起薪大大高于澳洲大学平均水平。对 2008年UTS毕业生调查结果是，87% 的UTS毕业生获得了全职的工作。本科毕业生的就业率达到85%，研究生的就业率达到89%。主持人：另外不知贵校对毕业生的薪金情况是否有过调查，是否能提供一下具体情况。嘉宾：我们对2008年UTS毕业生有过调查，UTS本科毕业生获得全职工作的平均年薪为澳币$50,760。UTS硕士毕业生获得全职工作的平均年薪为澳币$75,350。主持人：贵校毕业生的就业率最高的学生主要来自哪些学院？嘉宾：全职就业率最高的UTS本科毕业生来自：信息技术学院，工程学院，以及护理，助产及健康学院全职就业率最高的UTS硕士毕业生来自：理学院，设计与建筑学院，以及护理，助产及健康学院。主持人：请介绍一下贵校奖学金的情况。嘉宾：悉尼科技大学每年都会为优秀学生提供奖学金，以勉励大家的辛劳付出和鼓励国际学生申请我校，其中包括已经申请了UTS的国际生，UTS在读生(本科，授课型硕士，研究型硕士)及UTS海外交换生。针对国际生的申请，前提条件是必须符合UTS的入学要求。由于学校有各种专业的奖学金，所以请大学登陆我样的网站，仔细查阅，看看个人条件是否已经符合了申请奖学金的行列中，然后作出合适的申请。学校介绍悉尼科技大学主校区设于澳大利亚新南威尔士州首府悉尼市。1843年初创时为悉尼机械学院，1878年升格为悉尼理工学院，1969年悉尼技术学院的一部分独立成为新州科技学院。1988年升格为悉尼科技大学。1990年成立法学院，成为综合大学。悉尼科技大学遵循科技学院的办学准则，指出“大学设计的课程相对于纯理论课程不同；它包涵高水平的实用课程，和工业界保持着密切联系。”比如法律系设有模拟法庭课程，人类学系在新闻和传媒制作方面实力强劲，它的工程系和计算机系提供1年的实地工业实习。UTS的人类学和社会科学系很注重实用，特别注重在批判理论方面的研究。系中设有澳洲独立记者协会，本系的毕业生大部分进入澳洲广播集团(ABC)效力。悉尼科技大学在电影制作研究方面闻名于世，许多好莱坞、迪士尼的大型科技制作电影，UTS都深入参与，包括魔戒三部曲，黑客帝国系列，加勒比海盗系列等等。The University of Technology, Sydney (UTS) is a dynamic, cosmopolitan university situated in Australia's global city of Sydney。Along with strong international ties with more than 170 universities in 31 countries, UTS has a multicultural mix of international students from more than 115 countries。UTS has a wide range of technologically advanced facilities catering for your academic, social and sporting life at university. Our lecture theatres are equipped with multimedia projection facilities. The university library is one of the most technologically capable libraries in the southern hemisphere。Our recently-renovated science building has one of the largest concentrations of advanced analytical equipment outside industry in spacious, well-appointed laboratories. We have remotely accessible engineering and software labs and the facilities available for our media production and design students are state-of-the-art. New photo media and editing facilities have recently been installed and our audio labs will continue to expand over the next three years. Our nursing and midwifery labs are equipped for higher fidelity simulation of a range of clinical scenarios。
教育	名校展现场报道：澳洲昆士兰大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场报道。昆士兰科技大学(简称QUT)又译作“昆士兰理工大学”、“昆科大”。于1908年建校，坐落于澳大利亚昆士兰州布里斯班市区。历史悠久，声誉卓著。学校的教学注重结合实际应用，这种教育特点使学校和昆士兰的业界保持了密切的合作关系，学校的研究和教育方向以符合就业市场的需求为主，学生经常参与业界的实际方案研讨。最近的一项调查表明昆科大的毕业生很受业界欢迎。QUT商学院是澳洲仅有的五所同时获得AMBA、EQUIS、AACSB认证的商学院之一，2005年在英国泰晤士报高等教育增刊正式对外发布的2005年世界大学200强排名中，昆士兰科技大学(QUT)位列综合排名第118位。除欧洲/北美外的世界50强大学排名第34位；生物医学专业世界50强Queensland University of Technology (QUT) is a highly successful Australian university with an applied emphasis in courses and research. Based in Brisbane with a global outlook, it has 40,000 students, including 6000 from overseas, and an annual budget of more than AU$500 million。Courses are in high demand and its graduate employment rate is well above the national average for Australian universities.We're well known as 'a university for the real world' because of our close links with industry and our relevant teaching and applied research。Industry representatives and professionals contribute to our course development, adding a practical perspective to theoretical education. Our academic staff consult in industry and work on industry projects which often involve students. Staff and students have access to the latest teaching technology. All this means that QUT is a great place to start your career。QUT successfully applies a selection of sustainable principles to reduce its environmental footprint. We use innovative technology, employ resource-conserving behaviours, and encourage people to explore new ways to perform our activities。
教育	名校展现场报道：澳洲纽卡斯尔大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人：纽卡斯尔大学位于悉尼，学校所处的位置有什么特点吗？嘉宾：大学位于悉尼纽卡斯尔市，这座座风景优美的海滨城市，这里气候宜人，四季如春。冬季气温为10-18℃，夏季气温为20-28℃。这里交通便利，纽卡斯尔的2个机场，提供着来往各城市之间的服务。到悉尼乘汽车或火车约2个小时，24小时都有火车来往其间，每个小时至少有一班。主持人： 纽卡斯尔大学在众多澳洲大学中，在教学特点等有那些独到之处？嘉宾：纽卡斯尔大学在教育的研究方面为社区的发展做出了重大贡献，研究位居世界TOP 10.也是国际上公认的"由问题指导学习"的学习方法的先驱。目前拥有学生约 2万人，约5%的学生来自于44个不同的国家。学校十分注重海外学生的学习和生活，国际学生办公室定期邀请国际学生参加座谈会，听取学生的意见和建议。同时，学校的学生会每两周组织各类活动，在每年的国际学生文化节，学生可以领略到世界各国的风情。主持人：学校的有什么课余活动呢？纽卡斯尔大学的文化生活是怎么样的？嘉宾：纽卡斯尔大学有非常学的学生社团和学生联盟会，学生会会举办很多受欢迎的活动，比如有喜剧之夜、智力竞赛之夜和舞蹈等。而且纽卡斯尔是一座风景优美的海滨城市，学校也会常常组织学生平时有时间会去海滩那边走走，感受一下美丽的大海主持人： 纽卡斯尔大学的学费如何？整个城市的消费水平如何？嘉宾：学校虽然位处悉尼，但学校的学费相比较在悉尼地区同等水平的大学，学费每年要便宜约2000澳元左右。在纽卡斯尔市，生活比较安逸，在同等生活水准下，消费相对比悉尼低。在这里每年的生活费用可以控制在6000-8000澳元(而在悉尼每年生活费用至少9000澳元以上)。这里不像悉尼的大学很难在学校周围找到便宜的住宿，在纽卡斯尔大学附近你可以很容易就找到适合的住宿，大多到学校的路程在10分钟左右，很多步行5分钟即可。主持人：如果推荐纽卡斯尔大学读书，你最想说什么？嘉宾：纽卡尔城市好，这里的人民非常友好，有些外国人对中国人很友好。学校的课程很实际。老师对学生无论是工作上还是生活上都很关心。学校的图书馆等学习设备也很好，学习氛围也很浓厚。真的希望越来越多的中国学生可以到纽卡尔读书，相信大家也一定会喜欢上这里。学校介绍作为澳大利亚的著名大学，纽卡斯尔大学在教育的研究方面为社区的发展做出了重大贡献，她也是国际上公认的“由问题指导学习”的学习方法的先驱。目前拥有学生约 2万人，约5%的学生来自于44个不同的国家。学校十分注重海外学生的学习和生活，国际学生办公室定期邀请国际学生参加座谈会，听取学生的意见和建议。同时，学校的学生会每两周组织各类活动，在每年的国际学生文化节，学生可以领略到世界各国的风情。纽卡斯尔大学由11个学院，即：工商管理、建筑、法律、工程、教育、护理、音乐、经济与商务艺术设计、艺术与社会科学、医药与健康科学等。纽卡斯尔大学的工商管理已有21年的历史，持有该学院MBA学位的学生，将有资格成为澳洲工商管理学会(CMAA)的成员。同时，她的建筑学、工程学、医学以及护理学在澳洲始终处于一流水平。The University of Newcastle is a progressive, dynamic institution recognised for research achievement, teaching innovation and access to higher education for disadvantaged groups. Our reputation as a higher education institution of distinction is built on the achievements of many members of the University's community。Recent highlights include:A strongly positive report from the Australian Universities Quality Agency that recognised the University as a vibrant and well-managed institution with enthusiastic students and staffGrowing demand to study at the University with a record enrolment in 2008 of 30,340 studentsRecognition for our academic staff with seven Citations for Outstanding Contributions to Student Learning from the Australian Learning and Teaching Council, three Quality Teaching Awards from the State of New South Wales, eight externally funded research fellowships and the appointment of an additional Laureate Professor
教育	名校展现场报道：瑞典皇家理工学院(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场报道：瑞典皇家理工学院位于瑞典首都斯德哥尔摩，成立于1827年，为瑞典最大的工学院之一，校名原为“工学院”(Teknologiska Institutet)，1877年起改为现名。瑞典全国约三分之一的工程师都出自这所大学。该校除了位于斯德哥尔摩东城的主校区外，另外还有西斯塔、汉宁南、胡丁厄和南泰利耶几个校区，是瑞典最大、最古老的公立理工类高等学校，也是一所国际性的高等教育机构，与世界上多所大学和学院建立了研究和教育关系。瑞典皇家理工学院拥有设施一流的物理研究中心，并不断完善其提供的各类课程以适应当前社会的新需要致力于自然科学各个学科(如：建筑、产业经济、城市规划、环境技术、电子等)的教学和科研，也设继续教育，尤其在信息与通信技术和生物技术领域有自己的专长。KTH accounts for one-third of Sweden’s technical research and engineering education capacity at university level. Education and research cover a broad spectrum ? from natural sciences to all the branches of engineering as well as architecture, industrial engineering and management, urban planning, work science and environmental engineering. In addition to the research carried out by KTH’s Schools, a large number of both national and local Competence Centres are located at KTH. Various research foundations also finance a number of research programmes。There are a total of just over 13,000 full-year equivalent undergraduate students, more than 1,500 active postgraduate students and 2,935 full time equivalent employees。KTH was founded in 1827 and the main campus has been located in attractive, and now listed, buildings in central Stockholm since 1917. In addition, KTH and Stockholm University jointly offer study programmes and carry on research in biotechnology and physics at AlbaNova University Center, located at Roslagstull. The School of Information and Communication Technology is located on the Kista campus, north of Stockholm, while the School of Technology and Health is located in Haninge, Flemingsberg and Södertälje, south of Stockholm。
教育	名校展现场报道：肯塔基大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场对话实录：主持人：肯塔基大学位于美国哪个位置？嘉宾：大学位于肯塔基州列克星顿市，距俄亥俄州的辛辛纳提市80里，风景十分优美，学生能够有很好的学习环境；作为独立战争的发源地，学校附近有很多名胜古迹，国际学生们能深切感受美国文化。主持人：您是否可以介绍一下肯塔基大学的学院和课程设置？嘉宾：肯塔基大学拥有15个学院和一个医学中心，开设约200 个专业。包括农学院、牙医学学院、健康科学学院、医学院、医护学院、制药学学院等。主持人：从你刚才对学院设置的介绍中，我们可以看到贵校对医学健康领域有很大的重视，您是否可以给我们简单介绍一下？嘉宾：对的，我们学校对这些领域的研究的确很重视。药剂学院、医护学院和医学院的研究生教育均在全美名列前茅。其中，药剂学院全美排名第3，而医护学院排名第29。除此之外，我们学校的兽医学、农业、和生物工程在全美也是顶尖的。主持人：贵校的学费和奖学金情况如何？嘉宾：我们大学设有1,000个奖学金，成绩优异学生可以拿到500-7,000美元不等的奖学金。国际本科学生每年学费大约1.2万美金。 学校介绍：1、  美国肯塔基大学University of Kentucky http://www.uky.edu/肯塔基大学是位于美国肯塔基州莱克星顿的一所公立大学，始建于1865年，在校学生达26000人，是肯塔基州最大的大学。 位于肯塔基州列克星顿市，占地4170亩，拥有约35000学生和12000教职员工。绝大部分生源来自肯塔基州，约17%的学生来自其它州，6%的学生来自海外。肯塔基大学拥有15个学院和一个医学中心，开设约200个专业。包括农学院、艺术与科学学院、通讯与信息研究学院、牙医学学院、设计学院、教育学院、工学院、艺术学院、健康科学学院、法学院、医学院、 医护学院、制药学学院、公共健康学院和社会工作学院。自20世纪90年代中期起，肯塔基大学始终致力于在2020年之前成为全美最优秀的20所公立研究型大学之一。该校正全力以赴实现这个目标。在美国国家自然科学基金研究经费方面，肯塔基大学在全美公立大学中排名第36位。药剂学院、马丁国家政策和行政管理学院、医护学院、法学院和医学院的研究生教育均在全美名列前茅。其中，药剂学院全美排名第3，马丁学院在公共财政和预算类中排名第5，法学院位25大公共机构之内，医护学院排名第29。Founded in 1865 by John Bowman as the Agricultural and Mechanical College of Kentucky, the university is the largest in the Commonwealth by enrollment, with 27,209 students, and is also the highest ranked research university in the state, according to U.S. News and World Report。In 1912, the University of Kentucky's graduate school opened, offering bachelor's, master's and doctoral degrees relating to Master of arts, Master of Science, Civil Engineer, Mechanical Engineer, Mining Engineer and Doctor of Philosophy, followed by the founding of the College of Commerce in 1925, known today as the Gatton College of Business and Economics.The University now has 17 academic colleges, from Agriculture to Fine Arts, Engineering, and Public Health。In recent years, the university has focused expenditures increasingly on research, following a compact formed by the Kentucky General Assembly in 1997. The directive mandated that the university become a Top 20 public research institution, in terms of an overall ranking to be determined by the university itself, by the year 2020.
教育	名校展现场报道：蒙特利尔大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场报道：百年名校蒙特利尔大学，是加拿大名列前茅的综合性大学，该校建立于1878年，如今已有130年的历史。近几年来，学校各种学术研究成果在全加拿大综合排名第二。现有人数52631人，它是世界上最大的法语授课学校。一个主校区，2个附属学院—工程和商学院。提供270多个研究生课程。该校设有13个院系：文理学院、再教育学院、牙科学院、教育学院、环境设计学院、研究生院、法学院、医学院、音乐学院、护理学院、药学院、神学院和兽医学院。另外还单独设有体育部和验光学院。蒙特利尔大学的历史，电影研究，比较文学，计算机，化学和物理专业，博物馆研究及互动传媒专业较为著名。庭院建筑专业是加拿大首屈一指的专业。学校有全权加拿大最大的法律研究中心。学校的医学专业设置全面，加拿大医学委员认证这里毕业的学生在全加第一。Founded in 1878, the Université de Montréal, with its two affiliated schools, the École Polytechnique and the HEC Montréal, is now the largest university in Quebec and the second largest in Canada. With over 55,000 students from around the world and some 10,000 employees, the Université de Montréal awards close to 10,000 diplomas at every university level. Deeply rooted in Montreal and dedicated to its international mission, the Université de Montréal is one of the top universities in the French-speaking world。With its 13 faculties and 80 departments and schools, the Université de Montréal offers programs in almost all academic fields. UdeM is the only Quebec university that teaches the full range of disciplines in health sciences, boasts the province's only faculty of veterinary medicine and houses one of Canada's largest faculty of arts and sciences. Whether you have a passion for international politics, cyberspace law, Asian social history or nanotechnologies, you'll find a department that best suits your needs. Flexible and varied, our programs include many bi-disciplinary bachelor degrees; this would give you access to master's programs in two disciplines, such as communications and politics, or physics and information technology。
教育	名校展现场报道：都柏林大学(图)“2010年东方国际海外名校教育展信息说明会”于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、法国、德国、意大利、荷兰、新西兰等国家数十所世界顶级大学及研究机构代表与会。以下为本次展会现场报道：都柏林大学是爱尔兰最大也是最多样化的大学，可以追溯到爱尔兰天主教大学，由著名的《大学的主张》一书作者纽曼红衣主教约翰享利于1854年成立。都柏林大学现正筹备成立5个新的研究所提供创新的组合式项目。这些研究院都和大学里的研究机构紧密合作一些课程，并与世界顶级大学进行学术交流。都柏林大学加入了国际研究型大学网络(一个由世界上若干所优秀研究型大学组成的国际高校联合体)，是欧洲少数几所拥有四个生命科学院系的大学。这四个生命科学院系分别是：农业、医药、科学和兽医-这在爱尔兰也是唯一的。目前拥有22000万多名学生和2500多名教学人员。大学设有80多个教学部门，分为10个学科：农业、艺术与人文、凯尔特研究、商务、工程与建筑、法律、医药、哲学与社会学、自然科学和兽医学。此外还有一座现代化的、设施完备的语言中心，为有潜质及水平有待提高的学生提供广泛的英语语言课程。Established in 1854, University College Dublin (UCD) played a key role in the history of the modern Irish State and today it plays a leading part in shaping Ireland’s future. As Ireland forges a new identity through relationships with international partners, the university will adopt an increasingly international outlook。More than 25% of the current student population is engaged in graduate research and scholarship. Each of the five colleges at the university has its own dedicated graduate school with the explicit task of enhancing doctoral and post-doctoral training to match the national strategy of establishing Ireland as a premier source of 4th level education and research。The University is committed to maintaining a high level of research activity, to commercialising intellectual property arising from its research programmes, and to further developing its collaborative links with industry and commerce, and with educational and research institutions internationally。
教育	海外视角：丹麦高中上演生源争夺战“随着人口出生率下降，丹麦生源减少问题也日益凸显。”杨海鹰告诉记者：“和中国一样，丹麦各所高中对生源的争夺也很激烈。”近日，由35位丹麦中学校长组成的代表团对河北省中小学进行了交流访问。作为丹麦阿尔堡大学孔子学院文化交流的负责人，杨海鹰是代表团的成员之一。“丹麦教育部门每年都会根据学生人数给学校拨付经费。”代表团团长之一的Jens Nielsen ，是有近500名学生的斯特灵高中的校长。“政府给我们中学平均每年每位学生拨付7万克朗的经费。”Jens Nielsen介绍说，没有生源对于丹麦高中来说就意味着经费的减少，随之而来的就是老师的减少和校长收入的减少。据统计，拥有500万人口的丹麦共有高中150所。每到招生季节，生源的紧缺让高中校长颇感压力。为此，在招生时各所学校都会想尽办法吸引生源。“但这种竞争绝对是良性的。”杨海鹰和Jens Nielsen不约而同都对记者强调了这一点。选择高中不受地区和分数限制“在丹麦，学生可以自由选择全国任何一所中学就读，没有地区和分数的限制。”杨海鹰已在丹麦生活了22年，目前儿子正在该国读高中，女儿则在读初三。“丹麦的中学在上高中前学校是没有考试的。”初三时，学生会进行一次模拟考试，目的是要让即将升入高中的孩子知道考试是何物。杨海鹰告诉记者，即便上高中后，丹麦的考试也和中国有所不同，因为“丹麦考试时是允许使用互联网的。”因为当地教育者认为，既然工作时是可以使用互联网查资料的，那么考试时锻炼学生这方面的能力也是好的。“应该把中国教育和丹麦教育揉合起来，团一团，从中间切开。”一位丹麦中学校长以形象的语言概括此次中国之行的感受，在他看来“中国中学教育太严而丹麦则太松”。没特色就没生源杨海鹰上初三的女儿决定到一所离家25公里之遥的高中就读，因为这所中学开设了“中文孔子课堂”，这正是她所喜欢的。“在丹麦高中一定要有特色。没特色就没生源。”杨海鹰介绍说：“单纯靠课程是吸引不来生源的。”为此，各所高中可谓使尽浑身解数。每年针对初中生的开放日和高中毕业生的盛装巡游都是各所高中展示自己独特校园文化的好时机。“我们有一支非常出名的学生乐队。”在Jens Nielsen看来，这正是他们的“撒手锏”之一。除了音乐，和美国、英国、挪威以及中国的学校合作，进行学生互换也是吸引学生的好办法。Jens Nielsen 校长介绍，丹麦教育非常注重“国际化”，为此丹麦学生评分体系，改变了过去的“10分制”。丹麦学生考试成绩分为“-3、0、2、4、7、10、12”7个等级，超过0分，也就是2分以上的都算及格，学生的平均成绩可以达到7分。“我们的评分体系效仿于美国的A、B、C等级划分办法。学生将来要参与到全世界的人才竞争中去，考评制度当然也要和国际接轨”。斯特灵高中早在10年前就开展了和中国学校的交流与合作，这也是该校得以从当初的250人壮大至如今的近500人规模的重要原因。“目前，丹麦虽然还没有高中因为没生源而关门的，但却有因生源少而合并的”。JensNielsen预测说，“以后高中的趋势是数目越来越少，而规模越来越大。”而杨海鹰告诉记者，在丹麦他已看到有学校的房产被出卖。“公立学校像私立学校一样操作”Jens Nielsen告诉记者，为了使办学更有特色，有两位出色音乐教师的斯特灵高中在做预算时会将有限的经费向音乐教育倾斜，而由于体育师资欠佳，这方面的投入就会适当控制。“当然这要在学校董事会的支持下。”他强调说。近5年来，在丹麦斯特灵这样的公立高中也像私立高中一样设立了董事会。“教育大臣想让公立学校像私立学校一样去操作。”Jens Nielsen告诉记者，斯特灵高中的董事会由5名成员组成，分别是该市的市长、当地大学的校长代表、当地小学的校长代表、当地私人企业的代表，“另外一名成员可以由我来决定。”Jens Nielsen作为校长可以任命董事会主席，但董事会主席也能解雇他。丹麦的公立高中校长对成立董事会颇为认可。“制定学校5年的发展规划，只要经由校董事会同意，校长就可以决定5 年内的一切事情。”Jens Nielsen看来，成立董事会的最大好处就是办学的具体问题再不用向教育大臣等请示汇报。“无疑相对于教育大臣，董事会对学校的情况更了解。”Jens Nielsen认为这样既有利于对生源、经费等进行监管，也有利于学校有针对性地选择办学和发展之路。(记者：樊江涛)
教育	英大学称学费上涨中国留学生暂不受影响据今天此间出版的英国《华商报》报道，上周英国大学经费检讨报告出炉，报告建议政府取消对大学收费的上限规定，今后对英国及欧盟学生的收费标准，由各大学按照市场经济自行决定。报告公布后，英国多个政党和多位大臣纷纷表态大体支持这个建议。一般估计，首相卡梅伦将把这个建议纳入到政府的法案，明年初交由国会讨论通过，争取在2012年暑假后开始执行。按照报告书中的建议，英国大学对本国和欧盟学生收费可以达到每年上万镑，不过主管教育的大臣凯布尔则倾向以7千镑为上限，他希望教育经费的改革也要循序渐进。英国本国学生的学费涨了，对外国留学生有没有影响？在英国大学读书的有6万多中国大陆、港、澳、台留学生，其中一些人担心会不会水涨船高，为此，记者近日采访了英国一些大学。在1997年工党上台执政以前，英国的大学，如同中、小学一样完全免费。凡是英国本土和欧盟国家公民，到英国大学就读不需要交付任何学费。但随着到英国求学的人数增加，教育经费大幅上扬，政府越来越难以维持大学的正常开支。1999年，工党政府宣布对大学生每年收取1千英镑的学费。2004年5月1日，东欧10个国家正式加入欧盟，为应对突然汹涌如潮的来自欧盟的留学生，当时的首相布莱尔在2004年底急忙宣布从2005年起将高校学费从每年1千镑调高到3千镑。在过去5年里英国大学对本国和欧盟学生的收费，基本上没有大的变动。2010/2011学年的费用是本科大多在3250镑上下，硕士研究生的学费3500-4000镑。然而对外国留学生的学费则是一路上扬，过去10年平均每年增幅在4%-8%。伦敦格林威治大学国际部的一位负责人告诉记者，格林威治大学对留学生的收费每年都有增加，少则3.5%，多的时候到过6%。格林威治大学目前有1000多名中国留学生就读本科。这位负责人说：“这次高教报告建议书是针对英国本科和欧盟学生的，不会对其他国家的留学生有特别大的影响。格大每年都会根据物价上涨率做相应调整，但不会如本国学生的收费那样翻上一番。”越来越受中国学生欢迎的诺丁汉大学，学费在英国学校偏高，每年也是不停地涨。2007年本科管理专业外国留学生的学费是9600镑，到了今年已涨到13600英镑。该校的一位主管留学生的经理告诉记者：“目前英国大学对留学生的收费标准基本上符合国际的统一标准，每年的涨幅也是合理的。英国大学不会对留学生进行大幅度的学费加价。”他指出大学在制定学费时，会通盘考量其它国家大学的收费标准，收费太高往往会本末倒置。他说这几年，加拿大、澳洲、新西兰、美国都在金融危机后调低收费标准和入境的规定；法国、荷兰、德国和北欧多个国家都纷纷开设用英语教授的课程。国际间的高等教育市场竞争越来越激烈。在这样的大背景下，英国大学怎么可能盲目地乱涨价呢？
教育	留学法国 预约面试前先定签证地 北京考试报讯(记者 马海丽)户口山西的杨君在武汉上大学，申请法国留学，想在北京面试和签证，因网上预约面试信息填写不当，被系统默认分到武汉面试中心面试，大费周折，几乎耽误了开学时间。东方国际法国部经理时征说，法国有多个面试和递签中心，考生网上填写预约面试信息时要先明确本人所属面试和签证领区。面试地点选定跟填写pastel(网上预约面试系统)注册表格有密切关系。每个希望参加法语考试或赴法留学的学生，都要在pastel系统上注册，在填写个人基本信息时，所在城市和地址非常关键，一般系统会根据考生所填写的城市和地址默认其属于某个领区，每个面试或签证中心均覆盖一定区域，如北京面试中心覆盖北京、天津、河北、河南、山东等多个省份，这些地区的考生都要到北京的法国面试中心参加面试。若考生只是暂时生活于某个城市，不希望在该地面试，填写信息时要填户口所在地或护照办理地的地址。另有两种不同情况，一是如果考生在户口所在地或护照办理地以外的城市上学，可选择在上学的城市参加面试和签证，填写学校所在地的城市和地址，即使户口未迁至学校也没关系，面试时只要提供所在学校的学生证即可。二是若考生长时间在户口所在地或护照办理地以外的城市生活且希望于当地办理面试及签证，则要提供生活城市派出所6个月以上的有效暂住证。考生一旦面试地点选择错误需要修改，要及时与目前所选领区的法国教育服务中心联系，提供合理的理由，工作人员会将信息进行修改，考生之后再进行面试预约步骤，否则会延误很多时间。法国有5个面试中心，归属于法国教育服务中心(Campusfrance)，分别在北京、上海、广州、成都和武汉；相应有6个递签中心，分别在北京、上海、广州、成都、武汉和沈阳，每个人根据其户口所在地或护照办理地选择面试和递签的地点。相关链接欲留学法国学生所属领区不同，具体操作不同，如原籍在武汉的学生，如果在北京上学或生活，且希望在北京参加面试签证，则需按上述方法操作；而原籍在山东的学生如果在北京上学或生活，则不需提供上述文件，因为其原籍所在地也属于北京领区。
教育	中财与斯蒂文斯理工学院合作项目开班典礼2010年10月21日下午，中央财经大学与美国斯蒂文斯理工学院联合培养项目管理硕士项目的第三期学员毕业典礼、第五期学员开班典礼中央财经大学学术会堂内隆重举行。中央财经大学副校长李俊生教授、副校长王瑶琪教授，美国斯蒂文斯理工学院副校长Maureeen P Weatherall博士等出席典礼并致辞祝贺，共同见证两校合作办学的丰硕成果。作为中美两国的知名高校，中央财经大学与斯蒂文斯理工学院经教育部批准，自2006年开始合作办学，通过整合两校优秀教学资源，以培养具有全球视野的创新管理人才为目标，四年来，两校精诚合作，成功举办了五期项目管理硕士学位项目，为国家开发银行等国内知名机构培养了近百名学员，已毕业的三届学员顺利获得了硕士学位，并获教育部学位认证，为全球化背景下高端人才的培养探索了新的培养模式。在典礼上，中美双方校领导分别致辞，对毕业的学员表示亲切的祝贺，并对新学员表示热烈欢迎，期望合作项目能够在前期合作的基础上，取得更大的成绩。北京项目管理协会、合作项目历届毕业学员、毕业生和新生亲属近百人应邀出席了此次典礼，并参加了两校共同举办的校友晚宴。中央财经大学是国家“211工程”重点建设大学。1949年建校，是新中国成立后国家举办的第一所财经院校，被誉为财经领域的“黄埔军校”。史蒂文斯理工学院(SIT, Stevens Institute of Technology)是一所在美国位居前列的理工类大学，全美大学综合排名第75位(2007年)，创建于1870年，坐落于新泽西州的Hoboken，与曼哈顿隔河相望。SIT在科学工程及管理领域享有盛誉，培养出了著名管理学家弗雷德里克·温斯洛·泰勒(Frederick Winslow Taylor)、亨利·劳伦斯·甘特(Henry Laurence Gantt)、诺贝尔奖获得者费瑞得·瑞恩(Fred Raine)等杰出人才。其项目管理专业在美国排名第五(2005年)，是美国项目管理协会(PMI)认可授予项目管理硕士学位的少数几所高校之一。
教育	专家提醒：留学警惕“唯排名论”误区刚刚从天津大学硕士毕业的小陈和小江，要选择到美国丹佛的一所大学开始留学生活。到丹佛才发现，他们选的大学根本不是留学机构介绍的那么优秀，排名也不是什么前三名。如今，小江不得不抓紧重新选择学校。其实像小陈和小江一样，出国留学前，盲目听信国外高校的排名，在排名中寻找自己留学目标的人还真不少，一些人来到异国他乡后发现国外高校排名误区，后悔不已。大学排名令人眼花缭乱“所谓的全球或者全美大学排行榜，不过是为了表达一种留学导向，大都带有一定的片面性，没有绝对权威的排行榜。”专家认为。据了解，自1983年《美国新闻与世界报道》以计量学的方法隆重推出世界上第一个大学排行榜之后，各国媒体与学术机构产生的大学排行榜便如雨后春笋般涌现，并受到各国学子、家长的追捧。其实，不同大学的排行榜其侧重点各不相同，不同排行榜的构成因素不同。他认为，英国《金融时报》的调查重点为教学质量、研究成果、入学标准、学生毕业率等；加拿大《麦克林》杂志的评选标准主要包括学生评估、师生比率、师资质量、校方资金状况等；《福布斯》较为注重学校的财源财力。此外，其他排名也有很多种，如综合排名、专业排名、商学院排名等。正因为如此，至今还没有一个最全面、最科学、最权威的大学排行榜。专家表示，《美国新闻与世界报道》的大学排名一直最受美国学校和学生家长的重视，所以是美国最具影响力的排名之一，国内家长一般也是以此为最主要的排名参考。该排名对在校生的毕业率、师资质量、生源质量、学校资金、毕业率的增长、校友捐款人数的百分比等多种因素进行评估，因此这种排名虽不是由官方发布的最权威的，却有一定的参考价值。警惕“唯排名论”误区每到中国学生出国留学的高峰期，各类全球性或地区性的大学排行榜在国内纷纷现身，进入家长、学生视线，影响着家长、学生的选择。不少家长甚至被这些排名左右，陷入“唯排名论”的误区。郑州学生小秦的母亲郑女士在为儿子选择留学的高校时，对美国某薪水网站发布的“2010年美国大学毕业生薪水报告”很感兴趣。这家网站将专业按“钱途” 进行排名，哪所学校将来提供的工作岗位好、拿的工资多，哪所学校就是好学校。“对于中国学生、家长来说，因为对国外高校不了解，若要从成千上万所陌生的国外大学中挑选出一所适合孩子的学校并非易事，各类排行榜就成为选择学校、专业的重要参考依据。”郑女士认为。“中国学生、家长有很强的名校情结，而考虑孩子自身的实际情况不够。”专家认为。那么，到底该如何看待当前的国外高校留学排名呢？专家指出，注重大学排名，有时是虚荣心在作怪，这容易使留学生及家长盲目择校。错误的选择可能导致留学失败，对于学生的负面影响非常大。而且，一个人的成功，并不是非上哪所名流大学就能决定的。俗话说“师父领进门，修行在个人”，只有选择适合的学校，并不懈努力才能成功。还有些学生喜欢看职业发展和薪资报告，想根据有“钱途”的专业择校。对此专家表示，学生可以对这份报告上的内容进行适当了解，但并不建议学生和家长依据它来选择专业。一方面因为报告上显示的内容是根据上一年度就业情况做的总结，而不是对未来就业的预测；另一方面，国外市场经济相当成熟，发展瞬息万变，有“钱途”专业每年都会有所不同。例如金融危机爆发后曾经非常有“钱途”的金融专业在一个时期内前途暗淡，在职人员成批失业。另外，在美国最有“钱途”的专业在中国可能就是很一般的专业。因为各国家经济发展水平、市场运行机制不太一样。因此，对于专业的选择首先要从学生的学习能力和兴趣爱好出发，其次还要考虑未来就业国家的经济环境。结合自身情况合理看待排行榜选校是一门非常复杂的学问，在最终定校前要搜集庞大的信息，综合参考很多因素，远远不是在排行榜上画圈那么简单。专家提醒学生要结合自身的条件理性看待排行榜。对于中国学生来说，国外各类大学排行榜能起到一定的指导作用，但不要过于依赖。很多学生与家长往往偏重于学校的综合排名，很大原因是出于将来回国发展的考虑。但在人才市场上的实际情况却是，除非世界顶级名校，如牛津、剑桥等，大部分用人单位的人力资源管理人员其实对很多国外院校并不了解，所以要在留学专家的指导下做好出国规划，考虑将来职业发展方向。在参考大学排行榜选择学校时，专业排名比综合排名更重要。综合排名反映学校的综合实力，专业排名则是对某学校某专业的实力评估。国外大学最大的特色是无论排名多少，总有一两个口碑很好的专业，学生注重选择专业收获可能更大。专家建议学生在选择学校时，要了解自己的需求、实际学习能力以及兴趣爱好。综合排名很高的美国大学并不一定适合所有学生。因此，学生择校时要考虑的是所选择的大学是否能在学术、学生社团和校园文化上符合自己的要求和预期。大学排行榜只是一个参考因素，不要作为唯一指南。在参考排行榜时，对于其出处要有一定的了解，尽量选择诚信度高的市场调研机构出具的数据。选择国外高校需要注意的事项国外高校排名这几年比较热闹，除了无法改变的事实外，大都结果不一样，这其中的主要原因是排名者的目的不同，背景也不一样，大都带有一定的倾向性和诱导性，吸引家长和学生注意。河南农大一鸣出国留学服务有限公司副总经理胡月建议，学生在出国留学选择学校方面要从以下角度考虑，选择专业比选择学校更重要。国外高校更注重的是专业和学科建设，跨国企业在选择人才时，更多关注的是某学校的某专业。有些学校名次虽然靠前，但所学专业却相当弱势，对此我们国内人不了解，不少人宁愿上名校的弱专业，也不上一般学校的强势专业。这样择校如果在国外就业很吃亏。所以在选择学校的时候，应该充分考虑学生的专业方向以及选择的专业是不是这个大学的强项，从专业方向选择大学才是明智选择。留学生及其家长不要只追求大学排名。关注国外大学的排名，这本身是无可厚非的，但大家一定要注意的是千万不要认为排名就是自己选择学校的唯一标准，因为排名往往不是官方的，而且用于排名的指标很多和我们关注的教育品质本身是没有关系的，所以排名仅供参考。选择留学学校应关注学校的人文环境、学习环境。如安全性、环境是否适合学习、教学设施是否完善、实验设备是否先进齐全等。一般在国外小城市的大学学习环境要优于大城市，实力雄厚财团的学校硬件设施优于公立高校和一般私立学校。总之，选择大学不要只选名气大的，排名靠前的，而应当从自身的实际条件出发，选择最适合自己的大学，这是正确选择国外大学的最重要原则。(记者：辛渐)
教育	专家：“买美国房子能获绿卡”有风险“那个美国买房能拿绿卡的项目怎么投资？”不久前美国楼商来秋季房展会卖房，由于打出“投资获绿卡”的旗号，受到了不少读者强力关注。不过，业内专家认为，投资50万美元换美国绿卡，这事儿虽不无可能，但风险很多，实现起来难度很大。各国已经纷纷抬高投资移民门槛50万美元仅是“头盘”“50万美元得美国绿卡！”在房展会上，多家开发商都曾向记者许下了这样的豪言壮语，美国万豪酒店项目甚至还另有3.75万美元的利润金。可这50万美元，仅仅是申请移民的第一步而已。在向代理商的进一步咨询中，记者就发现，除指定存款银行的50万美元投资外，还有一些新的必须开销：申请费6万美元，包括移民律师费、投资公司营运管理费；5年内的投资利息(因为5年后只取回50万美元本金，利息自然也应算为对外支出)，以及10个就业机会的成本。“根据美国投资移民法的投资移民方案，要想取得EB-5签证，投资人必须在美国至少投资50万美元，并直接或者间接创造10个就业机会。这是既定的法律，即使总统也不能随意违背，所以，想靠仅仅投资50万美元买房，就能拿到绿卡，这是根本不可能的。”专家告诉记者，员工工资加上保险福利等，每提供一个美国就业机会，投资者每年大约就要付出近5万美元的人工雇佣成本。10个就业机会风险不小“买房子绝不是100%拿绿卡！”EB-5项目总经理认真地表示，过了移民局的初审后，投资人最先拿到的只是两年的临时绿卡，移民局会在两年时间里对投资人进行严苛的考验，考验期内存在许多不确定性。风险之一，在这两年内，投资者还是要有稳定、合法、丰厚的收入来源，以向移民局证明自己一贯良好的信用资质；风险之二，投资者必须在两年内维持投资项目的经营和雇佣条件，以保证两年后仍能保持投资移民义务的履行。换句话说，如果你在美国的投资项目出现了贬值，雇不起10名员工，不仅你付出的钱打了水漂，你想换成永久绿卡的心愿也会落空。“可以申请和申请到了，这绝对是两个概念。美国绿卡的申请，是由移民局来决定的，不是房地产开发商，或者金矿厂商。买房子投资，这是可以的，可想用来换绿卡，可变性太大。”专家对记者说，就是在经济形势良好的环境下，创造10个就业机会都非易事，更何况现在美国经济仍处艰难复苏中，失业率奇高，能有稳定营收的投资项目更加难找。投资移民门槛抬高“金融危机的爆发让各国的失业率大幅增加，这也是近期多国纷纷收紧技术移民的主要因素之一。”专家告诉记者。据了解，就在今年内，加拿大投资移民门槛翻番，由40万加元增至80万加元；澳大利亚提高了申请人在生意中的投资比例，现在要求如果是上市公司，申请人持股比例不少于10%；如果公司的年营业额是40万澳元(约合262万元)以上，申请人的持股比例不能少于30%。而最近一次的身价抬高，则是中国香港政府的禁令，规定从2010年10月14日，投资移民资金门槛由650万港元增至1000万港元，并将房地产投资暂时剔除获许投资资产类别。“这几个国家和地区收紧投资移民的门槛，我认为是一个信号，表示有钱就能投资的时代已经过去了，各国将来愿意吸纳的都将是他们认为优质的人才。”专家分析，到了2011年，个人“散户”购置美欧房产的风潮将逐渐减弱，一些集团机构倒有可能开始进入海外楼市。概念链接EB-5：Employment Based Fifth Preference，是美国移民法中针对海外投资移民所设立的移民签证类别，美国国会于1990年通过。它允许公民和移民服务局(USCIS)每年针对具有资格的投资者和他们的直系亲属发行10000个移民签证，而人们的投资选择有三个：在美国任何地方投资一百万美元并至少雇请10位雇员；在国家认可的低就业地区投资五十万美元并至少雇请10位雇员；在经政府批准的“地区中心”投资五十万美元，并直接或间接创造10个就业机会。根据美国参众两院的审批，原本应于2009年10月30日终止的“地区中心”项目，延长至2012年10月30日。申请EB-5的移民，美国政府将先发放有条件限制的两年期绿卡，两年之后如果移民局认定投资人确实履行了有关规定，投资人和配偶及其子女方可获得永久性绿卡。(赵莹莹)
教育	专家：东盟热门留学国优劣势全解析近日，第七届中国－东盟博览会正在广西举行。在东盟各国客商希望在潜力巨大的中国市场掘金的同时，东盟教育机构也盯上了中国广阔的教育培训市场。而此前中国-东盟教育部长首届圆桌会议提出的“双十万”计划，预计也将吸引更多中国学生前往东盟留学。双十万计划将起推动作用“从亚洲来看，今年8月1号，首届圆桌会议在贵阳召开，会议宣布，将进一步扩大双方互派留学生规模，实现2020年东盟来华留学生和中国到东盟的留学生都达到十万人左右的双十万计划。中国和东盟将从长远角度和战略高度对计划进行规划和设计，重点进行高端人才交流和培养。”10月15日，在2010年中国国际教育年会主论坛上，中国教育部副部长郝平教授发言时也关注了中国和东盟的教育交流。据媒体报道，在中国-东盟教育部长首届圆桌会议上相关负责人表示，中方将在未来10年内提供1万个政府奖学金名额，推动实现2020年东盟来华和中国赴东盟留学生都达到10万人左右。政策保障方面，中国和东盟将探讨教育一体化建设的可行性，整合资源，互补协作，推动实现学历学位互认，提高区域内高等教育的全球竞争力，为中国-东盟自由贸易区建设提供人才和智力支持。东盟教育机构关注中国市场对于东盟教育机构而言，中国的留学市场也充满了吸引力。新加坡和马来西亚早已在中国市场开拓多年，也是中国学生留学东盟首选的两个目的国。除新、马之外，泰国、菲律宾也在中国寻找市场和机会。从今年的国际教育展来看，参展院校中就有泰国的易三仓大学等高校。据泰国驻昆明总领馆公布的数据显示，目前在泰国留学的中国学生已达9000多人，比2001年增长近10倍，中国已经成为泰国最大的留学生生源国。而一些泰国高校也希望通过中国-东盟博览会等交流机会，在中国寻找合作伙伴，建立招生代表处。东盟留学优劣势分析优势学费便宜，便于跳往欧美等国留学一、政策利好，且与中国邻近，多数国家与中国特别是南方地区生活差异不大，且各国华人较多，适应容易。二、其次，随着双方交往的密切，需要大量有东盟留学背景的人才，留学生相对容易就业，且便于就中国与东盟的各种商业项目创业。三、最重要的是，许多马来西亚和新加坡的大学与欧美等大学合作办学，便于留学生跳板到欧美等国留学。四、留学费用相对较低，对高考成绩没有过多的限制。五、签证率高。劣势语言限制、教学质量一般一、小语种的隔阂，除小语种学生以及与东盟各国交界地区的学生外，学习起来较困难；二、除新加坡和马来西亚两国外，其他国家教学质量一般，中国学生家长认可度不高。趋势分析未来将实现学历学位互认记者查询了教育部涉外监管信息网上所公布的国外学校资质情况，在公布的33个国家部分学校名单中，来自东盟的包括新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾四个国家的院校。就学历学位互认情况而言，2007年，中国与泰国签署了学历学位互认协议。目前，中国和新加坡、马来西亚均没有签署学历学位互认协议。马来西亚驻华大使馆教育参赞蔡志明表示，马来西亚今年会跟中国教育部签署互相承认学位学历的合约。这也是趋势所在。留学建议30万即可保证全部学业从学生自身条件而言，如果考不上国内的重点本科，同时达不到英美国家排名靠前学校的录取条件，又不想读二本、三本，包括英语好和不好的学生，可以考虑东盟国家。从经济条件来说，适合能够负担全部留学费用大概在30万左右的学生。以职业发展为导向择校选择东盟留学的学生，主要是希望今后能从事与东盟经济政治交往相关的工作。目前这两年，因中国与东盟交往密切，已经从事这方面工作的在职人员，为了进一步提升自己，也有部分人放弃职业选择赴东盟留学。需要提醒的是，要以职业发展为导向选择东盟留学，特别是马来西亚和新加坡之外的国家；选择正规大学学习，以教育部涉外教育监管网公布的名单为准；学习期间注意安全，避免与当地人发生冲突，特别是要尊重当地人的风俗及信仰。热点国新加坡新加坡公办高校包括3所大学和5所理工学院。在教育部涉外监管信息网的名单中，也只有上述8所院校。目前，中国学生前往新加坡留学的很多都就读私立院校。新加坡的私立院校近年来多次整顿，今年5月，新加坡教育部所属的私立教育理事会(CouncilforPrivateEducation)公布了第一批获批Edu Trust(教育信托认证)的教育机构名单。优点 双联课程认可度较高专家表示，新加坡公立大学有政府补助，吸引了很多国内的优秀学子申请新加坡高中、本科。此外，新加坡允许低龄留学，申请新加坡的小学都可以。此外，新加坡还有很多和其他国家合作的双联课程，在学生中认可度比较高。缺点 私校学历不获认证公立大学门槛较高，有些申请不到公立大学的学生往往会选择私立大学就读，但目前新加坡所有私立院校学历在中国都不能做认证。此外，建议学生在选择私立院校时，最好选择那些经过Edu Trust认证的机构，以保证教育质量。马来西亚根据教育部涉外监管信息网公布的信息，马来西亚有7所公立大学，20所私立大学，3所国外高校在马来西亚的分校获得中国教育部的认可。马来西亚私立高等院校众多，英文教学，兼招本国学生和外国留学生。私立院校大多采用引进英国、澳大利亚等国高等教育课程，开设学分转移和双联课程的教育模式，少数外国高等院校在马来西亚设立的分校亦属私立性质。马来西亚私立高等院校课程质量由国家学术鉴定局(MQA)监督审查，各私立院校通过国家学术鉴定局认证的课程可浏览MQA网站查询。优点 学历文凭世界公认在马来西亚，外国留学生所交学费与当地学生学费相同。另外，双联课程也是马来西亚一大留学特色。马来西亚从1997年开始实行双联课程，即马来西亚当地的私立学院与外国大学合作办学，全部用英语教学，多所院校与美、英、加、澳、新西兰等国著名大学建有双联或学分转移制课程，实质就是将美、英、澳、新西兰等国著名大学的课程部分(2+1)或全部(3+0)转移至马来西亚分校或合作学校，毕业时获得的是由美、英、澳、新西兰等国著名大学颁发的世界公认的学历文凭和学位证书。工薪阶层的家庭如果不够财力直接到西方发达国家的著名大学去留学，可以选择去2+1或3+0的合作院校学习，在马来西亚先攻读一年或两年的课程，把留学费用降低下来，再转到院校所在地的大学学习。在转学的过程中，因为有之前的学习成绩，签证率相对很高，而且可以不必回到国内签证，直接在驻马来西亚的各个国家的大使馆签证就可以。缺点 公立大学门槛高专家表示，马来西亚公立大学难进，要求高，需要学生高考成绩、语言成绩等，要求基本与其他国家一样。气候方面，马来西亚全年很热，又有沟通障碍，中国家长对马来西亚院校的认可度不高。(记者：缪晨霞)
教育	加拿大投资移民进入160万加币资产时代2010年年初以来，移民市场一直是非不断，投资移民的政策变化更有些让人“看不懂”：加拿大移民涨价流言四起、“626”政策突然袭击、新加坡凑热闹一起涨价、美国涨价流言等等。一波接一波，片刻不消停。申请人的心情也随之潮起潮落、百感交集。10月12日，魁省移民召开会议，并宣布10月15日香港 BIQ停止接收魁省投资移民申请，但实际10月13日下午就已经满额不收！至此，加拿大魁省投资移民末班车正式“喊停”，加拿大联邦及魁省投资移民正式进入160万加币资产时代。面对目前的局面，申请者们该如何抉择呢？为此移民专家针对不同的申请人精心准备了不同方案。追求速度型：加拿大投资移民新政特快列车许多申请人移民加拿大主要动机是为子女教育。加拿大联邦及魁省涨价后，利用新标准提出申请的客人将很有可能在一年左右，甚至不到一年的时间获得签证。虽然比原来多付出60多万人民币，但换来提前二到三年或更多的时间，对于急于想把子女送出国的申请人来说无疑是划算的。通常来说，一个孩子在加拿大的留学费用应该是20万-30万元人民币/年，如果早日成行，就可将这笔费用的全部或大部分节省下来。用钱买时间，也是划算的。而且加拿大魁省和联邦投资移民一直以时间快、投资款无风险、一步到位拿绿卡、子女年龄限制宽松等优势吸引大批申请者，如今一年的获签时间使其成为市场内一个更为完美的、极具吸引力的移民项目。节约成本型：加拿大各省PNP项目加拿大PNP项目是加拿大各省为吸引外资加快省内的经济建设的省提名项目。目前主要的PNP项目有BC省、NB省和曼省(曼尼托巴省)等。此类项目通常以办理费用少、周期短、速度快等优势吸引申请者。如今加拿大联邦和魁省投资移民涨价，PNP项目的价格优势就更为显现了。如NB省只需拥有30万加币资产，并向NB省政府缴付 7.5万加币担保金，获得永居身份后若履行商业计划还可退还担保金。其他省份的要求也非常相似。但需要注意的是，所有PNP项目申请人都必须在该省份进行商业投资或入股当地的企业，比较适合经商管理经验丰富、想拓展海外渠道但资金又有限的人士去申请。来去自由型：美国投资移民EB-5项目加拿大抬高了投资移民的门槛之后，美国投资移民方案“亮”了。美国投资移民项目，对投资人的年龄、商业背景、经历或语言能力均无设限，只要证明其投资资金的来源是合法取得即可，确实无愧于其“全世界最具弹性移民方案”之美誉。同时，此资金不限定要通过自己努力经营企业所赚得，也可经继承或赠与所得。美国投资移民方案同时也让申请人拥有相当的自由度，对申请人没有移民监的限制，只需每半年入境一次即可保留永久居民身份。如今在加拿大联邦和魁省投资移民的大幅涨价面前，美国投资移民投资50万美元五年后可无息返还的投资额也就显得不那么高高在上了。面对更优厚的教育资源、更开放的投资环境，并且不需要移民监和大量资产证明材料，如果申请人资金充裕、需兼顾国内事业又不想受移民监拘束的话，选美国投资移民项目比较适合。移民专家提醒随着加拿大联邦和魁省投资移民的涨价，加拿大PNP项目很可能成为市场新宠，其原有的价格优势也可能会随着大量的申请而变得岌岌可危；随着申请人的增多，美国投资移民提价也在情理之中；而加拿大魁省和联邦新政的“一年获签特快列车”机会也可能会随着申请人逐渐增加而稍纵即逝。建议有意移居海外的申请者定要审时度势，把握良机。
教育	北美大学组团深圳面试 招生官坐阵现场北美大学组团来深，招生官、领馆官员坐阵现场2010北美大学留学展本周六开幕进入10月，正是赶搭美国和加拿大大学2011春季入学末班车，申请2011年秋季留学的最佳时机。日前，记者了解到，由ELS美语教育集团和新通国际共同主办的“2011北美大学留学展”将于10月30日下午2点在罗湖香格里大酒店3楼举行。届时，北美大学团将登陆鹏城，现场面试招收深圳优秀学子，美国领馆官员也将作为特邀嘉宾亲临现场，权威解读留学和签证相关政策。强势专业，高品质招生阵容领馆官员坐阵解读留学政策据新通国际留学部经理Tracy介绍，本次参展院校都经过严格挑选，或优势专业突出，或转入名校成功率高。如以美国第五届总统James Monroe命名的门罗学院，非常重视课程的实用性，把更多职业化和企业化的教学内容引入到各类新的科目和研究中，其商业管理课程就是由美国国内及国际公司中有丰富经验的公司主管授课的；加拿大汉博理工学院是北美最优秀的学院之一，提供超过150个以职业和移民为目标的实用课程，每年的就业率从未低于90%；对于热衷于商科和工程类专业的学生们来说，橘郡海岸学院是个非常好的选择，它的商业、数据库管理和生物信息等科目在美国享有盛名。Tracy向记者介绍到，这些院校的现任招生官都将亲临现场面试，所以学生在参加展会时能携带学历证明、成绩单、个人特长证明及获奖证书等个人资料，以便现场能与招生官作深入的沟通，为接下来的顺利录取做好准备。此外，为了帮助深圳学子更好的了解2011留学政策变化，为2011留学之路做好充分的准备，主办方还邀请了美国领馆官员坐阵现场，权威解读2011美国留学签证政策。“2+2”轻松晋升顶尖名校2年可节省30万元新通留学专家Tracy表示，每年来咨询的家长都有这样的疑惑：孩子由于硬件成绩不是很好，直接申请美国名校被拒的可能性很大，家里的经济也并不是十分宽裕，这时该怎么办？Tracy介绍，社区大学是性价比极高的一条留学之路，它对申请学生的入学要求相对较低，在经过两年的学习之后，学生还可以通过转学分的方式进入名校继续深造。据悉，此次参展的院校每年都有相当比例的学生以这种方式成功入读美国TOP50名校和加拿大TOP10名校。如美国加州最好的社区学院佛德喜尔与德安萨学院，仅在2010年就有70名学生升入全美排名24位的加州伯克利大学。而且社区学院还有着学费低廉的优势，新通留学专家Tracy具体的为深圳家长算了一笔账：2010—2011年度美国奥龙尼学院(每年有30%的转入加州大学伯克利分校和加州大学洛杉矶分校)一学年的学习费用为9000美元，而加州大学伯克利分校的本科生费用为40000美元左右，由此可见，社区学院的费用仅为加州大学伯克利分校的20%，若通过“2+2”留学计划，2年便可节省30多万人民币。提前一年准备申请把握2011年入学机会每年的10月、11月海外院校都将逐步开放次年秋季入学申请，据新通留学专家Tracy介绍，此次参展的院校都可为无语言成绩的学生提供2011年春季和秋季的入学机会。对于打算申请2011年秋季入学的学生而言，现在开始提早一年的准备，不仅可以在新通专业顾问的帮助下，准备言及申请材料，而且可以避开申请高峰期，获得更多名校入学及奖学金机会。Tracy强调，对于意向2011年春季入学的准留学生来说，美国、加拿大院校现在只剩下少量学位，学生得抓紧时间申请，现在就递交申请书，还能赶搭上春季入学末班车，其中申请材料，包括了高水平的院校申请材料和奖学金申请材料、推荐信、个人陈述和成绩单等。时间：2010年10月30日(周六)下午14:00-18:00地点：深圳市罗湖香格里拉酒店3楼香港厅、珠海厅咨询热线：0755-83985745
教育	各国收紧政策 反移民潮席卷全球(组图)在欧洲，一些国家正试图向非洲裔等移民支付费用请他们回国；以色列正在立法反对移民；还有一些国家已向生计艰难的难民关上了大门……目前，随着全球经济的持续低迷和对文化认同的日益担忧，全球范围内出现了一股抵制移民的潮流。与传统观念不同的是，今天的“移民”概念并不限于贫困国移民涌入富裕国，还包括某个贫困国的大批移民进入另外的贫困国；富裕国的移民进入其他富裕国。联合国人口署估计，全球大约有2亿国际移民，如果他们创立一个自己的国家，将是全球第五大国家。我们不禁要问的是：当前的反移民情绪是一个暂时现象，还是一个更长期反移民的开始？世界是否达到了不再容忍外来者的最大极限呢？概况全球有2亿国际移民各国反移民情绪扩散本报讯 在这个80万人口的城市里，非法移民在大街上乞讨，沿着铁路线游荡，他们在高架桥下烧火做饭，大白天躺在肮脏的行李上睡觉，那里有他们的所有家当，等着小摊贩们晚上停业后再去乞讨点残羹冷炙。这些非法移民往往能获得那些施舍给他们硬币的人的同情，但另外一些人却希望他们离开。“有人说，‘哦，这些可怜的移民’，但如果他们被非法移民抢劫过，就不会这么说了。”布兰卡·佩雷兹说，他是一家饭馆的服务员兼厨师，他说他的一名同事上个月被抢走了一周的薪水，“我不喜欢这些人待在这里，一点都不喜欢。”这听起来像是美国得克萨斯州或者亚利桑那州居民在发泄对墨西哥移民的怒火，但实际上，这是在墨西哥中部的图尔第特兰，散布在该城的移民来自中美洲以及南美洲。就像美国人希望墨西哥非法移民回国一样，墨西哥人也对滞留在墨西哥无法进入美国的越来越多的危地马拉和洪都拉斯移民失去了耐心。目前，居住在出生地所在国之外的人的数量在历史上居于最高位，部分原因在于通讯和搬迁比以前更便利。一个玻利维亚的贫苦农民只要轻轻打开电视就可看到西班牙有什么机会等着。与传统观念不同的是，今天的“移民”概念并不限于贫困国移民涌入富裕国，还包括某个贫困国的大批移民进入另外的贫困国；富裕国的移民进入其他富裕国；一些国家成为过境走廊、中转站。联合国人口署官员估计，全球有大约2亿国际移民，如果他们创立一个自己的国家，将是全球第五大国家。据联合国人口署统计，只有三分之一的移民从发展中国家前往发达国家。“移民到来时，我们西方人倾向于觉得要被淹没。”国际移民组织驻墨西哥图尔第特兰官员韦斯说，“事实上，眼下很多发展中国家也面临非法移民问题，而且人数更多，更难以被当地劳动力市场所吸收和消化。”对外来者的反感很大程度上源于人们所熟知的担忧：非法移民会抢走工作，消耗税收，增加犯罪，改变民族认同。这些担忧都很寻常，但这些担忧却正以不寻常的程度弥漫全球。欧洲移民政策收紧表现欧盟各国过去几个月中的措施主要有：瑞典选民首次将一个反移民的极右翼政党“送入”议会，增加了反移民势力的影响力。法国驱逐吉卜赛非法移民，引发多方不满。英国制定了非欧洲国家移民的上限，通过加大英语考试的难度限制非欧移民。丹麦执政党已经暗示削减移民最低工资至丹麦人最低工资的一半。荷兰与英国都通过法律，将外国人与本国公民结婚移民的年龄限制从18岁提高到21岁。欧洲欧洲移民政策趋紧挡不住欧盟内移民本报讯 法米勒·阿斯兰是一名荷兰律师，她的父母30多年前从土耳其移民到荷兰，但不久前，荷兰政府下令要求她的母亲接受语言测试。阿斯兰认为，一个已加入荷兰国籍的人不应受到不同于非荷兰出生者的待遇，但政府对她的抗议置若罔闻。“现在欧盟的情绪是我们不想要非西方的、非白人的移民。”她说。对移民和即将移民者的强制性语言和入籍考试在过去几年绝大多数欧洲国家已经成为规则；主流政客已经和极右翼政客一道呼吁加强对合法与非法移民的控制，各国都采取了一系列“收紧”移民政策的措施。当然，欧洲尚未竖起阻止外国人进入的高墙，德国正修改法律以便可以吸引更多移民填补在国内工业、医疗、高科技领域的人才不足。英国政府部长们在新移民人数限额问题上存在分歧，有些部长警告说，劳工移民配额只会导致经济复苏放缓。尽管经济萧条，荷兰、意大利和西班牙都对一些非法移民和寻求庇护者实行了大赦，去年大约30万人在意大利获得了合法身份。就连法国，每年也批准大约2.5万个非法移民的工作许可。为了守住欧盟的边境，防止非法移民进入，欧盟各国联合进行海上巡逻，阻断非法移民的海上路线；各国共享移民信息，防止那些申请避难遭拒的非法移民在他国故伎重施。尽管欧盟可以设法防止外来非法移民，但对来自欧盟内的非法移民却无计可施——欧盟劳动力自由流动的协议令各国无法控制来自欧盟内部的移民。据统计，目前欧洲44%的移民都来自欧盟内不同国家，另外28%的移民因为家庭团聚的需要来到了欧洲。在英国，移民问题成为今年议会大选的热门议题，政客和舆论对是否限制欧洲以外的移民争论不休。“现在的问题是，大多数(英国)人都希望限制来自欧盟内的移民，但法律不允许我们那样做。”英国移民问题评论家亨德尔说。根据欧盟相关法规，欧盟国家仅可以在下列情况下驱逐欧盟境内移民：移民在东道国失业并申请福利救济；移民对东道国的公众安全或公众健康造成威胁。后者正是法国总统萨科齐下令驱逐吉卜赛人时所使用的依据。美国被批“最大的反移民国家”“出生公民权”存废起波澜本报讯 近年来，美国反非法移民的呼声逐渐增强。据报道，美国目前约有1080万非法移民，其中大部分来自拉丁美洲，而来自墨西哥的非法或合法移民就有数百万之多。在今年4月著名的“亚利桑那州反移民法案事件”之后，美国被冠以“最大的反移民国家”称号。亚利桑那州出台最严反移民法案4月23日，美国亚利桑那州州长布雷维尔不顾奥巴马总统的批评和民众抗议，正式签署针对非法移民的新法案，法案于7月底正式生效。根据这个“美国史上最严厉的反移民法案”，警察只要怀疑当事人为非法移民，即使没有法庭拘捕令，也可以进行盘查甚至采取拘捕行动；法案规定，在该州居留的移民必须拥有有效证件证明其合法性，否则将被控“非法入境”罪名；该议案还规定，在该州任何地方，雇用非法移民是违法行为，即使是家庭成员用汽车搭载他们也属违法。之后，“史上最严移民法案”引发了美国国内众多游行和抗议，甚至差点引发美墨的外交纠纷。针对亚利桑那州的移民法，墨西哥政府表示强烈反对。墨西哥政府还发布旅游警告说，让墨西哥人不要去亚利桑那州“访问、定居或学习”。民调显示抵制非法移民成主流尽管亚利桑那州的移民法在美国引发抗议，但美国主流媒体的民调结果显示，64%的美国人支持该法。这似乎表明，抵制非法移民已成为美国社会的主流声音。更有甚者，一些保守派政客主张废除在美国执行了上百年之久的“出生公民权”，剥夺非法移民在美国所生子女的公民身份，随着11月2日中期选举的临近，这个议题再次成为重要话题。
教育	女海归另类创业：将“务农”进行到底(图)务农原因各不同  兴趣喜好是关键“我从小就喜欢无拘无束的生活，到了英国，更是对欧洲田园生活羡慕不已，男耕女织的日子很是惬意。”这就是留学英国的王昕回国务农的初衷。从新加坡留学回国的刘丹，投身农业另有原因。“我在新加坡留学时对国外健康的生活理念有了一定的了解，想把这种理念从国外带回来。”刘丹说，承载她理想的便是俗称“黑金刚”的黑土豆，这种土豆不仅含有可抗癌的花青素，还可以提高人体免疫力，延缓衰老。中国人民大学女博士石嫣与农业的缘分始于她在美国参加的一个交换项目，即美国农业政策与贸易研究所同意接收一名愿意去当地农场蹲点半年的学生，系统学习美国在“社区支持农业”方面的经验。到美国一段时间后，石嫣所在农场的经理夫妇经常开车载着她去周围的城镇散心。石嫣发现自己喜欢上了城镇和农场的生活，认为自己“适合呆在土地上”。回国后，她在北京郊区的小毛驴市民农园开辟了20亩耕地，立志将“务农生活”进行到底。困难重重寸心知  坚持不懈靠信念理想和现实总是会有差距，光有激情肯定不够，这些女海归也遇到了很多问题。中国农业科学院博士王文生说：“女性从事农业，家庭是一个难题，农忙时节根本顾不上家，来自父辈的压力也比较大。”王昕谈道：“父母亲戚不理解、不赞同，因为一提起农民，给人的感觉很老土。”与这相比，更大的困难是在农业技术上要从零开始。王昕从小在城市长大，对农活一窍不通。曾经有好几次，因为自己缺乏经验，导致农作物的正常生长受到影响。她只能从头开始学习除草、挖地及种蔬菜。相对于王昕，刘丹的困难不仅在于外界的压力，还在于土地的配置和技术的推广。“当地农民开始很不看好我，但自己一步一个脚印地走过来，不仅黑土豆丰收了，也获得了当地农民的认可。”当地镇政府得知刘丹来创业时，不仅帮忙解决创业所需土地的问题，还帮忙推销宣传。石嫣和她们有着类似的困难，但她凭借着自己的努力与勤劳，终于获得了成功。石嫣的工作除了种植农作物、安排实习生，还要忙于其他各种琐事，常常晚上11时才能带着疲惫回到家里。付出就会有收获  光明前景在眼前农业生产有耕耘就会有丰收，创业也是有付出就有收获。王昕目前推广的“公司+农户”模式，把农户的力量聚集起来，给农民相当优惠的条件：先免费提供种苗、技术和肥料，蔬菜成熟后卖给公司，成本再从销售款里扣除。这样公司可以从种苗和销售这两个环节获得利润，农户也可以实现增收，达到“双赢”。刘丹的营销模式和王昕类似，而且她的农业理念也得到当地农民的赞同。有了当地农民的认可，刘丹的事业红红火火。她把种子卖给当地农民，还教授他们种植技术。如果当地农民种出的黑土豆不好卖，她再进行统一收购，利用自己的渠道统一销售，不让农民亏本。她现在正在和当地政府进一步沟通，以期扩大合作。石嫣则采用了自己在美国农场学到的模式——社区支持农业，农场为社区居民提供安全新鲜的食品，社区居民在农场劳动，承担农场的风险，分享农场的果实。在石嫣的小毛驴市民农园里，市民可以自己承包两三亩农田，种植自己喜欢的蔬菜，还可以购买由农园工作人员种植的有机蔬菜，只需预付菜钱。这种农业生产理念受到当地人的好评，石嫣感到前景一片光明。“面带微笑地接受一切，勇往直前地做自己想做的。”聊起自己的创业经历，石嫣的眼神中充满了信心与希望。(柳思思 林晶晶)
教育	新京报：新浪评选十佳金牌留学顾问近日，十位留学顾问获得“2010新浪留学五星金牌顾问”称号。据介绍，此次举办的出国留学行业竞赛由新浪教育频道主办，邀请了13家全国知名出国留学机构参赛，历时六个月，经历留学顾问体验、网友公开票选、最后决赛三个阶段。(记者：缪晨霞)
教育	留学生排队抢票争睹奥巴马风采(图)据美国《世界日报》报道，美国总统奥巴马当地时间22日在美国南加大举行公开演讲，事件一星期前就成为学生们的热门话题，许多来自两岸三地的留学生，提前八小时到现场取票，大排长龙通过安检，只为亲眼目睹奥巴马的丰采。下午1时55分开始的奥巴马演讲，不到一小时结束，但满心期待看到总统的现场观众，却在台下站足数小时。有人甚至从清晨6时开始排队安检，好不容易进入主会场区域，有人因体力不支晕倒，被工作人员抬出现场。据南加大统计，主会场爆满32500人，另有5000多人在校园周边地区观看现场直播。南加大经济系硕士一年级学生李贵元说，朋友们一清早就在学校排队等候进场，一想到奥巴马到学校来，与学生如此近距离接触，就感到格外兴奋。在演讲开始前两小时，现场已挤满上万名学生，“奥巴马”几乎成了熟人见面时打招呼的用语。当天空盘旋军用直升机时，所有人都抬头仰望，呼喊“奥巴马，奥巴马！”不久前从南加大毕业的王晨滔和王海麟，结伴回到母校，但可惜没有拿到入场票，只能在主场区以外的周边地区感受气氛。对民主党或共和党并无偏好的王晨滔说，一周前收到学校发来的电子邮件，得知奥巴马会到母校演讲，感到机会难得，连公司老板都说“不来会遗憾”，还放他一天假，让他到学校看奥巴马演讲。奥巴马激情澎湃的演讲，和现场观众的热情，给许多留学生留下深刻印象。传播系华裔学生张安迪说，奥巴马非常亲切，平易近人，很有魅力。看到奥巴马能从一名普通学生，成长为美国首位非裔总统，对许多年轻人来说，都有激励作用，人生要不断努力，才能迈向更高目标。奥巴马做客南加大，吸引大量主流及少数族裔媒体前来采访，现场高架媒体台，上百个三脚架、摄影机、照相机及记者挤得水泄不通。原本预留200家媒体空位，实际到场的超过300家。(付菁菁)
教育	留日学子谈感受：辞职DIY到京大读研日本新华侨报网近日刊发对日本京都大学经济学研究科中国留学生林文来的采访。采访中林文来谈了自己在留学生活中的经历与感受，她在文中称，留学生活和决定辞职留学那时候的追求比，还是有一点差距。准备大学院考试的那段时间也挺苦的，不过因为是自己选择的喜欢的生活，因此她感到很满意。也希望所有到日本的留学生都能实现自己的梦想。文章摘录如下：人物介绍：林文来，中国浙江省青田人。2008年6月毕业于中国佳木斯大学日语系；前往上海工作一年，2009年9月赴日留学，2010年9月通过日本京都大学经济学研究科入学考试。《日本新华侨报》：您好，林文来同学，可否先简要介绍一下您的母校——佳木斯大学？这个学校听起来比较陌生。林文来：好的。佳木斯大学在中国黑龙江省的佳木斯市，可以说是中国纬度最靠北的大学，风景很漂亮的。《日本新华侨报》：最北面？也是昼夜分明么？我听说中国最北面的漠河深夜的时候也是百米能看清东西的。林文来：呵呵，这个说法有点夸张。佳木斯与中国其他地方是一样的，这个城市在北极圈之外，所以黑夜和白天是很分明的。《日本新华侨报》：那么您是生长在中国南方的浙江，为什么去了中国最北面的大学呢？林文来：主要是当年考大学的时候志愿填得不太理想，另外也是考虑到东北地区有日语学习的传统。而且，当时我的一位同学也考进佳木斯大学，想到有同学兼同乡同行，即便离家远，也不会太寂寞。《日本新华侨报》：那大学四年您对这所大学有什么感想呢？林文来：如果让我说，我会说那是一所很有“东北味”的大学。《日本新华侨报》：那么，您是什么时候萌生留学日本的念头的呢？林文来：在上大二的时候，我和同学们参加了一个日本交流团体举办的日语演讲比赛拿到了优胜，借着这个机会去日本访问了8天，去了京都大阪东京等地。对日本有很好的印象，所以就有了想去日本留学的想法。但是到了大四，我拿到了一个当时认为很不错公司的内定，就放弃了留学的想法去上海就职了。但工作了大概半年多时间，开始觉得这份工作并不像想象得那么理想，觉得自己还是应该多学一点东西，留学的念头就复燃了，于是开始准备办理留学手续了。《日本新华侨报》：请您讲一讲，您是怎么办理留学手续的吧。林文来：好的。上海有很多中介，我几乎都跑遍了，因为我是日语系的学生，都认为我这样的留学没有任何问题，有的中介还推荐了大学院，但是费用偏高。我经过调查觉得自己也能申请研究生，就想先自己申请试试。从2月份开始，我就尝试着在网上浏览日本大学的网页，与自己感兴趣专业的教授联系。我写了很多信，有些教授也给了回信，到了5月份的时候我把注意力集中到了京都大学的一位经济史教授。因为很多教授回信很简单，有点应付的意思。而这位教授每次回信都很具体，也给我提出了很多建议，我觉得如果能跟着这位教授的话对自己的帮助肯定很大，加上京都大学的招牌也很吸引我，所以我最后就选择了这位教授，申请了十月份京都大学的研究生入学考试。《日本新华侨报》：那么申请研究生的过程中，包括自己办理留学的过程中，您有没有遇到什么困难呢？毕竟您是自己独立申请留学的。林文来：惊心动魄的时候没有，不过小困难还是有一些的。一开始教授同意接收我为研究生之后需要在日本的身元担保人。这个担保人并没有实际担保的意义，只是一个在日本的联络人。但那时候在日本我不认识任何人，就在网上找是否人愿意做我的身元担保人。也是我运气不错，有一位前辈听说了我的困难之后答应做我的在日本联系人。在完成研究生的入学手续之后，接下来就是面临找住房的问题。外国人在日本租房原本就很困难，更何况我还不在日本。教授也有留学经历，知道留学生的困难，给我推荐了很多房子。但是这些房子不是太远就是太贵，我也比较犹豫，等考虑好了再找回去，发现房子已经被定走了。教授也帮我申请了京都大学的学生会馆，但是连京大正规学生都很难申请到，更不用说我这样的非正规生了。到了去日本前一个月的时候我的住宿问题都没有解决。不过我的运气非常好，有一个京都大学的在学前辈听说了我的困难之后帮我联系了他的房东。这个房东是一个日本人，有几套房子专门租给留学生，几次接触下来觉得房东为人挺亲切，加上时间也来不及了就预定了他的房子解决了我的住房问题，一直住到现在。这个房子每月房租3万日元，大概17平米，一室一厅，不需要交礼金押金。本来是需要担保人的，不过因为我刚到日本也不可能有担保人，所以干脆免了。《日本新华侨报》：这个条件很不错了，看来您运气真的非常好，总是遇到贵人。林文来：我也是这样想，但馅饼也不是天上掉下来的，无论是自己申请研究生，还是找房子，我都是抱着很积极的态度，没有依赖中介，我想也是天道酬勤吧。《日本新华侨报》：刚到日本以后感觉如何？是想象中的那样么？林文来：因为几年前来过日本，对京都也有印象，不过还是有一点反差。因为我在上海这种大都市呆过一年，与之相比，京都是很安静很悠闲的地方，刚开始甚至觉得京都比较像农村，有的只是和尚庙。不过住久了还是觉得京都是非常适合生活的。《日本新华侨报》：到了日本以后，上了研究生就要开始上课了。研究生都是怎么上课的呢？林文来：研究生除了教授的研究会以外是可以选修学部生的课的。但因为不是正规学生，所以没有学分单位上的要求，一切靠自觉。我选了和自己专业有关的经营和经济史，还有一些自己感兴趣的课。一开始还选了英语和日语，不过后来发现上课进度很慢，干脆自己学了。《日本新华侨报》：上了研究生再考大学院是不是可以有什么捷径呢？很多人说成为研究生以后再考大学院的时候就是走一个形式。林文来：这是误区。别的学校我不知道，但京大绝对不是这样。京大的经济学研究科是没有面试的，单凭笔试决定是否能合格。评分是几个老师分组评，谁也不能保证你的教授正好能改到你的卷子。我没去日本的时候也以为研究生考大学院会有优势，但第一次见面教授就告诉我，他帮不了我任何忙，一切要自己努力。这一度让我萌发了转专业的念头。《日本新华侨报》：想转专业？您不是太喜欢您选的这个老师的专业？林文来：不敢说一点没有，经济史听起来有点枯燥。但更主要的是京大的经济学研究科每年只有一次考试，在9月初，我来日本的时候刚刚考完。也就是说如果我考试不合格的话我就要再等一年。这对我来说太漫长了，而京大经营学一年可以考四次，我就想是不是能先去考经营？反正先上大学院再说。不过最终还是没有转，因为我觉得自己不能这么三心二意，毕竟是因为这个老师决定接收我，我才能来到日本。加上自己选了经济史之后看了不少专业书，开始对这门专业感兴趣了。学得也比较刻苦，觉得自己肯定能考上。《日本新华侨报》：您是否考虑过如果考不上怎么办？林文来：考虑过。觉得自己的路还很长，即使经济学研究科考不上还可以去考经营，去考MBA，所以就放下包袱全力准备考试了。《日本新华侨报》：那么请您讲一讲您的备考过程吧。林文来：和一般的考试一样，先提高专业知识的能力，啃专业书本。然后就是收集各种资料，做过去问题集。准备考试的那几个月不打工，每天除了吃饭睡觉就是看书学习了。《日本新华侨报》：那是很辛苦了，合格发榜是什么时候？林文来：9月15日，当时我在高知县参加研究会的合宿，我同学打电话通知我合格了。当时也很高兴，觉得自己这么长时间的努力没有白费。《日本新华侨报》：恭喜恭喜，一共考了多少人合格了多少人？林文来：参加考试的大约150人左右，有40个人通过考试，从历年的情况看，比例也都差不多，三分之一左右。《日本新华侨报》：我想问问生活上的问题，刚刚您提到您准备大学考试的时候没有打工。那么，您平时打工么？林文来：嗯。我来日本一个月以后找到了一份工作，在一个意大利料理店里点菜。《日本新华侨报》：怎么找到这份工作的？林文来：10月份，也就是我来日本的第二个月，我看到学校附近的这个料理店贴出了招人的通知。我脸皮薄没敢直接闯店问，就拨了一个电话问了问，就这样有了在日本的一份工作。《日本新华侨报》：平时打这份工的话一个月能赚多少？林文来：我的时给800日元，我一周也就打一天，一个月也就1万多日元而已。《日本新华侨报》：那是很少了，只能算是体验一下打工的感觉而已了。林文来：当时也是因为刚来日本，一切以读书优先，所以没有怎么打工。现在考上大学院了，我也就增加了打工时间。这个月估计能赚5万日元左右。以后可能还会更多一些。《日本新华侨报》：那差不多可以够一个月的生活费用了。来日本一年了，您去过日本哪些地方玩了？林文来：要说旅游的话没有真正旅游过，也就是在大阪、京都附近转过，下个月有空，想去福冈玩玩。《日本新华侨报》：不想去东京么？林文来：我在国内读大学的时候，去过东京，感觉和上海差不多，所以倒不是太期待。不过东京迪斯尼例外，有机会一定要去玩玩的。《日本新华侨报》：您对自己现在的留学生活满意么？林文来：和决定辞职留学那时候的追求比，还是有一点差距。准备大学院考试的那段时间也挺苦的，不过我还是蛮喜欢自己选择的生活的，从这一点来说我很满意。《日本新华侨报》：将来大学院毕业，还有什么打算么？林文来：目前还没有什么明确的打算。首先我想我会先在日本生活一段时间，也许会继续读博士、也许会去企业就职、也许认识了喜欢的人结婚也说不定。比较现实的可能，我想在日本就职的可能性会大一些。《日本新华侨报》：我的问题基本上问完了，您还有什么想说的么？林文来：我希望所有来日本的留学生都能实现自己的梦想，也包括我自己。当然，还有您。《日本新华侨报》：呵呵，我已经不是留学生了，不过谢谢您的祝福，也祝您一帆风顺。《日本新华侨报》记者手记国内直接申请国公立大学研究生，是目前很火的一个项目。在中介口若悬河的洗脑说辞里，研究生仿佛成了一条直接通往大学院的捷径。不需要日语英语能力，不需要专业知识，只要你交给中介几万人民币，不用考试就能买到进入日本一流学府的大学院入门钥匙。其实，只要稍微在网上调查一下就可以发现这种好事是不可能存在的，一个没有语言能力的本科学生到了日本之后等待他的只会是步履维艰的留学生活，教授一旦发现这个学生并不是自己申请的研究生就会冷眼相待印上不诚实的标签，以后再想考大学院反而会更加困难，而且还会给以后的中国留学生申请研究生带来不好的影响，毕竟谁也不喜欢被骗的感觉。那么自己申请是不是很困难呢？林文来同学的例子给出了最好的答复，只要你有不错的语言能力，有积极的态度，要找到接收自己的教授还是不难的。但是研究生并不代表你就能进大学院生，研究生原本就是日本大学为了方便研究者设立的特别制度，和原有的入学制度没有任何关系。说什么研究生是大学院的必经之路，只要上了研究生就能很轻松的考进大学院这种话实在是误人子弟。每一个留学生都希望自己能实现自己的梦想，而实现自己的梦想是建立在自己勤奋努力的基础上的。如果你想申请研究生，那就请努力提高自己的语言能力吧。有了很好的语言能力，完全可以自己申请研究生。没有很好的语言能力，即使让别人替你申请成功了，最终吃苦的还是自己。
教育	盘点“百年领风骚”的女海归(组图)自19世纪晚清中国出现第一代女海归，到21世纪新中国的第N代女海归，130年来，女留学生热情未退，“归国潮”与 “出国热”并行不悖。1881年，晚清的第一位女留学生——由美国传教士麦加地领养的金雅妹进入美国纽约医院附属女子医科大学学医，成为该校唯一的中国留学生。1885年，金雅妹以第一名的成绩毕业，发表了学术报告《显微镜照相机能的研究》。1888年，金雅妹放弃了在美国稳定的工作和优越的生活，进入福建厦门一家教会医院工作，并于1908年说服袁世凯创办北洋女医学堂，自任堂长。金雅妹在中国传授西方先进的护理技术和理念，提倡妇女解放和社会服务，热衷慈善活动和教育事业，成为晚清时代的杰出女性。紧随其后的有许金訇、康爱德和石美玉，她们归国后也建立医院，组建中华医学会，照顾难民和孤儿，也成为名噪一时的女海归。民国初期，留学政策的修正引发了女留学生出国的高潮。如《经理美洲留学生事务暂行规程》和《管理留学日本学生事务规程》，规定各省官费留学不分男女之限，此后女留学生渐渐多起来。素有“才女”之称的林徽因是其中之一。1924年，林徽因和梁思成同赴美国。由于宾州大学建筑系不收女生，她改入美术学院，选修建筑课程，其后又入耶鲁大学戏剧学院学习舞台美术设计。作为建筑学家，她提出修建“城墙公园”，为人民英雄纪念碑设计纹饰和浮雕图案，并参加中南海怀仁堂的内部装修设计，还写就了《城市规划大纲》、《中国建筑发展的历史阶段》等。作为文人，她的小说《九十九度中》、诗作《你是人间四月天》感动了一代文学青年。比林徽因晚了13年、有“译界泰斗”之誉的戴乃迭生于北京，自幼喜爱中国文学，1937年进入牛津大学学习法国文学，后转攻中国语言文学。在那里，她邂逅了一生的伴侣杨宪益。1940年回国后，戴乃迭与杨宪益共同翻译了《红楼梦》、《楚辞》、《离骚》、《儒林外史》等中国古典文学经典和《芙蓉镇》、《沉重的翅膀》等中国现当代文学作品。新中国成立初期，向苏联选派了3万余名留学生，1964年制定派遣留学生的3年规划，1985年取消自费留学生资格审核后，中国向外留学的大门完全敞开。“战地玫瑰”闾丘露薇的出国求学故事更动人。由于父母离异，闾丘露薇从小就学会了独立。香港浸会大学硕士毕业后，几经波折，她终于在凤凰卫视站稳脚跟。“9·11”事件后，她深入阿富汗前线，成为全球首位深入阿富汗做现场报道的华人女记者。此后，她现场报道了伊拉克战争、“非典”等重大事件。2006年7月，由于对战地报道的突出贡献，她被哈佛大学授予尼曼奖学金，前往美国就读一年。回国后，她并未中止在凤凰卫视的工作，出任《总编辑时间》节目主持人的同时，还独立创业，开办了新闻网站“一五一十部落”。女海归创业成功的案例不绝于耳，创业给人启示：创业艰难，只有坚持，才能成功。
教育	专家揭秘美国投资移民三大关键步骤2010年，来自美国的一些投资移民项目引起了广泛的关注，近日，纽约市区域中心总经理Mr.Hayden、美国资深移民律师Ms.Fraser博士等资深美国投资移民专家，向广大投资者讲解关于2010年美国投资移民项目登陆中国的一些情况，并以自己从事移民行业多年的经验，提醒申请人在投资时应该注意的关键问题。希望投资移民到美国去的人，首先考虑的是资金安全的问题。在他们选择项目的时候，该怎样规避风险呢？选择项目要看资金比例专家认为，美国市面上有很多目标就业区，他们基于自己的利益需要融资，所以投资人在企业的筛选上应非常谨慎。投资人的融资方式是由美国证券法律所控制的，一般情况下所投金额在整个投资额中不会超过30%；另一方面，抵押担保一般都是高于EB-5融资的金额两倍以上。Mr.Hayden用正在推广的纽约政府NBA项目为例，表示EB-5最重要的就是创造就业，“在过去的45天里，纽约区域中心与中国的移民公司充分合作，让投资人看到了这个项目可以创造多出54%的就业机会。目前，从纽约市到纽约州的资金都已经到位，而且项目已经在动工，并在2012年开始运作。所以这个项目风险是非常低的。” Mr.Hayden表示。未来投资额或会提高Ms.Fraser从法律和政策的角度指出：“现在这个时候，正是最佳投资时机，因为美国政府对EB-5给予了很多优惠政策。例如美国政府对于NBA项目，除了之前的优惠政策之外，还提供了更多的投资款作为支持。”如今，新加坡、加拿大以及香港等国家和地区纷纷提高了投资移民或定居的投资额，以至于美国反而成为需要投资金额最少的国家。EB-5经历了三次法案的变化，未来新法案的推出时间会在2012年9月左右。所以从目前来讲，各界都在推断这个法律未来的发展方向。“现在EB-5运作良好，没有出现例如投资人的钱不能返还、或者有投资人不能拿到绿卡等严重问题，也没有造成社会不良的影响。”专家认为，相对于每年美国100多万的移民人数来讲，目前投资移民的人数还是非常少的，加之美国政府觉得能带动经济繁荣，因而美国移民法案很有可能会继续延续，但投资额可能会有所提高。申请美国投资移民如何证明50万美元资金是合法取得？炒房中彩票都可解释为“合法所得”关键流程1：资金审查访谈过程中有申请人提问：“怎样证明50万美元的来源是合法的？”专家指出，美国的投资要求就是证明50万美元是合法取得的，这个来源是非常多的，可以是中了彩票的钱；或者是很多年前在广州买了一套房子，由当时的几十万变成现在的300万，这种投资房产的收入也是合法的；或者企业经营多年，做生意赚的钱也是合法所得。移民公司会有专门的会计师经过初步的筛选，看证明申请人资金来源的文件是否需要国际会计师来认证，如果需要就请国际会计师来做认证，而这个处理过程也是非常快的，大概需要20~30天。证明资金合法来源，对于申请签证是非常重要的一个环节，之前有申请人被拒签，就是因为在这方面做得不够专业。因此，选择有多年经验的专业人士和负责任的中介公司帮助，申请人可以少走弯路。关键流程2：递件和面签申请时流程也很关键，即先由移民公司判定申请人是否符合美国投资移民的要求，对于资金的合法性做初步的审定；然后公司按照要求把所有文件备件并递交给律师和移民局审核，在这个过程中对方可能会要求补件，一旦案子里面有问题就会通知由公司协助客户、律师、会计师做好这一部分的工作。在申请得到批准之后，申请人就开始准备面试工作。如今的美国移民在面试这一块简化了程序，只需5~6分钟，主要是核对一下资料里的是不是本人。最后就是完成体检和准备登陆的事情。一般情况下，投资人多数前往加州、纽约、洛杉矶等城市，但没有必须登陆所投资的地区的限定。登陆后还可享受移民公司提供的安家服务。背景资料EB-5如何进入中国市场美国EB-5投资移民项目在1990年就有了，当时每位投资人的金额要求是100万美元，雇用不少于10个美国人，雇用期为两年。目前市面上的EB-5 的类别在2002年之后，陆续被修改成按照现行移民法执行的一个类别，投资金额降低到50万美元，直接雇用也转为间接雇用。美国投资移民最早进入中国的时候，谁都不太愿意冒这个险。原来的模式在全世界推广都遇到了困难，但如今的投资模式已被大多数国内投资人所接受。从2004年开始，一些移民公司通过对EB-5的历史做深入研究和考察后，开始愿意把这个项目推广到中国市场。当时的投资者也都抱着“吃螃蟹”的心态，慢慢接受了EB-5投资移民项目。(记者：黄瑶)
教育	世界美女标准出炉 中国美女像章子怡(图)女性拥有什么样的脸庞才算标准美女？国际美容整形外科学会(ISAPS)最新发表的一期刊物给出了答案。根据对世界各国总共63名最漂亮的各种肤色女艺人的脸型的分析，韩国整形外科教授李承哲在国际学术杂志美容整形外科学会学报(Aesthetic Plastic Surgery)上发表了这篇名为“最具魅力的脸型”的论文。李承哲合成这些脸型时采用的演艺明星的脸型有黑人13名、白人16名、中国人20名、日本人14名。中国美女脸型采用了演员巩俐、汤唯等的，日本人则采用了歌手安室奈美惠，演员泽尻绘里香、苍井优等的。最终用电脑合成了“标准美女脸”(见图)。怎么样，是不是让你想到了谁？以下几个例子供大家参考：(从左到右)哈利·贝瑞、妮可·基德曼、章子怡、松岛菜菜子、韩国量产美女。这下你知道为啥章子怡受老外欢迎了吧，人家生来就一张标准美女脸，想不红都难啊。
教育	南加州大学150个专业向中国学生开放排名全美23位的美国南加州大学是中国优秀学子向往的名校。华西都市报记者通过邮件专访了该校招生办副主任MeganWang。她告诉记者，南加大几乎所有本科专业都开放给国际学生，在中国申请南加大的学生中，成都和重庆学生人数位列前茅。问：南加大每年在中国录取的本科生有多少？答：去年大约有100名国内高中生进入南加大的本科就读。问：这些学生来自哪里？他们比较热衷的专业有哪些？答：多数国内高中报名者来自大城市及沿海城市，例如北京、上海和深圳。重庆和成都的报名人数位列前茅。高中报名者的志愿多数是商科、理工和经济，但越来越多的高中报名者对艺术，人文及科学类学科感兴趣。问：今年南加大的招生政策有没有变化？有多少专业开放给国际学生？答：南加大2011年度的国际招生政策与往年一致。作为拥有最多国际学生的美国大学，南加大会继续招收并录取全球的优秀学子。南加大的150个本科选项全部开放给国际学生。问：请介绍一下学校的奖学金政策，有哪些是开放给国际学生的？答：南加大提供经济补助给拥有美国公民及永久居民身份的学生。我校的经济补助政策并没有因当前的经济情况而改变。如果学生有经济需求，我们会以助学金、工读金以及贷款等满足他们的全部经济所需。国际学生虽无法得到经济补助，但他们可以与其他的报名者一起申请并竞争奖学金。去年，中国有4位同学得到全额奖学金。问：哪些学生是南加大青睐的？答：南加大每年都找寻一群多元化的学子，并非某种特定类型的学生。从学习成绩到个人经验到品行兴趣，我们寻找的是适合南加大多元而积极的学习理念的学生。像其他知名的美国大学一样，南加大注重学生的综合素质，而不是某一个考试成绩。从平常成绩和考试成绩反映出来的学习能力是基础，在此之上，还需要一份凸显个人特色和独立思考能力的报名表格，才能得到美国知名学府的青睐。问：请给四川的留学生一些建议。答：出国留学是改变人生的决定，并不适合每个人。那些能从海外求学生活中获得最大收获和体验的是独立、成熟、敢于面对挑战的学子。美国的大学提供种种优越的学习条件和机会，也为学生开启独立思维的大门，会争取并能抓住机会的留学生才能从中得到最大的启发。
教育	商科申请攻略讲座暨南澳大学奖学金发布IDP留学必修课11月6日下午两点继续开堂，本周邀请到了澳大利亚南澳大学商学院来到IDP北京办公室，同学们不仅可以取到申请澳洲知名大学商科的圣经，还能参加南澳大学的现场面试，免除院校申请费！另外，IDP联合南澳大学商学院联合推出了“IDP飞翔南澳奖学金”，提供北京、上海或广州往返澳大利亚城市阿德雷德的双程机票一张(经济舱)，拿免费机票飞往心仪南澳，为梦想插上翅膀，机会有限名额不限！讲座精彩看点：l 南澳大学商学院现场面试，可免院校申请费l IDP澳洲部资深留学顾问传授商科申请法宝l“IDP飞翔南澳奖学金”现场发布地点： 北京市东长安街1号东方广场E2座1607室预约电话： 010-85150798附：奖学金申请条件1. 在IDP北京、上海、广州、南京办公室签约办理留学事宜的中国学生；2.申请南澳大学商学院课程 (the Division of Business at the University of South Australia)；3.申请的课程符合以下规定的课时：· 本科课程：至少2年以上· 硕士课程：至少1.5年以上4. 获得完整的入学通知书 (Full Offer) 并且成功直接入读南澳大学商学院  (the Division of Business at the University of South Australia) 的主课课程        注：不包括预科、文凭和语言课程南澳大学简介南澳大学是澳大利亚南部最大的一所大学，也是澳大利亚的第五大大学：无论从其规模、师资力量以及教育质量和知名度都是在澳大利亚名列前茅的。南澳大学不论从硬件建设、软件配置以及教学和研究作风都完全符合当今社会不断更新的需求，深受当地学生的青睐。另一方面，其更注重教研与科研以及实践项目的结合，优秀的教育质量和声望最终为南澳大学赢得了世界200强大学和澳洲、亚太及中南美洲大学前50强大学的排名。南澳大学商学院南澳大学商学院拥有11,500注册生和300名教职员工，是南澳最大的商学院，也是全澳洲最好的商学院之一。其五大优势：· 国际广泛认可的商科课程， 并是南澳唯一获得欧洲品质改善体系(EQUIS)认证的商学院· 大多数专业课程提供相关行业实习· 提供各种学术辅导以及专业商科就业咨询· 大部分授课老师具有行业实践工作经验· 教学内容具有实践性，培养专业技能
教育	就业艰难 西班牙大学生选择重返校园意识到劳动力市场存在的困难，成千上万原本放弃学业的西班牙年轻人开始重返课堂寻求未来。21岁的马德里小伙子维克多在离开校园3年之后，重新回到高中二年级学习。“我放弃学业是因为我没有好好学习，当时我认为与其浪费时间，不如先工作。”他觉得自己会比做了15年管理工作的妈妈挣得多，因为那几年市场一片繁荣。但是，经济危机使他意识到，这样下去不会有什么发展。现在，他想在高中毕业后继续学习，将来做一名音乐教师或音响师。“经过这些学习之后，我可能还会为了1000欧元像驴一样工作，但我喜欢这些东西，而且我认为会有前途。”在经历了连续15年的人数下降后，本学期西班牙非大学教育注册人数创历史新高。高中学生增加了9200人，职业教育学生增加了3.4万人。专家估计，还有近4万人因为缺少招生指标而不能入学。各种统计数据表明，“好好学习，以后可以找到一份体面工作”的说法确实有道理，也逐渐为西班牙年轻人所接受。这种价值观念与失业相联系，低工资和工作环境恶化使得成千上万的年轻人回到课堂，解决曾经困扰西班牙的辍学问题似乎指日可待。对此，西班牙的专家并不感到意外。巴塞罗那自治大学经济学教授约瑟夫·奥利弗认为，辍学与经济增长有着非常密切的联系，当劳动力市场状况恶化时，继续学习的成本就会降低。瓦伦西亚大学教授何塞·玛丽亚指出，尽管失业率很高，但受过良好培训的人仍然可以获得高工资和好机会。预计到2020年，经合组织国家提供的85%的工作机会都要求具备一定的教育资质。为此，专家建议人们回到课堂。25岁的阿莱汉德罗·马丁对专家的建议表示认同，他正在学习汽车修理专业的职业教育课程。“学习之后，我可能还面临同样的困境，但是我想得学位，我的期望很高，也想获得更多”，马丁说。29岁的海依梅多年来从事过许多工作：跑堂、泊车员、装修工。然后，他终于意识到1300欧元的工资其实不过是“今天的面包，明天的饥饿”。根据大学生朋友的建议，他进入大学学习矿冶专业。“人们告诉我，这个专业很好而且不愁工作”，海依梅说。海依梅是西班牙160万大学生中的一员，今年西班牙大学注册人数增长了10%。庞倍法布拉大学经济学教授何塞·加尔西亚认为，这个数字可能带来一些变化——当一个国家需要转变经济模式的时候，职业教育的需求和发展不仅是发展的征兆，而且是发展的实质。当然，学历不意味着奇迹，如果一个国家的经济没有活力，不更新产业结构，不增加就业，任何水平的培训也无济于事。(中国驻西班牙大使馆教育组：王志伟)
教育	留学支招：如何避开海外“中国班”近来，“中国班”成为留学行业的热门词汇，它是指一个班上有很多学生都来自中国。实际上，近年来随着中国出国留学人数的节节攀升，海外院校的“中国班”早在几年前就已经出现。留学中介表示，确实有少数不正规机构因为牟利而推荐一些质量不高的海外院校给学生，但总体而言，“中国班”现象并非全是留学中介之过，也与家长和学生扎堆热门地区和热门专业息息相关。文科商科预科多“中国班”据了解，“中国班”多存在于以授课类为主的商科、文科专业中，特别是与中国很多留学咨询服务机构有合作关系的学校。而在一些实力很强的知名大学里，中国学生的人数都很少。此外，一些针对外国学生的预科班，中国学生也会比较多，“中国留学生人数众多，主要留学国家就那么几个，预科班都是招收外地学生，其中中国学生多就不足为怪。”留学顾问说。小许是2008年前往澳大利亚某高中的一名留学生，他告诉记者，他所在的高中总共学生人数约500人，其中中国学生占五分之一。“我们学校的中国学生不多，但今年比往年多了不少，往年本科生加上研究生，中国学生大概四五个，今年一下录取了9个，其中有5个是摄影系。”在旧金山艺术学院读研究生的小陈说，“但是我也知道，有些学校中国学生很多，比如旧金山艺术大学，招生门槛比较低，基本上是只要申请，就能被录取，连作品都不看，录取后再根据作品分班。但他们有些系也很牛，比如服装系。”小星曾经在英国莱斯特大学读传播学研究生，这是英国一所百年老校，全英排名十名左右。“我们班当时20多人，其中一半都是来自中国大陆，还有四分之一来自港台。文学类的专业差不多都是这种情况，商科的中国学生也比较多，工科的中国学生相对少一点。”小星说。而在美国圣路易斯华盛顿大学读研的小蔡就表示，她没有遭遇“中国班”，“我们学校的本科教育全美前十，而且学费很高，所以中国学生很少。比如我们化学系，每80个学生中，中国人平均也就4个，其中ABC(American Born Chinese,即出生于美国的中国人)占大多数。”或与中介收回扣潜规则有关“海外‘中国班’是随着近年中国留学热潮出现的，主要出现在留学热门国如英、美、澳、加、日等。”留学专家说，“中国留学生比例高是首要原因。2009年中国有近23万人出国留学，在很多国家居留学生数量之首。例如2009年一年去英国留学的中国人就达85000 人，直接造成大城市里中国学生多。其次是如今各国在扩大宣传、放宽政策，以吸引中国留学生，带动经济发展。当然也不排除，一些不负责任的中介在利益的驱动下，推荐易录取、要求低的国际学校或合办学校，使一些院校中国学生过多。”中国学生热衷扎堆一些热门专业也是造成“中国班”的重要原因。“过去中国学生扎堆报读相同的专业，如商科的会计和精算、翻译等，为的是将来好申请移民。中国家长都认为商科出路好，范围广，即使专家提醒他们这个学科易扎堆，但最后大多数人还是选了商科。”专家说。不过，记者从一些论坛了解到，一些留学中介以院校所给回扣多少作为推荐的依据之一，有网友毫不客气地说，“中介会推荐回扣多的学校。”另一网友则表示：“中介拿回扣，不用说都知道。”“中国班”有弊也有利？专家表示：“无论是在海外高中还是大学，‘中国班’都是一个很常见的现象，不能一概而论这种现象是好还是不好，而应该看这是什么类型和性质的学校。”他举例说，加拿大的英比利学院是多伦多的一所私立学校，招的是大学预科班，国内很多中介都做他的招生代理，学校90%都是中国人，但他的口碑一直都不错，每年80%的学生都能考上加拿大一流大学。“什么样的学科中国人少？那就是中国人不会或不擅长的科目。”专家认为，“中国班”是否会影响留学，说到底还是学生是否适合留学的问题，如果学生愿意和当地学生交流，心态积极主动，那么即使中国学生多一些，他一样能交到外国朋友；相反如果学生不够主动，即使身边都是外国学生，他也不能很好地适应。“从积极方面看，‘中国班’多为语言班、预科班或国际学校，主要为外国学生开设，在教学方面比较有针对性，辅导国际学生经验丰富。不过，中国学生过多会弱化语言环境，会造成学生学习惰性、交友圈局限，融入当地生活慢，不利于国际视野的培养。”顾问说。小陈认为中国学生太多会对留学不利，“中国学生多的话，就容易只和中国学生玩，什么事情用中文就可以搞掂，你就不会逼自己去学好英语；语言学不好，在思维和文化上就更加不会有交流，出国留学的一大目的是为了开阔视野见世面，不和当地人多交流又怎么见世面？我有个朋友去英国一年，回国后英语都没什么进步。”小陈提醒，选学校和专业，不要太依赖中介，还是要自己认真对待。而且在国外留学，应该更努力地去适应，特别是刚开始，要多和当地人交流。但在澳大利亚读高中的小许觉得，学校有五分之一的中国学生并不是一件坏事，“我不会感到陌生，中国学生在一起像一个大家庭，能够互相帮助。这也不影响我的留学，我一样交了很多外国朋友，也和老师相处得不错。”他还表示，“三四年的留学时间几乎不可能真正融入当地人的生活圈子，也不可能理解他们的文化观念，只能说有所了解和认识。”留学顾问表示，应该客观看待这类“中国班”，“‘中国班’对于学外语和适应海外文化有一定的负面影响。但对外语能力不强、初到国外的低龄学生来说，有其他的中国学生陪伴一起学习和生活，能给他们一个适应国外生活的缓冲期，也能适当缓解身在异国他乡的寂寞。”小贴士三招避开“中国班”留学，如何避开“中国班”？专家支招说： “如果能避开传统热门留学国、不扎堆大城市，当然就能避免‘中国班’，比如，新西兰、瑞士、荷兰等国同样拥有高质量的教育，一些小语种国家如法国、德国、意大利，更是不会出现‘中国班’；人口少、治安好的小城市也具有较好的语言和学习环境。其次，可以选择本地院校或正规大学开设的预科班，这些学校一般会对国际学生的数量作出限制，不会无限制地招收国际学生，这样一来，中国学生人数就能得到限制。再次，可以关注一些进入中国教育市场较晚的学校，这类学校中也不乏历史悠久、声誉良好的学校，处于‘养在深闺人未识’状态，但需要多方了解，认真辨别。此外，向留学机构咨询时，应该做足功课，仔细询问学生人数和比例等情况。”专家建议学生在选校时，通过网络途径上申请院校的网页，预先了解该校的资质及概况，尤其是海外学生的比例、中国学生的比例；如果有的院校没有在网站写明，可咨询专业人士意见或向“过来人”了解。(记者：方轶)
教育	移民调查：富人如鱼得水 穷人举步维艰广州的资深加拿大移民顾问陈雯最近非常忙。今年6月，加拿大移民部公布，加拿大经典投资移民项目——联邦及魁省投资移民将于今年10月涨价，移民申请人的资产要求将从之前的80万加元涨至160万加元，投资款也将从40万加元涨至80万加元，涨幅高达100%。而这个消息，实际从去年已经开始传出。所以，陈雯近一年的客人暴增了几倍，很多人都想赶移民“末班车”，“以前是几个月做一个客人，现在是一个月做几个客人。”加拿大，一直是中国移民市场上最受欢迎的国家，加拿大的投资移民，主要也来自中国。“涨价门”后，申请移民加拿大的人翘首以盼，那么，那些已移民成功的人，他们现在的生活如何呢？安乐篇加拿大生活平静安宁“女人和孩子的天堂”儿子超市打工能养活自己小勇在超市每天只需工作6小时，月薪是1300加元，在加拿大，每月2000加元足以支付一家三口的生活费。陈雯入行十几年，经过她手成功移民加拿大的客人已有两三百个。“很多客人回来的时候，都不约而同和我说，那里是‘女人和孩子的天堂’。”今年50岁的广州人老陆办移民，本来是希望一子一女赶趟去加拿大读书。但前年12月份拿到签证时，儿子已经中专毕业，到加拿大后，女儿继续读高二，儿子则进入一家超市工作。老陆做布匹生意起家，身家已经超千万，去年年初，他在温哥华买了一套别墅，一家人安定下来后，他继续回国做生意。老陆虽然不想让儿子小勇”啃老“，但心里难免有些牵挂：儿子在超市工作会不会太辛苦？和小勇通过电话后，他放下心来。小勇每天只需工作6小时，月薪是1300加元，在加拿大，每月2000加元足以支付一家三口的生活费。“这里日常生活消费很便宜，电费5分钱一度，樱桃2加元一斤，只有一条高速公路是需要收费的。”超市的管理也非常人性化，有一次，小勇想搬一袋米到卡车上，其他超市员工立刻抢过来和他一起搬： “以后不准一个人搬米，搬闪了腰怎么办？我们有义务保护员工的安全。”在学校读书的女儿更不必说。陈雯说，九成客人移民的一个重要原因就是希望孩子得到更好的教育，在每年的全球大学排名中，加拿大有不少学校的排名位列前200名之中。太太有朋友圈子不会闷“在那边衣服穿三天都不会脏，不难洗。”投资移民加拿大的基本都是生意人，他们当中绝大多数人都像老陆这样，只是获取PR(永久居民)，然后还是在国内做生意，而这些一家之主们的太太，往往会留在加拿大照顾儿女。老陆的太太秀英也不例外。她除了偶尔回广州陪老公外，其余大部分时间在加拿大。她本来有点担心不适应加拿大的生活，但到了加拿大后，去免费培训中心上英语课时，一下子认识了好多和自己一样初来乍到的华人，很快形成了朋友圈子，平时串串门，和朋友们一起郊游钓鱼，也不会觉得寂寞。秀英觉得加拿大“空气好、水好，吃得健康”，“湖里钓条鱼上来都可以直接做鱼生吃。”她家境殷实，在广州从小养尊处优，还有保姆做家务，赴加后自己承担了家务，也没有觉得负担重：“在那边衣服穿三天都不会脏，不难洗。”“投资移民到加拿大的太太们都在四五十岁的年龄段，她们不追求事业，正适合这样宁静祥和的生活。”陈雯说。华人感觉不到歧视与排斥“在那里人人平等，每个人都待你亲切而热情，不会戴有色眼镜看人。”大多数年纪比较大的移民，去加拿大后仍然生活在华人圈子里，他们当中有的人就像秀英这样，学语言时结识了很多华人朋友，还有的人干脆就是一群朋友一起申请移民，赴加后又住在相近的社区，平时并不缺伴儿，虽然没有融入当地西方人的社交圈，他们也丝毫没有感觉到被歧视或排斥。“在那里人人平等，每个人都待你亲切而热情，不会戴有色眼镜看人。”住在秀英附近的沈太早一年到加拿大，经常和秀英玩在一块，她对此深有感触，在国内，像她这样的富裕阶层也曾受人冷眼，“有一次去一家名车店看车，我开着飞度去的，销售员看我这样子，竟然不让我试驾，后来我又开宝马去，就对我客气得不得了。”而这些中年人的子女们，在学校，在工作场所，有更多机会与当地人接触，能更好地融入当地的圈子。老王移民后，仍在国内做生意，突然有一天，他的儿子竟带了一个洋媳妇回来。“加拿大社会结构是橄榄形的，80%人口都是打工的，贫富差距不大，没有特别明显的主流精英圈子，对外来人也不排斥。”陈雯说，“相反，当地人消费很多东西都是供的，而中国移民消费东西总是一次性买断，令当地人有些佩服。”目前温哥华的房价已被移民的华人炒高，2006年之前移民的人光是当年买的房子就赚了不少钱。加拿大最受欢迎的4大原因1.一步到位，投资移民可一步到位且投资无风险；2.社会福利高，如全民实行公费医疗；3.教育资源丰富，如有不少学校名列全球大学前200名之中；4.环境优美。趋势篇身家越来越厚心态越来越浮“最近这些移民的，容易发脾气，可能有些暴富的，或者是富二代。”加拿大是中国移民市场上最受欢迎的国家，陈雯说，大约有70%的投资移民者都是选择加拿大，加拿大的投资移民，也主要来自中国，此前据媒体报道，根据加拿大移民局的数据：2009年，加国投资移民全球目标人数为2055人，中国内地的名额占了1000名左右。而根据加拿大女王大学经济学教授罗杰?沃尔等的最新研究报告，在1999年后，中国内地成为加拿大投资移民主要来源，占53%。加拿大移民最大的优势是“一步到位”，提交了文件，见了移民官，交完钱，去到加拿大就可以拿到枫叶卡(永久居民身份)，五年当中累积住两年，就能保留永久居民的身份，四年中连续住满三年，就可以成为公民，两者福利是完全一样的。因此移民加拿大的热情，从来没有降低过，陈雯的客人是一年比一年多， “每年以20%递增。”涨价消息传出后，客人人数更暴增了两三倍。陈雯感觉，投资移民的客户在2006年有一个比较明显的分水岭，2006年之前，生于五六十年代的人比较多，学历普遍不高，小学、初中和高中文化的占了六成左右，大部分人都是做工程生意的，这些客人虽然读书不多，但为人处世谦卑内敛，态度温和，“可能这一代人都是辛辛苦苦打拼出来的，钱挣得不容易。”到了2006年之后，移民加拿大的学历要求改成至少高中以上，客人的学历构成就有很大变化，本科的占了六成左右，还有一成是硕士或以上学历。“其中还有教授一级的。”年龄也轻了不少，70后的越来越多，而且也越来越有钱，身家超千万的大有人在，有约三成的人身家超亿。但其中一部分人给陈雯的感觉反而没有以前那些低学历的客人好了：“他们心浮气躁，容易发脾气，可能这一代有些暴富的，或者是富二代。”彷徨篇事业男性找不到定位希望全放在孩子身上四十岁教授移民后去搬米“大部分技术移民都有后悔的情绪。这批人年纪不大也不小，在国外选择余地并不大，对口工作很难找，往往处在进退两难的境地。”像秀英这样身家丰厚的投资移民，可以后半辈子无忧地在加拿大静心养老，而对于技术移民来说，很难那么惬意，他们需要找工作，而首先需要适应的，是因为社会地位变化造成的心理落差。陈雯说，很多技术移民在生活和工作中离用英语自如交流还有很大差距，大多数来自中国的技术移民都难以从事原先的行业，很多人在国内是公司主管、技术骨干，到加拿大后，只能先在超市做一些杂工，如送货，斩烧腊，作为工作的起点。高工没面子再回国温哥华的家庭旅馆里，住了很多技术移民。33岁的陈益就是其中一位，他于2008年到加拿大，以前在国内是一位高级工程师，月薪1.5万元人民币。陈益是个自尊心很强的人，来到加拿大后，他无法安心住在政府提供的海边别墅，也不愿意领失业补贴，他希望凭借自己的专业技术，谋到一份与国内同样体面的工作。一个月、两个月……几个月过去了，工作还是没有找到，陈益的期望值也在一步步降低，因为太太也找不到事做，现实将他越逼越紧，最后，他只能放下面子，谋到一份斩烧腊的工作，每天工作6小时，月薪1200加元。“我是在很多人的祝福和羡慕中移民的，国内的工作也早已辞掉了，现在没面子再回去。”陈益说，“现在支撑我的信念是，辛苦了这一代，就为了下一代吧，相信5~10年后，孩子读书了、工作了，情况会好起来。”大部分技术移民都后悔过陈益知道自己不是落差最大的，在他身边的技术移民中，“四十岁教授去搬米”的也有人在。“而同样是技术移民的小邬，在加拿大做起了新移民接待的行当，帮新移民找住处、办理枫叶卡、工卡、医疗卡、小孩上学等，一个月能赚3000多加元，相对来说是比较体面的职业了，”算是找到了自己的位置。“大部分技术移民都有后悔的情绪。”陈雯说，”这批人年纪不大也不小，在国外选择余地并不大，对口工作很难找，往往处在进退两难的境地。”这种境地也降低了技术移民的热情，陈雯说，特别到了2002年以后，加拿大对技术移民提高了学历和英语要求，还规定配偶要本科以上学历，技术移民的人数大大减少，到了2009年，加拿大青睐的专业更为冷门，例如水管工、矿工等，技术移民就更零星了，拒签率近90%。投资移民钱不多的也要熬“如果曾经不是小富豪，现在这样没有问题，但有了对比后，心里难免不好受。”陈雯说，各移民公司接待的客人中，不太有钱的也越来越多，“大概有一半客人身家只有几百万元，刚刚够移民条件或者还差一点。”找体面的工作很难这些不那么有钱的人，即使移民成功，初到加拿大也难免要熬日子。来自佛山的王星今年40岁出头，以前是传媒公司老板，身家有几百万，2007年移民前，他关闭了公司，“朋友都说在加拿大?食不难，随便做一份工作都能应付全家生计，我想以我的能力，找一份和国内相当的工作不会很难吧。”但到加拿大后，他发现，找一份工作是不难，找一份相对体面的工作却难得很。交了投资款后，他的家当也只剩下折合人民币100多万元，不可能坐吃山空，无奈之中，他最后找到的工作是在超市运货。王星的工作压力也不大，工资可以应付生活，最让他难受的是巨大的心理落差：“如果曾经不是小富豪，现在这样没有问题，但有了对比后，心里难免不好受。为了孩子读书，把事业都断了，感觉牺牲有点太大。”老板沦落超市去摘菜王星是自己关掉生意，黎城则是“被”结束了生意，他原先做摩托车配件生意，有几百万身家，在他移民前，女儿已经先办了留学，待到他2007年拿签证时，女儿已经读大三了。到了加拿大后，学历不高但工作惯了的他在超市找了一份摘菜的工作，月薪1000加元。但黎城看得开，他最大的念想就是“女儿还有一年就毕业了，快到头了。”一年后，女儿毕业，找到了一份会计师的工作，月薪2000多加元，黎城觉得自己没有了任何压力，“熬”过来了。(文中全部为化名)(记者：黎亮)
教育	英国大学：中国生留英学费不会翻番(图)据英国《华商报》报道，上周英国大学经费检讨报告出炉，报告建议政府取消对大学收费的上限规定，今后对英国及欧盟学生的收费标准，由各大学按照市场经济自行决定。英国本国学生的学费涨了，对外国留学生有没有影响？许多人担心留学费用也会水涨船高。十年间大学从免费变昂贵在1997年工党上台执政以前，英国的大学，如同中、小学一样完全免费。凡是英国本土和欧盟国家公民，到英国大学就读不需要交付任何学费。但随着到英国求学的人数增加，教育经费大幅上扬，政府越来越难以维持大学的正常开支。1999年，工党政府宣布对大学生每年收取1000英镑的学费。2004年5月1日，东欧10个国家正式加入欧盟，为应对突然汹涌如潮的来自欧盟的留学生，当时的首相布莱尔在2004年底急忙宣布从2005年起将高校学费从每年1000镑调高到3000镑。在过去5年里英国大学对本国和欧盟学生的收费，基本上没有大的变动。2010/2011学年的费用是本科大多在3250镑上下，硕士研究生的学费3500-4000镑。然而对外国留学生的学费则是一路上扬，过去10年平均每年增幅在4%-8%。留学生学费不受报告影响伦敦格林威治大学国际部的一位负责人表示，格林威治大学对留学生的收费每年都有增加，少则3.5%，多的时候到过6%。格林威治大学目前有1000多名中国留学生就读本科。这位负责人说：“这次高教报告建议书是针对英国本科和欧盟学生的，不会对其他国家的留学生有特别大的影响。格大每年都会根据物价上涨率做相应调整，但不会如本国学生的收费那样翻上一番。”受中国学生欢迎的诺丁汉大学学费在英国偏高，每年也是不停地涨。2007年本科管理专业外国留学生的学费是9600镑，到了今年已涨到13600英镑。该校的一位主管留学生的经理说：“目前英国大学对留学生的收费标准基本上符合国际的统一标准，每年的涨幅也是合理的。英国大学不会对留学生进行大幅度的学费加价。”他指出大学在制定学费时，会通盘考量其它国家大学的收费标准，收费太高往往会本末倒置。他说这几年，加拿大、澳洲、新西兰、美国都在金融危机后调低收费标准和入境的规定；法国、荷兰、德国和北欧多个国家都纷纷开设用英语教授的课程。国际间的高等教育市场竞争越来越激烈。在这样的大背景下，英国大学怎么可能盲目地乱涨价呢？(中新)
教育	调查显示：有私校国家考试成绩更高据英国《卫报》报道，近日公布的一份研究报告显示，私立学校学生比例高的国家整体考试成绩高于其他国家。这次研究由美国哈佛大学和德国慕尼黑大学的学者联合进行，采用国际学生评价项目(PISA)的测验数据进行分析。国际学生评价项目每3年举行一次，共有超过50个国家的数十万名学生参加。研究人员抽出29个国家约22万名学生的测验成绩进行对比发现，私立学校的竞争不仅能提高学生成绩，还能减少国家的教育支出。如果一个国家的私立学校学生比例上升10%，则公立和私立学校学生一年中所学的数学和阅读知识可达到正常情况下一年半所学。此外，对比各国平均教育支出水平，如果私立学校学生比例上升10%，则国家花在每个学生身上的教育经费会至少下降5%。报告的作者之一，慕尼黑大学教授鲁德格尔·沃斯曼因认为，增加私立学校学生的比例能够使国家的教育体系更具竞争性，更有效率。(编译：赵凌燕)
教育	东方国际海外名校教育展信息说明会一、09年活动回顾2009年10月18日-22日在北京、上海和南京三地分别举办“2009年东方国际海外名校教育展”活动。活动由国家留学基金管理委员会东方国际教育交流中心、北京师范大学、华东师范大学以及东南大学承办，其宗旨是进一步加强国内外院校间的交流与合作，增进国内优秀学生对国外知名高校博士研究生奖学金信息的了解，帮助其更好地确定向国外院校的申请意向。以10月18日北京站为例，参加活动的外方院校有美国圣路易斯华盛顿大学、印第安纳大学、纽约州立大学，加拿大不列颠哥伦比亚大学、阿尔伯塔大学，澳大利亚悉尼科技大学、昆士兰科技大学，新西兰奥克兰大学等知名院校。参加此展会的学生来自22所北京及周边城市部署“985”“211”工程院校，均由各院校按照基金委的要求人数甄选并凭票入场，约计1300人。展会场面气氛热烈，咨询踊跃。总体而言，本次活动能够给予国外知名大学与中国优秀学生面对面的沟通机会，让学生近距离的了解，并受到外方院校及中方院校的肯定。二、10年活动展望在此，非常荣幸地宣布 “2010年东方国际海外名校教育展”将于2010年10月16日-23日在北京、西安、上海相继举办。届时，将有来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、法国、德国、意大利、新西兰等国家45所世界顶级大学代表参展。本次活动的宗旨是建立国外知名院校与中国高素质学生面对面交流的平台，促进中国学生对研究生项目以及国外院校学科、奖学金信息及申请流程等相关信息的了解，进一步做好2011年研究生项目的实施工作，促进中外高等教育的合作与交流。我们热情欢迎有意赴海外留学的学子们，能借此机会与国外高校现场交流。为此，我们也将开辟在线注册、查询平台，进一步有序、有效地为同学们提供服务。预祝本次活动圆满成功！
教育	南非世界杯“神算子”章鱼保罗逝世(图)综合外国媒体10月26日报道，德国奥伯豪森水族馆称，在南非世界杯上大放光彩的“神算子”章鱼保罗于当天早上逝世，享年2岁半。水族馆女发言人阿里亚纳·菲尔埃格说，25日晚间保罗还一切都好，但第二天(26日)却被发现死在水池中。菲尔埃格表示，保罗已经到了寿终正寝的年龄，它是因自然原因而死亡的。水族馆在讣闻中写道：“保罗因极为精准地预测德国队在南非世界杯上的表现而广为人知，它的成功故事甚至比世界杯本身还令人着迷。人们自然而然都非常喜欢它，它将被永远怀念。”菲尔埃格称，保罗的粉丝们请不要太伤心，水族馆已经找到了一只继任章鱼，它也将被命名为“保罗”。现在，保罗的遗体被冷冻在水族馆中，工作人员还需要时间商量将给它举行什么样的悼念仪式。菲尔埃格透露：“我们可能会把保罗安葬在水族馆的某个地方，然后为它搭建一个朴素的灵堂……虽然有些人会觉得为一只海洋生物举行这样的葬礼未免显得有些奇怪，但是保罗在它短暂一生中所获得的高人气无可比拟，因此我们认为以这样的方式将它安葬是合情合理的。”章鱼保罗因在2010年南非世界杯上准确预测德国队所有比赛结果而享誉全球，更因成功预测西班牙成为新科世界冠军而在该国享有极高的人气。(梁杉 杨洁)
教育	快速移民加拿大 四条路径可“变通“读者来信：看新闻报道说，加拿大联邦政府和魁北克省分别于6月25日和10月15日冻结了投资移民申请，直至80万加元新例实施。请问，新例实施是否有具体的时间表？现在要移民加拿大，是否还有其他便捷的移民途径？专家答疑：新例或将在12月份实施从加拿大联邦政府以及魁北克省宣布冻结投资移民申请的过程来看，两者都是运用了闪电战的方式。目前，关于新例实施的时间，官方尚未对外公布。不过业界专家分析认为，从联邦政府6月25日冻结申请至今，已经过了4个月的时间。新政要酝酿调整，积压的个案要处理，半年的时间也差不多了。我们机构认为，新政实施或将在12月份。当然，也有业内人士认为这个时间会在11月或者明年2月份。此外，新政一旦开始实施，其办理速度也会有所加快。原来需要办理1至两年的案例或许只需要8-9个月的时间就可以办好。变通途径有四种对于那些等不急的申请人，现在要通过其他途径移民加拿大也是可以的。首先，很多人会通过省提名计划的方式来办理。所有申请省提名计划的申请人须达到省政府所规定的移民要求，在省政府批准后，联邦才会处理申请人的申请。其中资产要求、商业管理经验、投资额和投资项目均由省政府决定。根据移民条例OP7(b)的规定，在省政府批准提名的情况下，联邦政府除履行背景安全调查和体检的程序外，只有以下三种情况下才有权拒绝申请人：a。移民官有理由相信申请人在获得永久居住签证后不准备去所申请的省份报到和居住；b。申请人不会对当地的经济有所贡献(如不做任何资金投资)；c。申请人所选择的移民项目是被动投资的形式(如基金和非商业住宅)。除此以外，则应签发无条件永久居住签证。相较于投资移民，省提名计划的门槛相对较低，灵活性也比较大。但是随着申请人的蜂拥而入，各省政府也会根据各地的实际情况对有关内容进行把控，适当增加一些新的障碍，因而办理时间很难确定。其次，对于具有一定专业背景，并且英语水平比较好的申请人，可以通过技术移民的方式移居加拿大。具体可参照加拿大技术移民评分标准先对自己进行一下评估。第三，可以考虑雇主移民的方式。这类移民往往对申请人的学历、英文水平要求比较高，需要在雇主刊登广告证明该职位“当地人无法胜任”的前提下才能办理。当然，在金融危机导致的各国就业状况不景气的情况下，雇主要证明“当地人无法胜任该职位”并不是那么容易的事情。最后，如果家长移民是为了解决孩子的教育问题，那不妨采用曲线救国的方式，先送孩子去加拿大留学，等孩子毕业后再通过技术移民的方式移民加拿大。相关移民加拿大偏远省份人数大增据加拿大《星岛日报》报道，加拿大联邦移民部近两年来加强推广省提名计划(PNP)后，最新移民数据显示，加国边远省份或地区今年上半年的新移民大增。而在接近北极的努纳伏特区，永久居民数量增长达19倍，在育空地区也增长近两倍，不过卑诗的增幅较小，只有13%，仅胜过魁省的9%。移民部公布第二季度数据显示，选择努纳伏特区安顿的永久居民人数，由去年上半年的一人，增加到今年上半年的20人，增长幅度达19倍。而育空地区也增长近两倍，由85人升至226人。亚省也录得增幅42%。其他如纽芬兰省、爱德华王子岛、纽宾士域省等，也录得较大增幅。相对来说，移民较为集中的安省、卑诗及魁省，今年上半年的永久居民增幅较小，仅有19%、13%及9%。联邦公民及移民部长康尼(JasonKenney)本月初表示，目前仅60%新移民集中在多伦多、蒙特利尔、温哥华三大城市，许多新移民都选择人口较少的草原省份和大西洋省份落户，比过去有高达80%集中三大城市情形大幅降低。他特别举例，缅省现已收到超过1万个移民个案，较十年前增长400%。(记者：于冬雪)
教育	澳大利亚昆士兰大学迎来百年校庆澳大利亚昆士兰大学迎来百年校庆澳大利亚昆士兰大学(University of Queensland)是被誉为“澳大利亚常青藤名校”的澳洲八大名校联盟(Group of Eight,简称为G8)成员之一，同时也位列“世界21大学联盟”(UNIVERSITAS 21)成员之一，其科研经费及学术水平排名一直稳居澳大利亚大学前三名，也是澳大利亚在读博士生人数最多的大学。2009年TIMES最新世界大学排名第41名。目前，学校有6000多名员工，整个年度预算为16亿澳元(约100亿人民币)。                              昆士兰大学百年校庆2010年，恰逢昆士兰大学成立100周年，昆大为此举行了盛大的百年校庆活动。这是一个横跨2010年度，既包含澳大利亚本土，又覆盖其全球网络资源的庆祝活动。其中包括一系列的校园展示、各类主题演讲、艺术画展和校友聚会等。其中，主题演讲型的校友聚会是昆士兰大学此次校庆的重要活动之一。其系列演讲中就包含下列知名人士：2010年7月14日，Jim Bell 教授， 世界著名天文学家，曾参与过众多美国航空和宇宙航空局(NASA)的机器人空间任务，在昆士兰大学做了主题为“ 来自火星的明信片”的演讲。在2010年7月26日， 诺贝尔奖得主和全球知名经济学家Joseph E. Stiglitz教授在昆士兰大学做了主题为“自由落体：自由市场和全球经济衰退“的演讲。在2010年11月22日，Andrew Liveris博士，昆士兰大学校友，世界知名企业市值450亿美元的陶氏化学公司(The Dow Chemical Company)的董事长和执行总裁(CEO)，将在昆士兰大学做一个主题为“昆士兰大学，澳大利亚和世界的下一个一百年”演讲。除了主题演讲这一类的活动，昆大还特别在昆士兰举行了多场重大的校庆庆祝活动，如：2010年4月16日的毕业50年校友午宴(1910年的4月16日，昆士兰大学成立)。在这个特别的日子里，昆士兰大学邀请所有毕业50年或50年以上的校友共进午宴。    2010年4月18日的昆士兰大学百年校庆日：昆士兰大学在其圣-露西亚小区(St Lucia Campus)举行了全天的庆典活动。活动内容丰富多样，包括布里斯班知名乐队The Riptides的现场表演，国际美食艺术品展览，弦乐队表演，一系列有关科学和创新的讲座，展览活动和表演等。 2010年7月2日，昆士兰大学举办了百年校庆校友周末聚会。来自各行各业的校友们在圣-露西亚小区(St Lucia Campus)欢聚一堂。此外，百年校庆聚会活动不仅在澳大利亚的昆士兰大学校园举行，澳大利亚不同的城市如：悉尼、墨尔本和堪培拉也举行了相关的校庆活动。昆大的百年校庆活动也彰显了它的全球性，在澳洲本土隆重庆祝的同时，昆士兰大学的相关国际机构在全球各地也组织了跨越全年的庆祝活动。除中国各个地区以外，在2010年度举办百年校庆的地区包括：曼谷、吉隆坡、新加坡、越南、洛杉矶。毋庸置疑，中国逐渐成为昆士兰大学国际化进程中的重要关注点，为庆祝百年校庆，昆士兰大学于2010年10月间在中国的北京、上海、广州和香港举办了一系列的庆祝暨校友聚会活动。总计600余名校友和朋友参加了百年校庆的聚会。昆大一直与中国有着密切和合作交流昆大校区内的四万多名学生中，有近一万名来150个国家的留学生，中国大陆学生约占所有国际学生的1/3，在昆大学习本科、硕士和博士学位。同时，昆士兰大学与中国院校和科研单位的往来也不断增多。与昆士兰大学有着良好合作的中国知名院校有：北京大学、复旦大学、人民大学、上海交通大学、西安交通大学、南京大学、中国科学院、中国科学院研究生院、中国国农业科学院、农业大学、天津大学和吉林大学等。2008年10月，昆士兰大学与中国科学院在软件园共同成立了中澳数据与软件工程联合研究实验室。自成立两年以来，该实验室取得了巨大成功，目前有500多名工作人员任职于该实验室。该实验室也为推动双方院校共享科研成果、提高研究水平、共同承担科研任务并联合培养高水平的人才做出了贡献。在过去几年中，昆大研究人员与中国科学院和大学联合在国际知名刊物上发表了许多高水平的论文，仅与中国科学院就有200多篇联合论文发表。2010年10月，昆士兰大学授予了中科院常务副院长白春礼荣誉博士学位。2010年10月，昆士兰大学ITEE院长Paul Strooper教授与人民大学信息学院院长杜小勇教授在Michael Keniger副校长和袁卫副校长的见证下签署了《中国人民大学信息学院和昆士兰大学信息技术与电子工程学院关于建立数据工程与知识工程联合实验室的合作备忘录附件》，从而开始双方的合作。昆士兰大学与中国的密切联系还体现在众多在昆士兰大学工作的知名中国籍教授方面。Prof. Max Lu(陆高清)是澳大利亚昆士兰大学副校长、纳米技术首席教授、国家功能纳米材料中心主任，2002年当选澳大利亚工程院院士，2002、2007年连续两届当选澳大利亚学术地位最高的联邦奖(Federation Fellow)。主要研究领域为化学工程、纳米材料和能源材料，是纳米多孔材料吸附与催化领域的国际知名学者。Prof. Jin Zou邹进现为澳大利亚昆士兰大学教授，曾师从我国材料及电子显微学界泰斗郭可信院士，随后又在国外多家研究机构和高等学府担任访问学者。其研究领域为纳米科学，系电镜分析方面的权威专家。Prof. Xiaofang Zhou周晓方是昆士兰大学计算机科学领衔教授，昆大数据与知识工程研究室主任，并担任澳洲研究院(ARC)下属的全国性企业信息基础研究网络主任等职务。周晓方教授长期从事数据库及信息系统研究，在大规模复杂数据管理集成与分析的基础研究及海量数据前端应用方面积累了大量经验和成果。其研究得到澳洲研究院、澳洲政府及工业界的长期资助，参与并领导过多个大型科研项目。周晓方教授目前是中国人民大学千人计划特聘教授和南京大学客座教授。Prof. Chen Chen陈晨现任职于昆士兰大学生物医学学院内分泌学系主任教授，以及澳大利亚国家卫生和医学研究委员会主任研究员。2008年之前在墨尔本亨利王子医学研究所任内分泌细胞生物学研究室主任、澳大利亚国家卫生和医学研究委员会资深研究员。在糖尿病研究领域内取得了杰出的成就。作为澳大利亚八大名校联盟成员之一，昆士兰大学有着众多的优秀毕业生，包括：Peter C. Doherty：1996年诺贝尔医学与生理学奖得主，1997年澳大利亚杰出人物。Quentin Bryce：现任澳大利亚总督；曾任律师、昆士兰州州督(2003?2008)。Bill Hayden：澳大利亚总督(1989?1996)；曾任澳大利亚财政部长、澳大利亚外交部长、澳大利亚工党党魁。Sir Walter Campbell：英国皇室法律顾问(Queen's Counsel)、昆士兰州州督(1985?1992)、首席法官(1982?1985)和昆士兰大学校长(1977?1985)。Penelope Wensley：现任昆士兰州州督。Leneen Forde：昆士兰州州督(1992?1997)。Gerard Brennan：澳大利亚最高法院首席法官(1995?1998)，现任香港终审法院法官。    Harry Gibbs：澳大利亚最高法院首席法官(1981?1987)。Wayne Swan：现任澳大利亚财政部长。Anna Bligh：现任昆士兰州长；曾任部长、国会议员。Sallyanne Atkinson：2000年悉尼奥运组织委员会委员。布里斯班市长；澳大利亚国际会议特使；昆士兰旅游业主席；Peter Gration：澳大利亚国防部长(1987?1993)；澳大利亚参谋总长(1984?1987)。Lee Boon Yang：新加坡内阁部长。Abdul Khalid Ibrahim：马来西亚名的知名企业家、马来西亚雪兰莪州州务大臣(首长)。David Theile：1956年墨尔本奥运会和1960年罗马奥运会100米仰泳冠军、400米接力赛亚军。Aila Keto：自然资源保护学家；1992年接受Fred M. Parkard 国际功绩奖、联合国自然环境计划的全球500名荣誉之一。
教育	音乐留学最佳方案：综合考虑四原则音乐留学早期是国家公派为主，但现在学生可以通过留学中介机构的协助来实现留学梦想。业界专家认为，音乐留学的最佳方案要从专业水平、留学费用、签证政策和授课语言等四方面来考虑。专业选择要放首位如何选择音乐留学的最佳方案？专家建议学生及家长要从以下四个方面来综合考虑：第一位：专业水平。根据自己攻读的专业，来选择专业比较强的国家，将来的就业是靠专业就业，所以选择专业放在首位。如果你是学习男中音肯定去俄罗斯、德国等国家，如果你是学习单簧管肯定去捷克、法国、德国、奥地利等国家。第二位：留学费用。在确定要选择的几个国家后，要根据自己的实际经济情况确定承受的范围，这样就可以确定国家和学校。第三位：签证政策。选择国家和学校的时候要看一下具体的入学要求和签证的要求，比如高考分是多少？经济担保是多少等，是不是自己的条件满足这些要求。第四位：授课语言。语言只是一种工具，但一些专业离不开语言的大力帮助，比如声乐要学习意大利语、法语、德语、俄语等。所以一定要查看各国家录取学生和签证对语言的要求标准是什么等。管福水表示，通过以上四点，学生基本上都可以制定一套合适自己的留学计划。不过每个人的情况不太一样，具体还要找业内专家指导制作。明确目标才能走向成功。德国、意大利等国仍免费关于学费政策，专家指出，目前免学费学习音乐的国家有：捷克、法国、德国、奥地利、意大利等国家，还有收少量学费的国家比如匈牙利、斯洛伐克、爱沙尼亚、乌克兰、波兰等。她建议学生不妨适当留意一些国外政府相关专业的人才培养计划，如意大利图兰朵计划是意大利政府于2009年推出的主要针对艺术、音乐和设计专业的中国学生，为其提供在意大利艺术和音乐类院校学习的机会的政府计划。据悉，取得该项目资格的中国学生在意大利六个月的语言课程结束之后，如果通过了最终的课程考试，可以在其选择的艺术或音乐类学院注册学习。学生可同时提交语言申请和大学申请，可申请的学校包括、罗马三大、但丁学院或者其他开设意大利语培训的大学。学生在公立大学学习期间免学费，同时可申请多种奖学金和助学金。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)
教育	25克拉粉色钻戒估价3800万美元(图)苏富比拍卖行将于11月16日在瑞士日内瓦拍卖一枚约25克拉的粉色钻戒，拍价有望创造历史纪录。粉色钻石为戒指的主钻，重达24.78克拉，两端镶嵌盾形无色配钻，配有银质指环。这枚钻戒拍前估价为2700万美元至3800万美元，如果顺利拍出，将创造历史纪录。当前纪录由一颗35克拉的“维特巴哈”蓝钻保持，这颗钻石原为西班牙王室所有，2008年在佳士得拍卖行拍出2430万美元。美国宝石协会将钻石颜色评定为“浓彩粉红”等级。这一颜色极其罕见，获称最完美粉红色。拍卖前，这颗钻石将在世界多地展出。(张进)
教育	GRE：申请研究生入学的必要考试GRE全称Graduate Record Examination,中文名称为美国研究生入学考试，适用于除法律与商业外的各专业。考试形式：Verbal(词汇)与Quantitive(数学)部分为笔试Analytical Writing(分析性写作)为机考GRE介绍GRE由美国教育考试服务处(Educational Testing Service，简称ETS)主办，1937年首次由美国哈佛，耶鲁，哥伦比亚，普林斯顿四所大学联合举办，初期由卡耐基基金会(Carnegie Foundation)承办，1948年交由新成立的教育测试中心ETS负责。之后每年在世界许多地方举行。中国国外考试协调处负责中国归口管理和承办GRE等国外考试。GRE是美加大学各类研究生院(除管理类学院，法学院)要求申请者所必须具备的一个考试成绩，也是教授对申请者是否授予奖学金所依据的最重要的标准。有些美国名牌大学把GRE专项成绩作为“推荐成绩”：即希望申请人能够提供此项成绩，无论本科专业是否与其申请研究生专业相同，但不把它作为必须要求。这时若能提供专项GRE成绩是很有利于申请奖学金资助的。因此，如果申请人若有较为充足的时间，不妨参加专项考试，一个优秀的专项GRE成绩很能反映申请人的专业素质与学习潜力。GRE普通考试是申请研究生入学的必要考试，申请法律或商业学研究生以LSAT或GMAT替代GRE普通考试。目前美国大学在成绩替代上比以往要求松些。许多学校是可以提供GRE普通考试或GMAT考试成绩的任何一种作为商业类研究生应提供的成绩，法律研究生亦有以GRE普通考试成绩替代LSAT成绩的。在今年年初，美国教育考试服务中心预计有67.5万学生参加考试，但现在估计总共人数只有约62.1万。去年有创纪录的63.3万学生参加了GRE考试。
教育	QS携手澳际来华举办大型研究生院巡展2010年11月，QS全球研究生院巡展将携手澳际来中国举办大型展会，以吸引国内欲出国攻读研究生和博士学位的优秀学子。QS全球研究生院巡展是目前全球最大的研究生学位教育博览会，此次中国行是QS全球研究生院巡展的组成部分，行程包括南京、上海和北京、武汉四站。此次来华的学校包括墨尔本大学、纽约大学、诺丁汉大学和南洋理工大学等世界知名院校。QS全球研究生院巡展(QS World GradSchool Tour)是世界研究生和PhD教育展的盛会，每年到访全球70多个城市。除了提供与QS世界大学排名上的优秀大学的招生官员直接见面的机会，还在展会上提供多场海外求学讲座和研讨会，并为巡展参加者独家提供总额160万美元的各类奖学金。QS携名校来华，学生可免费入场，并申请QS Educational Trust教育基金会提供的160万美元各类奖学金所有学校皆为招生官亲自飞抵中国350所大学-37个国家-73座城市6人圆桌模式，与招生官充足的交谈时间配备翻译人员，与外国招生官沟通无碍总额160万美元的各类奖学金获赠价值29.9美金原版《Top University Guide》QS世界研究生院将在11月将访问中国以下城市：·北京，11月07日，星期日，北京王府半岛酒店，13:00 - 17:00·南京，11月09日，星期二，南京金丝利喜来登酒店，16:00 - 20:00·武汉，11月11日，星期四，武汉华美达光谷大酒店，16:00 - 20:00·上海，11月14日，周期日，上海龙之梦丽晶大酒店，13:00 - 17:00参加考生需提前登记报名。考生可到www.globeedu.com   免费报名QS并享受七折留学优惠。
教育	俄美女间谍自称喜欢浪漫苦恋(图)据台湾《联合报》26日报道，风情万种的俄罗斯女间谍安娜。查普曼接受著名男性杂志《Maxim》俄文版专访时表示，她喜欢毫无希望的浪漫恋情，苦恋最甜美。拥有一头红发的查普曼说，她最喜欢的男人类型，是“需要让爱情成为生命中最伟大和最奇妙感觉的男人”。她说，她喜欢的男人，是“比她更好的人”。间谍生涯曝光后的查普曼已成为媒体宠儿，在11月版的《Maxim》封面上展现她的诱人身材，穿着蕾丝花边内衣裤，手上拿着一把银色左轮枪。
教育	初中生“留学热”抬高美国中学门槛在北京，打算出国留学的学生人数越来越多，年龄也越来越小。在刚刚结束的美国寄宿中学协会在京说明会上，初中生家长成为现场咨询的主流，甚至还出现了一位小学三年级学生的家长。而涨幅迅速的初中留学热潮也悄然抬高了美国高中的门槛。4年120万元挡不住留学热本月底，美国寄宿中学协会(TABS)将率43所美国寄宿制高中在京集体招生。不过，相比去年的75所学校，今年来京招生的学校规模已明显缩水，招生计划预计比过去减少二三百人。在TABS中国推广代表施怡如看来，由于近年来申请就读美国中学的中国学生增幅迅速，不少美国中学无需来华推广便可招生，“坐在办公室就能收到很多中国学生的简历”。据了解，目前赴美留学念高中费用不菲，算上学费、生活费等开销，平均每年费用为4万美元左右，相当于近30万元人民币。由于美国高中不少是四年制，四年高中下来的开销估计接近120万元人民币。不过，不菲的费用挡不住国内学生赴美念中学的脚步。施怡如介绍说，五年前美国寄宿中学首次集体来中国进行招生推广时，大部分赶来咨询的都是高二或高三学生的家长，这些年打算出去留学的学生年龄越来越低，初中生唱起了推介会的主角，还出现了不少小学生家长。新一波留学潮家长更理性值得关注的是，造成美国高中留学门槛抬高、竞争更为激烈的原因，除了打算出国留学的初中生人数迅速增加外，综合素质更出色、目标更明确的留学生群体成为这两年出现的新现象。留学专家分析，前些年备受批评的“低龄化”留学潮和部分家长跟风有关，一些经济条件较好的家庭不顾孩子的意愿和实力，或者为在国内学校呆不下去的孩子找条出路，盲目送孩子出国，结果适得其反。今天重新亮相的低龄化留学现象比过去具有更多理性色彩，不少接受过良好教育的家长们送孩子出国，目标直指美国名牌大学。据业内人士介绍，在美国高中名校的招生条件中，学生的学业成绩和考试成绩是重要方面，而学生社会经历、课外活动等方面的表现，以及其个性与特长，将是招生时更为看重的。目前，包括四中、八中等北京中学名校“出国班”方兴未艾，成为不少优秀初中生的选择。对此留学专家表示，国内念“出国班”和出国上高中各有利弊。在“出国班”，费用相当于留学的三分之一或更低；留在国内家长更放心。出去留学上高中，可直接接触美国文化和生活环境；美国高中的学习和社会活动经历，在申请美国大学时将更有优势，出色的学生申请奖学金的希望也更大。
教育	国人热衷英国曼大研究生课程的N个理由2010年诺贝尔物理学奖尘埃落定同时，英国曼彻斯特大学获得了国内学子更多关注，因为两名来自曼大的物理学家因在石墨烯领域的研究分享了该项殊荣。迄今曼大已成功培养出几十位诺贝尔奖得主，英国四分之一的诺贝尔奖得主都出自曼大。金吉列英国留学专家介绍，由于近期再获诺奖，有关曼大等英国名校的客户咨询数量也明显上升，不少学生和家长对于曼大的高质量的教育资源赞不绝口。曼彻斯特大学(The University of Manchester)创建于 1851 年，是英格兰第一所城市大学，是世界百强顶尖名校。其中，曼彻斯特商学院更是蜚声世界，居全球二十强。曼大校内现有四万余名学生就读五百多个科系或学程，每年收到六万件来自全世界的入学申请，居全英大学首位。金吉列英国留学专家指出，曼彻斯特大学几乎在所有学科都有可敬的声望，其中又以生命科学、工程、人文、经济学、社会学、与社会科学为最。对曼彻斯特大学的申请特点，金吉列英国留学专家表示，曼大本科录取要求极高，国内极少高中毕业生可直接或通过国外预科进入曼大本科深造，他们会通常选择以优异成绩完成国内大学一年级功课再申请曼大大一课程，从而保证成功率。金吉列英国留学专家指出，相比本科申请，更多学子乐衷申请曼大的研究生课程，其中曼大商科、工科类研究生课程录取中国学生数量最多，又以会计金融、人自资源、市场营销专业最为炙手可热，而且对申请这些课程学校会单独收取申请费用，而工科专业基本无需此费用。金吉列英国留学专家特别提示学子，如希望申请曼大明年9月研究生课程，务必在今年12月前开始申请，同时保证申请时拥有雅思7分，否则申请成功率将降低，这是曼大招生官员与金吉列留学内部交流时特别提出的建议。
教育	国人移民加拿大“旧政时代”宣告结束继联邦省投资移民“涨价”之后，日前加拿大魁省移民局决定从10月15日中午12时起不再接收旧案的移民申请，直到新案实施，并定下500例个案的限额申请名额。但是，会议当日移民局便收到500份递件，这意味着魁省投资移民已提前关闭。魁省旧政的叫停，标志着中国移民大国加拿大持续10年的旧政时代正式结束。投资移民专家表示：“此番魁省涨价已在预测之中，在此之前，考虑到搭乘‘末班车’的时间成本过高，我们已经建议资产充裕的申请人转搭‘早班车’，抓住新政的机遇。”据专家介绍：较之“末班车”的一路“拥堵”，新政“早班车”有着诸多优势：首先，由于“新政”刚刚出炉，递案总量相对较少，客观上会“畅通”得多；其次，加拿大移民局将会增派人手用于新政递案的处理；再次，新法实施后，新旧递案的处理比例将为1:2，即移民局将会按照处理1个新案、2个旧案的比例来审理。申请人如果在新政出台后立刻递案，乐观估计在一年左右即可能完成全部审理过程。这在加拿大移民史上是难得的时机。专家建议，在加拿大投资移民 “涨价”之后，美国投资移民在费用、办理周期等多方面的高性价比优势得以凸显。宁立建议，申请人也可考虑选择美国投资移民。相对于加拿大、澳大利亚等国而言，美国投资移民经过了多年的摸索，运作模式已逐渐走向成熟，选择好的项目，也不失为一条移民的捷径。(徐虹)
教育	学费最好用汇票 留学美国资金准备四要点近年来越来越多的家庭选择让孩子去美国留学，资金问题也让不少家庭犯难。实际上美国留学也是一项投资，既然是投资，控制成本就尤为重要。为此记者咨询了亨泰莱留学、学美留学及省文教留学，对留美学生的资金准备进行了解，综合专家意见总结以下四个方面。资金担保很重要阐明来源不可少签证时，学生一般需要提供在美留学期间的总费用的资金担保证明，并且能够明确阐述资金的来源。但针对不同的申请人需要资金额度不同，一般按全奖/半奖/自费来划分。原则上美国签证要求资金存期达到半年以上，定期存款是最好的个人存款。存款的银行选择最好是大的国有银行或股份制银行。在定期存款时间不足的情况下，可以根据父母不同的职业背景来加以补充说明；房产、车子、股票、基金都可以作为辅助材料提交，要求必须是原件，这样才真实可信。要注意的是千万不要作假，一旦造假被查出，后果十分严重，甚至有可能永久拒签。办信用卡要提早学费最好用汇票留美学生在顺利获取签证后，在留学资金方面也需做好各种准备。美国学校一般要求学生在校注册并选好课后才付学费。同时接受汇票付费和信用卡付费。学生可以在行前到银行开具两张汇票，一张汇票用于付学费，收款方为学校，另外一张汇票的收款方为学生本人，在到美国后在当地的银行开户，并托收这张汇票。家长同时也可为学生办理信用卡主副卡。这样，家长就可以及时通过银行对账单和银行消费短信得知学生消费的具体信息。值得注意的是，学生不能随身携带大量的现金。如果要带现金，美国的入境要求是低于1万美元。生活费用细准备城市不同要考虑一般可把美国城市照生活指数分为四级。一级城市，如旧金山、纽约等，生活费1000-2000美元/月。二级城市，如匹兹堡、西雅图等，生活费800-1000美元/月。三级城市，如德州、威斯康星州等，生活费600-800美元/月。四级城市，如俄克拉荷马州、密苏里州等，生活费450-600美元/月。一般每年约需3万美元至7.5万美元。所以生活费的准备要将城市的生活指数考虑进去，不同的城市可以有不同的准备方法。但美国的医疗费用极为昂贵，校方对于不在美国健康保险范围内的国际学生，安排了一种强化医疗保险策略，也要将保险费用考虑进去。报税事宜切莫忘迟缴同样要罚款美国的税收政策十分完善，不同的赋税项目是外征，税率各州不同，而且应课税之项目各州也不尽相同。有任何全职、兼职，甚至某些领取奖学金及各项补助者均须缴纳所得税。每年一月底前，领奖学金者则会领到一种扣缴凭单(1042S)，应影印存档备用。联邦所得税的表格可向银行、邮局索取，有时学校或小区图书馆，或外籍学生顾问办公室也会陈列一些，最好能早点取得表格，以免因表格缺货延误报税期限。州税表格及申报方式与联邦税报法大致相同。学生应注意申报时间，如迟缴会遭到罚款。本版稿件由记者 王鉴采写
教育	新总督致力提高加拿大公立教育质量滑铁卢大学校长约翰斯顿先生于10月1日担任加拿大总督职务。约翰斯顿先生还曾任麦吉尔大学长，并曾在多伦多大学、女王大学和西安大略大学担任教学职位。约翰斯顿先生在就职演说中表示，要将加拿大建设成为一个“聪明与关爱的国度”。为实现这一目标，他提出三个支柱：支持并关爱家庭、儿童；鼓励学习与创造；提倡慈善和志愿者精神。他尤其强调要关爱并尊重教师，并通过公立教育使每个人的才智得到充分发展。金吉列留学专家指出，校长出身的约翰斯顿先生将在总督执政期间，为推动加拿大教育必将做出更大贡献，由于其深谙大学事务，约翰斯顿总督将对加拿大大学整体的运营模式，管理和创新能力诸多方面提出更高要求，提供更多建议和来自政府的支援。这无疑有利于加拿大大学整体教育水平的进一步提升。毕竟，一个聪明与关爱的国度，少不了更多聪明，有创造能力，正直有爱心的大学人才。而随着加拿大教育变革不断深入，本土学生以及留学生都将从中受益，享受到世界一流的教育。
教育	日媒：日本大学“泡沫化”狂招留学生日本新华侨报网27日发表署名评论文章，文章称日本高等教育实施“大众教育”后，“泡沫化”成为一种不可避免的事情，大量扩招将会使得许多学校因无法达到招生名额而倒闭。文章还提到，日本“大学泡沫化”最重要的一个表现，就是狂招中国留学生。文章摘录如下：日本的大学是否正在“泡沫化”？这个话题不仅有意思，还应该是许多准备留学和正在留学的中国人所关心的。恰好，前几天我去采访日本早稻田大学公共经营研究科教授福岛淑彦时谈到这个话题。福岛淑彦教授认为，一个国家高考生的录取率在25%以下时，这个国家高等教育实施的就是“精英教育”。反之，在25%以上的时候，这个国家高等教育实施的就是“大众教育”。他认为，日本现在高考生的录取率已经在 60%以上，高等教育实施“大众教育”后，“泡沫化”是一种不可避免的事情，其具体的表现之一就是名校“扩招”，一般学校“招生难”。随之而来的就是大学毕业生“就业难”。长期关注日本高等教育问题的华人作家莫邦富指出，日本大学的泡沫正在崩溃。位于三重县松阪市的三重中京大学、位于兵库县明石市的神?时尚造形大学、位于神户的圣马托大学不久前都倒闭了。据日本私立学校振兴共济事业团的调查表明，日本565所私立4年制大学中，去年有266所大学的入学者没有达到招生额度，其中29所大学甚至没有招满一半学生。日本大学倒闭的洪流正在到来。最近，我还听说那所让吸毒“明星”酒井法子入学的大学，也没有因为“名人效应”而“繁荣”起来，距离彻底倒闭也不远了。其实，在日本，“大学泡沫化”的另一个表现是学生进入大学以后，不再有“精英意识”，也不再自诩为“天之骄子”、“国家栋梁”，他们把这段时间当作高中“升学战争”和毕业“就职战争”之间最快乐的人生时光，尽情地玩耍，尽情地享受。日本庆应大学一位华人学生告诉我，“现在，我们上课时，趴在桌上睡觉的学生是好学生，起劲聊天的学生是坏学生。”“对于老师来讲，我们这些学生都是客人，如果不是我们这些客人支付高额的学费，老师们肯定要失业的。”天啊，当大学生拥有“客人意识”，成为大学的“上帝”之后，大学的“质”肯定要发生变化的。日本一家企业的社长说，日本的大学毕业生进入公司后，基本上是“废物”，不能适应工作，必须重新“调教”，通常需要由企业培训一年才能够使用。在世界500强之一的日本三井物产，对一个进入公司的大学毕业生，要花500万日元进行培养，其费用基本上与大学4年的学费相同。因此，他们也认为日本的大学正在“泡沫化”。最后，我还想说，日本“大学泡沫化”最重要的一个表现，就是狂招中国留学生。这个，留在以后说也罢。(蒋丰)
教育	澳昆士兰大学在京举办百年校庆活动作为澳大利亚八大名校联盟之一的昆士兰大学(University of Queensland)在2010年迎来了其百年校庆，昆士兰大学为此在全球范围内举行了盛大的庆祝活动。2010年10月间，由昆大常务副校长Michael Keniger教授率领的一行代表团访问了北京、上海、广州和香港，并举行了一系列包括大学访问、博士授予仪式、研讨会和校友聚会的活动。昆士兰大学与中国科学院一直保持着紧密的合作，在过去的几年中双方在一流国际期刊上联合发表了多篇论文。2010年10月15日，中科院常务副院长白春礼被授予昆大荣誉博士学位。昆大还向中科院颁发了一个在昆大学习研究科技成果产业化的奖学金名额。为了分享在科研机构全球化战略和科研成果产业化领域的成功经验，“昆士兰大学百年校庆研讨会”于10月15日在京举行，众多昆大合作中国院校和科研机构的代表参加了本次研讨会。昆士兰大学在科研成果产业化领域有着长达27年的丰富经验，拥有40余家成功运营的全资公司，在全球处于前10%的领先地位。昆士兰大学代表团在停留的每个城市(北京、上海、广州、香港)都举行了校友聚会活动庆祝百年校庆。10月15日晚，70多名生活在北京的昆大校友参加了在中国大饭店举行的聚会。
教育	澳洲留学生撤退 各大学预测敲响警钟据澳大利亚雪梨网报道，澳洲留学生数量的下滑将削弱其经济和社会效应。留学生们正在从澳洲撤退，各大学的预测也敲响了警钟。莫纳什大学成为了第一个受损失的G8成员。准留学生们纷纷表示，“新的学生签证和永居签证政策让澳洲陷入了困境。但移民部长Chris Bowen却为改革辩护。我们需要问问部长，为什么我们要继续将包括移民、难民、留学生和国际游客在内的所有外国人都放入同一个类别中。”截至到去年12月，澳洲的留学生人数为63万，而其中只有不到10%能在今年获得永居。而另外的90%要怎么办？如果他们不继续在澳洲留学，他们就可能回家，可能在澳洲的社区工作。“如果我们共同行动起来，未来几年，国际教育业依然能保持为澳洲经济、社会、文化和政治的重要组成部分。但我们必须现在就开始行动了。”近日，在第24届澳洲国际教育会议上，各代表团一致认为他们的主要挑战是说服争执领导人意识到国际教育业中存在问题，而国际教育的利益对澳洲来说十分巨大，所以这一行业不能持续受损。澳洲国际教育业价值达180亿澳元，占澳洲大学部门收入的15.5%，为全社会贡献了13.5万个工作岗位，是维州的第一出口行业，在新州出口行业中排第二。教育部长Chris Evans表示需要大学维持这一收入水平。州政府也清楚来自国际教育业的收入对经济发展至关重要。商业和工业部门同样也明白这个道理，他们需要有技能的毕业生，不管是国内的还是留学生，或是受过国际化教育，他们需要避免迫在眉睫的技术短缺。地方政府、社区团体、零售商协会都明白国际教育业所带来的利益，他们也清楚如果留学生数量继续下滑，他们可能会失去什么。高等教育部门可以让国际教育产业的其他部分回到正轨。这是因为其他部门，如英语语言课程、基础研究和职业培训项目都是获取大学学位的跳板。将重点放在高等教育和其他部门的精英公立和私人学校也有助于加强对澳洲教育质量和标准的宣传，弥补众多私立学院倒闭而受损的声誉。报道还指出需要做的有两件事。第一，移民部应该让真心诚意希望留学的学生获得在澳学习的签证。第二，教育部门和联邦政府应该制定出长期的国际教育战略，这样在明年庆祝第25届澳洲国际教育会议和澳洲国际教育发展50年时，我们可以对政府为国家利益听取意见和采取行动作出评判。(小虫)
教育	爱尔兰新版非欧盟留学生移民政策出台最近，有关爱尔兰非欧盟留学生的议案计划已正式出台，新出台的计划名为新版《非欧盟学生移民政策最终计划书》。新计划书对爱尔兰留学生群体的归类以及学生出勤率、签证期限等都作出了比较明确的规定，使原本含糊不清的留学生政策有了更加清楚的条文。新计划着重以下六大方面：一是学生签证在爱尔兰逗留的时间限制；二是学生移民体系分层；三是设立学校的审核评估标准和质量标志；四是检验和监管制度；五是签证系统；六是学生工作条文。如果最终议案审批通过，那么将于2011年1月1日正式执行。学语言最多只能呆3年根据新计划书规定，来爱尔兰留学的非欧盟群体将被分为两类：一是学位级群体，即来爱尔兰报读爱尔兰国家教育认证体系Level 7以上学位的留学生；二是语言以及非学位级群体，泛指报读Level 7以下学位，包括语言学校的非欧盟学生。根据两类群体的划分，在爱尔兰报读语言学校或非学位级专业的非欧盟学生，逗留在爱尔兰的时间上限为3年，3年期满，学生将选择继续向Level 7以上学位进行深造而继续以学生身份逗留爱尔兰，或者选择离境。爱尔兰司法部明确规定，非欧盟学生在爱尔兰所逗留的时间上限为7年，除非学生所要完成的是博士课程并且时间超出7年(例如医学专业)，或经由司法部批准并证实该学生因特殊情况无法按时完成学业(例如病假)。超7年可延签6个月不少在爱尔兰的非欧盟留学生已经在爱尔兰以学生签证的身份逗留了7年以上，对于此类学生群体，移民局将自动假设这些学生已经在这里受到雇佣，或者移民局将考虑给予这些已经超过7年的学生6个月的延长签，在这6个月期间，这些持学生签证满7年的学生将被允许全职工作以及寻找工作，并办理工作许可或绿卡，一旦他们获得了工作许可或绿卡，那他们将有机会以stamp1的签证逗留爱尔兰。另据议案规定，如果学生签证在2011年1月1日以前到期，那么他们将继续在现有的政策下自由报读任何学校或课程，而对于签证在2011年1月1日后到期的留学生，司法部将把学位级学生和语言、非学位级学生区别对待。学生出勤监控更严格由于部分留学生常以留学的名义不去读书而超时打工，在新的法规中特别注明，学校在给学生出具出勤率的同时，还需要提供课程表以及上课教室所在的位置，旨在防止学校为迎合学生而让学生自由选择上课时间。新法规对于学校也提出了严格要求，防止“野鸡大学”欺骗学费。(记者：李琼)
教育	留学抉择路口四道必做的选择题□庄晓英参加完系列的教育展会之后，此时是众多家长抉择的关键期。何时出去、到什么国家留学、什么院校和专业成为众多家长最艰难的选择题。相比较而言，由于很多学生出国参加过游学等活动，对留学国有一定的倾向性。美国、加拿大、澳大利亚由于是移民国家，成为很多赴海外攻读本科学生的首选。各个留学国由于教育体系和攻读方式不一，决定了整个留学的节奏。■选择题1：哪个国家移民、就业成重点考虑要素最近几年，随着美国签证的相对放宽，美国成为中国学生出国最热的国家，每年，将近有三分之一的学生选择美国，其次是澳大利亚、英国、加拿大、日本等国。实际上，很多学生对留学国都有一定的情结，选择哪个国家并不困难。不过，北京艾迪国际教育集团的副总裁/集团首席咨询师彭国梁提醒读者，情结归情结，还要考虑学生自身的学业情况、家里的经济条件、以及留学的期望值，这里要综合考虑几个核心要素：一、是否要申请世界名校；二、将来是否要移民；三、要考虑未来就业情况。比如，美国、加拿大、澳大利亚是移民国家，申请绿卡相对容易，而日本、英国等是非移民国家，申请绿卡的可能性很小等。美国名校申请非常激烈，澳大利亚名校比美国相对简单一点等。■选择题2：何时出去英、加等国高二毕业后就可出去到海外读本科，不同的国家，最佳的出国时间是不一样的。同样的选择名校，英国、美国、加拿大的时间策略也有差异。英国：由于该国的大学本科学制是3-4年，中国去留学的学生基本上都要读预科，所以高二读完后就可以直接出去，否则等到高三毕业再出国就要浪费一年。美国：中国学生去美国读本科，目前都要高三毕业后再出去。不过，美国留学准备的周期很长，一般而言，美国前50名的大学，都要提交SAT、托福等成绩，而且名校的截止申请时间也很早，很多都在每年的年底或来年的年初，所以，高二学生最迟11月份就要着手准备。加拿大：目前到该国留学的中国学生，直接去读大一的案例很少，一般都是有条件录取，要过去先读语言学校，语言合格了再读预科或者大一，所以，高二毕业后可以直接出去，这样将节省一年时间。■选择题3：哪类院校公立大学VS私立大学除了名校情结外，很多家长和学生还纠结在选公立大学还是私立大学，是选专业学校还是综合大学上。彭国梁老师提醒中国的家长，不要被一流大学肯定是公立大学等先入为主的观念所误导。美国：私立大学负有盛名，在美国排名前50的院校中，9成是私立大学。像哈佛大学、耶鲁等都是私立大学。美国的大学基本上分三种类别，社区大学、文理学院、综合性大学。大多中国学生会选择综合性大学，实际上文理学院的毕业生申请研究生有很大的优势，录取率甚至高于哈佛、耶鲁。加拿大：著名的大学大多是公立的。加拿大的大学分为三类，一是医学博士类大学，此类大学具有广泛的博士专业，研究领域及水平并且有医学院；二是综合类大学，此类大学通常拥有比较全面硕士课程，但缺少某些领域的博士课程，或缺少医学院；三是基础类大学，此类大学以本科教育为发展重点，研究生以上课程较少。■选择题4：哪个专业海外就业情况是重要考虑要素选择留学专业时切勿盲目追风，一窝蜂地选择金融、财务类专业。实际上，不管是选择移民国还是非移民国，在海外拥有一定的工作经验，将对今后的职业发展有关键性的提升作用。所以，在选择专业时，该专业在目标留学国的就业情况是重点考察的要素，然后再结合我国未来3到5年的就业情况。TIPS留学咨询雷人语录★家长：若是孩子明年高考考不上名牌大学或理想大学，我们就送他出国。我们来咨询一下，先不要让孩子知道，否则他们高考会分心。彭国梁：把出国留学作为无奈后的第二选择，这样肯定申请不到好的海外学校，出国也未必比国内发展得好。★家长：我们准备让孩子明年2月份就出去，不管什么途径，越快越好。彭国梁：语言成绩等什么也没准备，留学国家和专业也没认真选择，为了出去而出去，我看也就算了吧。
教育	10月GRE考试成绩作废 考生傻了眼针对10月23日在中国大陆地区进行的GRE (美国研究生入学考试)普通考试“错误重复使用先前旧试题”事件，昨日下午，教育部考试中心海外考试报名信息网贴出公告称，GRE的主办单位美国教育考试服务中心(ETS)决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩，考生可在当年免费重考、次年免费转考与全额退费中选择一项。由于这一意外，不少考生的出国留学计划可能受到影响。网上调研显示，超过七成参与调查的网友表示该事件 “严重影响了考生明年申请进程”。10月考试错用2005年旧题10月23日，GRE考试结束后，当天各大考试、留学论坛便 “炸开了锅”。先是有学生称，考察词汇的“类比反应”题与2005年6月的GRE考试几乎完全相同。更有学生发现，这份考卷上的其他题目也都和2005年度考卷相同，“连顺序都没换。”甚至有学生称，在卷子上看到“copyright2005”的字样，并怀疑“拿了旧卷子”。由于题目重复，有考生在网上号召，希望考生能够发信至ETS投诉，要求重考或减低部分题目的分数比重。也有考生认为，由于GRE考试需要复习的范围很广，加之受ETS版权所限，很难找到完整原题，因此，系统性看过原题的学生并不多。“如果认真复习的话，即使没看过原题，也不会受太大影响。 ”也有考生表示，重考会给大多数考生的利益带来损害，并直指要求重考的考生“不顾大局”。业内人士表示，这次成绩作废估计将波及数万名考生，上海地区考生也可能超过1万人。由于11月还有一次重考，考生还赶得及明年赴美读研的申请，不过在心理上冲击还是比较大。ETS提出三个弥补措施昨天下午，教育部考试中心海外考试报名信息网显示出一条 “ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明”。声明称，“美国教育考试服务中心(ETS)现正采取措施解决2010年10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题的事件。为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩。 ”声明表示，参与该场考试的考生可以选择参加今年11月20日举行的免费重考，或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试，也可选择得到考费的全额退还。另外，ETS将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校。 ETS还将同每位受影响的考生进行沟通，考生最晚将于10月30日得到有关此次事件的详细说明。声明最后称，“ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。 ”七成网友表示“影响巨大”虽然ETS在声明中，强调将加快免费重考的成绩报告速度，但即使在今年12月10日前送出成绩，依然会给不少准留学生带来申请困扰。据新浪教育频道对GRE出错重考观点调查显示，近八成参与调查的网友表示该事件 “严重影响考生明年申请进程”，七成网友表示“影响巨大，全盘申请计划被打乱”，持“影响有限”或“影响对大家都公平”的各占一成。同济大学大四学生陈怡(化名)得知10月23日GRE考试成绩作废的消息后，傻了眼。她申请的专业是教育类专业，相对其他专业申请截止时间早得多，大约在12月初就会结束申请，要是GRE成绩不能在此之前送出，她就会被拒之门外，只能晚一年再申请。据了解，虽然美国院校大部分专业的申请截止时间集中在1月中旬，但仍有个别专业会提前结束申请，GRE重考成绩延迟送出势必会耽误一批学生的申请。对此，上海新东方国外考试部负责人王文山表示，考试成绩作废事件在ETS的历史上很少发生，对考生心理冲击较大。建议考生面对这一突发情况，还应保持冷静和理性，与ETS官方保持电话或e-mail联系，争取以正常状态参加今年11月重考。(记者：张茜茜)
教育	“美研之星”第二讲：选校和简历(图)留留学常春藤“美研之星”第二堂课于2010年10月24号开课。本次课堂，美研留学专家田旺老师为入围选手讲解了“选校”和“简历”两大主题。留留学网小编亲临现场，为关注此次活动的留留学网友带来最新鲜的照片和最详细的内容揭密。选校由于留留学常春藤“美研之星”入围选手实力强劲，基本已经做完选校步骤，因此美研留学专家田旺老师就选校问题简单提了几点TIPS：·今年USNEWS对学校排名的依据有两大变化：一个是将学校毕业率作为评判标准，一个是参考了中学校长对大学的打分。这样的变化对于学校排名有一定程度影响，因此大家在参考USNEWS排名时也需要考虑到这些因素。·参考CSSA(Chinese Scholars & Students Association，中国学生学者联谊会)对学校各方面的评价，如交通、购物、物价等周边情况的评论。·尽量以数字说话，从就业角度考虑所选学校的重要程度，选校时给目标院校各方面打分，然后做加权平均，找到你真正想去的适合的院校。简历留留学常春藤“美研之星”第二堂课的重点在于简历的制作。课堂上入围选手以小组为单位，现场写简历，互相批改各组推选的简历。下面为大家提供一些课堂上田老师提到的关于简历制作的注意事项：·格式：可选择用Times New Roma和Arial,字号10-12号，篇幅一般都是一页，不过也可以"two pages if you have advanced degree or extensive experience ",另外空白要足够多，行距要足够宽，强调的地方可以用Bold Face(粗体)。·简历不要太长(simple is best！)·切忌有语法、拼写错误(至少2人做过简历审查工作)·别让简历读起来费劲。注意行距和字体(保持简单并且有白色)·不要使用太多词语 (用最简单的语言表达最丰富的信息)·给出的信息要丰富(每件事要讲到位)·切忌没有主次(不必要的东西不要写)·切忌过于泛泛，没有针对性(PHD 简历第一行写 objective：我的目标)·简历不要太个性化(简历要做的干净)·动词要丰富，充满活力和动力，不要重复词汇·不要太谦虚(没有必要过于含蓄)
教育	万圣节：我们需要与众不同(组图)随着ED临近的还有另外一个重要的日子——Halloween万圣节！为了庆祝这个节日同时为了给你们减减压，我们决定在各个办公室举办主题日活动。星期天的主题是变装日，没有穿着奇装异服的同学，我们可是要拒绝你进入办公室哦！万圣节在美国之所以这么受欢迎，关键在于你可以在这一天扮演成你梦想成为的角色。并且大家发挥想象力和DIY的精神，制作天马行空的服装，整蛊和搞怪是这一天的主题。
教育	专家：GRE10月重考事件“史无前例”重要声明2010年10月23日中国大陆地区GRE(美国研究生入学考试)普通考试的考生成绩取消，考生可在当年免费重考、次年免费转考与全额退费中选择一项。昨日下午，教育部考试中心海外考试报名信息网贴出公告称，由于10月23日在中国大陆地区进行的GRE(美国研究生入学考试)普通考试“错误重复使用先前旧试题”，因此GRE的主办单位美国教育考试服务中心(ETS)决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩，考生可在当年免费重考、次年免费转考与全额退费中选择一项。由于这一意外，不少考生的出国留学计划可能受到影响。考生下月可免费重考昨日下午，教育部考试中心海外考试报名信息网显示出一条“ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明”。声明称，“美国教育考试服务中心(ETS)现正采取措施解决2010年10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题的事件。为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩。”声明表示，参与了该场考试的考生可以选择参加今年11月20日举行的免费重考，或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试，也可选择得到考费的全额退还。同时，由于GRE成绩直接关系到美国的研究生入学，ETS表示，将“加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010 年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校”，并最晚于10月30日对考生详细说明此次事件。声明最后称，“ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。”昨晚，早报记者致电ETS的美方工作人员，工作人员确认了此次考试确实已经取消，导致出现错误的原因还在调查中，一旦有结果会及时通知考生。但是，记者在ETS的官方网站上并未看到这条消息，而使用Google英文搜索引擎，也并未在网络上搜索到相关信息。据记者了解，这条消息最早出现在昨日16时左右，考虑到时差因素，ETS总部所在的美国东部应是凌晨4时左右。GRE重考“史无前例”对于GRE宣布重考一事，新东方学校国外部GRE教研组组长王乐用“史无前例”来形容，“(GRE历史上)应该是第一次出现这种情况。”早在考试结束当天，各大考试、留学论坛便已“炸开了锅”。先是有学生称，考察词汇的“类比反应”题与2005年6月的GRE考试几乎完全相同。更有学生发现，这份考卷上的其他题目也都和2005年度考卷相同，“连顺序都没换。”甚至有学生称，在卷子上看到了“copyright2005”的字样，并怀疑“拿了旧卷子”。由于题目重复，有考生在网上号召，希望考生能够发信至ETS投诉，要求重考或减低部分题目的分数比重。也有考生认为，由于GRE考试需要复习的范围很广，加之受ETS版权所限，很难找到完整的原题，因此，系统性看过原题的学生并不多。“如果认真复习的话，即使是没看过原题，也不会受太大影响。” 也有考生表示，重考会给大多数考生的利益带来损害，并直指要求重考的考生“不顾大局”。“拷贝”事件发生后，早报记者第一时间向ETS发出邮件进行询问，并于10月27日收到回复。回复中称，记者的咨询要求已被转到相关部门，但调查工作可能需要2-3周才能完成。考生：留学计划受影响，ETS却没道歉“重考”声明出现后，不少考生陷入“混乱”之中。由于申请出国留学手续繁多，准备留学的考生往往都有严密的时间安排，而这次重考势必打乱他们的申请计划。考生小胡说，对于想在今年完成出国留学申请，赶上美国大学明年秋季入学的学生来说，ETS提出的3个选项其实只有第一个可行——即在11月20日参加重考。“本来11月份我是要准备申请材料的，现在只能重新开始复习GRE了。”而这几乎是所有申请者都要面对的局面。与小胡相比，考生小祝可能更加倒霉，“我本来要报考11月21日的托福考试，现在我要怎么办？”目前，已有考生在网上发出号召，希望考生联合起来投诉ETS，投诉内容是“反对重考”。考生认为，ETS的错误导致他们的利益受到侵犯，而 ETS甚至没有道歉，仅用表示“遗憾”的“regret”来描述此事件，令他们无法接受。也有考生表示，现在要做的是接着好好复习，准备考试。专家：重考为了弥补错误，维护声誉新东方GRE教研组组长王乐表示：“出现题目重复，倒并不完全在意料之外，而重考的确是空前的。”王乐表示，最近几次的GRE考试他都参加了，而题目中逐渐出现的重复倾向也越发明显。他认为，这与明年8月即将进行的GRE考试改革有关，“老题库不再更新，从里面选题目的重复概率就会变大。”王乐并不认为重复考题会导致学生成绩有太大变动。在重复率最高的词汇题和填空题领域，即使考生看过2005年真题，在真题总量巨大的情况下，也不太可能刻意去记这些词汇。对于重考，王乐认为，这证明ETS之前的确犯了错误，而重考的主要目的是“弥补错误”，以维护GRE考试所秉持的“公平”理念，并避免各大高校研究生院降低GRE分数在衡量学生入学时的权重。
教育	基础教育国际化高峰论坛在京举行(图)第一届“中小学教育工作者国际研修工作坊暨基础教育国际化中外校长高峰论坛”于10月26-28日在北京乐成国际学校中庭举办。来自美国、英国的著名国际教育专家同来自北京、广州等地的国内著名基础教育专家、学者，著名中小学校长出席了此次活动。与会者围绕“激发与创新”这一主题，就多层面教学法以及课堂教学中如何激发学生的创造力展开深入讨论。   10月26-27日举办的中小学教育工作者国际研修工作坊，由北京乐成教育国际化发展中心聘请著名国际教育专家、跨国界教育机构创办人Ochan Kusuma Powell和 Bill Powell 夫妇全英文主持。作为著名国际教育专家，Powell夫妇合著了《 创造不同：国际学校的多层面教学法》、《全球课堂的个性化学习》等著作，并共同完成了由美国政府资助的支持推广多层面教学法的项目，长期致力于教师专业发展。中外校长高峰论坛于10月28日举行，由国际著名教育专家与国内著名基础教育专家、学者协同中外学生共同主持。论坛由中外学生模拟课堂，国内外教育专家、学者，著名中小学校长点评，共同探讨“课堂教学中如何激发学生的创造力”这一命题。主要论点如下：· 什么是创造力？· 创造力在课堂中是如何表现出来的？· 教师们需要做什么？· 创造力在课堂中的重要性是以什么方式表现出来的？这次活动采用了互动性与实用性兼备的工作坊方式，让人耳目一新。许多参与活动的校长和教师表示：此次国际研修工作坊传播的教育理念和方法很重要，开展个性化教育符合教育国际化的趋势，对实际工作有价值，在一定层面也给我们一些观念上的改变。同时，也为教育工作者搭建了一个平台，促进同业之间的交流与合作。北京乐成教育管理公司董事、乐成教育研究院副院长、乐成教育国际化发展中心执行主任、教育国际化专家王燕女士亲自担任现场中文翻译。她表示，举办这次工作坊和论坛主要是为参与者提供一个框架，以便其在包容式的课堂里拓展多层面教学法的技能和方法。运用“双轨”课程的原理和技能，教学人员观察和参与多层面教学法精心安排、逐步成型和详尽阐明的整个“过程”。同时，她表明无论是教育创新也好，教育国际化也好，最终都要把我们所做的工作扎扎实实地落实到课堂教学中，这样才能受惠于我们的老师，我们的学生。据介绍，此次为期三天的活动由乐成集团赞助。以“乐人达己，成就社会”为使命的乐成集团深受国家“2010-2020中长期教育改革和发展规划纲要”的鼓舞，坚持在国际教育领域做长足发展。在2005年成功举办北京乐成国际学校之后，又坚定地向中国基础教育国际化领域迈进，组建了“乐成教育国际化发展中心” (Yuecheng Education Innovation Center)。中心为乐成教育研究院设立的专业机构，坚持以教育国际化为导向，立志成为具有国际视野，行进在中国基础教育国际化道路上的探索先锋。作为此次活动的主办方，今后，中心将举办一系列国际研修工作坊及教育国际化“城市”论坛，立志为促进教育第一线工作者的专业发展、提升中国基础教育的品质作一份贡献。此次活动合作方为跨国界教育机构(Education Across Frontiers)；赞助方为乐成集团；支持方为北京乐成国际学校。
教育	祁连山：10月GRE重考国人考生应自强GRE重考国人应自强    作者：环球雅思北美考试院院长祁连山我的很多学生在23号考完GRE之后一直在讨论关于GRE会不会重考，ETS历史上有没有重考过的问题，而ETS官方最终在10月28日下午4点给出声明，决定重考GRE！美国教育考试服务中心(ETS)现正采取措施解决2010年10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题的事件。为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩。ETS将为所有受此决定影响的考生提供以下弥补措施(每生限选一项)：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。ETS将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校。ETS还将同每位受影响的考生进行沟通，考生最晚将于10月30日(本周六)得到有关此次事件的详细说明。ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。在10月23日GRE考试结束的这5天里，我相信ETS也是经过权衡之后才做出的决定，而中国考生激烈的反映也在他们的预料之内，但ETS肯定不会照顾周全。毕竟ETS也只是一个盈利性的组织，它犯了错误也需要时间去各方面协调解决，而中国考生的数量之多，影响之广，已经不单单只是ETS的这个弥补措施所能承载。这次GRE重考也反映出ETS在它其他考试项目上重复使用旧题的这个问题，其中以托福考试最为严重，尤其是托福考试的北美机经广泛的被托福考生所追捧。但每年的GRE考试次数远不能及托福考试。对于此次GRE笔试由于ETS使用旧题而宣布重考，无论考生出于何种原因，都要积极面对，全力准备。以下简要谈谈我们环球北美考试院院长祁连山老师给出的各个单项备考策略：类反：单词还是要一如既往，重点记忆和练习之前的灰色地带，对《要你命3000》和《太傻GRE类比反义大全》中的词汇对应要熟练掌握，填空：虽然面对明年GRE即将改革而风满楼，然而在长难句间的逻辑链条不会有本质性的变换，所以考生依然要通过对句子结构的分析而进一步领略GRE填空的灵魂，以此做到触类旁通。阅读：GRE的阅读只有三个结构，无论如何变化，都逃不出其中的套路。考生在不到一个月的时间里一方面要落实GRE阅读中的抽象词汇，形成快速直观的反应，另一方面应继续对文章的宏观行文脉络做进一步的理解和认识。这些都是内嵌于语言本身而不随考试发生变革而剧烈转换的，因此掌握上述两个方面即可以无厚入有间，恢恢乎其余游刃必有余地矣。数学：最后数学的模块上，万不可掉以轻心，以为大功已告成。请广大考生冷静面对这次事件，用我们中国学生的聪明和智慧，在11月20日的考试中证明我们的实力和胸怀！
教育	ETS最新说明：24000名考生受到影响相关链接： ETS发表声明：10月GRE考试需重考(图)           ETS10月28日回应10月中国大陆GRE普通考试作废重考事件ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的最新情况说明1. 问：该事件是第一次在中国发生吗？   答：是的，这是我们第一次在中国地区取消GRE考试成绩。2. 问：有多少考生受影响？   答：我们现在确认有24000名考生受到影响。ETS已于2010年致函所有相关美国高校，向他们通报此次中国事件。校方收到的信息包括：事件情况说明、免费重考日期和ETS将加快免费重考的成绩报告速度，以及这一事件将导致成绩延迟一周向校方报告。3. 问：ETS将如何通知受影响的考生？   答：我们将通过发送电子邮件和手机短信的方式联系到每一位受影响的考生，为他们提供更多信息。4. 问：中国是唯一受此事件影响的国家吗？   答：是的，中国是唯一受影响的国家。ETS为所有受影响的考生提供的弥补方案是适用于全球所有国家和地区的标准处理方案。当出现此类发生概率极低的事件后，我们首先会迅速安排免费重考以确保考生和高校能尽快接收到成绩。同时，我们还会提供全额退费和转考两项弥补方案供考生选择。5. 问：这一事件是如何发生的？   答：该事件属于一次独立的行政异常。ETS为这一独立的事件表示遗憾并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。
教育	澳元走高学费上涨 留学生深感无力承担据《澳洲日报》报道，澳洲经济与世界经济的强烈反差已经影响到了澳洲的国际教育市场。一份调查就显示，学费上涨加上澳元走高，留学澳洲的开支正在飙升，令许多留学生的家庭深感无力像往年那样，完全负担孩子的全部留学开支。许多留学生将不得不自己帮补部分费用。这项在今年9月份进行的调查采访了1127名可能赴澳洲留学的外国学生。研究员劳伦斯(Rob Lawrence)发现，超过50%的学生表示自己将不得不承担部分留学开支，而超过60%的学生同意“澳洲的留学开支已经大幅增长”。然而，去年劳伦斯的调查则显示，潜在生源大多视澳洲为一个留学开支较低廉，居住环境较安全，获得永居较容易的国家。此外，劳伦斯还对2000多名已经在澳的留学生进行了调查，其中有44%的学生认为，联邦移民部今年2月对技术移民职业清单进行的大幅削砍，严重影响了他们获得永居的机会。这份调查还就安全、学费与教学品质等方面调查了上述这两组留学生的父母的意见。在安全方面，孩子尚未来澳的父母，显然比孩子已在澳洲的父母更担心澳洲的安全状况——两者所占比例分别为 65%和43%。劳伦斯认为，这一差异主要是由于媒体的宣传所致。在澳元汇率方面，孩子已在澳洲的父母，则比孩子尚未来到澳洲的父母更担心汇率变动——所占比例分别为45%对40%；但是，两组家长都很担心学费增长的问题，其比例分别为56%和54%。在教学品质方面，孩子尚未来到澳洲的父母，比孩子已在澳洲的父母，更担心学校倒闭的问题，其所占比例分别为40%对30%。在选择“留学目的国方面”，计划出国留学的学生中，有58%的人视澳洲为首选，证明澳洲还不是太差。美国则因为签证审批程式的放宽，支持率从17%上升至了22%。不过，虽然澳洲的经济很好，但在那些不想来澳洲念书的外国学生中，大多数人拒绝澳洲是因为澳洲的工作机会没有其他几大留学目的国好。
教育	美10岁华裔女童出版万言小说(图)据美国《世界日报》报道，因看到妈妈在庞诺书店(Barnes &Nobles)买的一本各国图片集中的法国艾菲尔铁塔而突发奇想，灵感不断、热爱写作的美国华裔小女生黄依妮(BethanyHuang)，从去年夏末开始创作，经过大约五次修改，终于在今年10月4日出版其第一本小说《艾菲尔铁塔的女儿》(Eiffel Tower'sDaughter)。这位住在纽约上州威彻斯特郡(Westchester)的小女生今年才十岁，目前她正在创作其第二部小说《张氏家族》(Chang's Family)，以孩子的视角来写移民家庭和子女成长的故事。妈妈卢劝如笑说，一开始听女儿说在写小说，并不时报告进度，她并没有放在心上，直到有天女儿完成初稿创作、自己主动联络出版社，并将对方联络方式交到她和先生手上时，卢劝如说：“当时我真是惊呆了。”爱阅读 每月看15本书黄依妮如今是蓝山初中(Blue Mountain Middleschool)六年级学生，她最初喜欢上文学是从小学三年级开始读《哈里波特》系列丛书开始，一开始以写诗为主，四年级时被Frank G.LindseySchool小学的希尔(Hill)老师发现其写作才能后，得到莫大鼓励，进而开始尝试写一些小故事。热爱阅读的黄依妮每个月平均读完15本书，从青少年文学到经典著作，都广泛涉猎。黄依妮说，其实一开始，她也只是把写作当爱好，并没有想过要将小说出版，但是后来受到美籍华裔小作家范?(Nancy Yi Fan)11岁写书、13岁出版第一本着作的鼓励，她决心试一试，而她最喜欢的作家除了范?，还有青少年作家AlexaRivadeneira和Sarah Renee。懂坚持 休息后继续写然而创作的道路并非一帆风顺，黄依妮坦言，也曾有灵感枯竭、写不下去的时候，通常这时她就会“暂停一周，在网上查找数据、编辑和写其它的小故事，然后再回来写。”就是靠着这样坚持的信念，终于在今年8月完成了这部长约1万字、100页厚的小说。卢劝如表示，她和先生黄永齐利用许多周末的时间，和女儿一起进行修改，才六岁的儿子黄顶立虽然有受些“冷落”，但是也为姐姐出书感到自豪。在黄依妮的这本小说中，仅人物就有14个，发生于18世纪末和19世纪初的法国巴黎，主要描写小女孩Swanilde寻找生父，解救被当间谍继父陷害的母亲的曲折经历，并在过程中发现失散多年的亲哥哥，因一度受不了真相的Swanilde后逃避至埃及，但是在历经千险万难后一家人终于在希腊团聚。书中充满亲情、爱情和友情。提及女儿跳跃性的思维，卢劝如感叹，“没想到她(黄依妮)想象力如此丰富，故事这么曲折复杂，她写的速度比我们看的速度都要快！”卢劝如还表示，女儿好奇心非常强，并注意搜集各种写作素材，连她平时和好友聊家常事都已成为女儿第二本小说《张氏家族》的故事蓝本—描写移民家庭张家三个男孩和一个女孩成长的烦恼与快乐。卢劝如打趣道，“好在我已经得到朋友的默许，知道我女儿在写他们家的故事。”很主动 自己找出版社出版也由黄依妮自己主动出击，她从网上搜索出版社信息，然后大胆写电邮毛遂自荐，不过在等待出版社回应时，黄依妮坦言，“真的非常紧张”。她前后一共联络了四到五家出版社。高中时从中国台湾移民到美国念书的卢劝如是一位全职妈妈，谈起对女儿的教育心得，她表示非常注重培养孩子的实际动手能力和创新能力，很少会给孩子设限，而且希望她充分发挥创造力。卢劝如说：“我不希望像很多华人家长一样，只注重孩子的学业，最后连基本的社交能力都缺失，我只希望他们尽力就好。”“我是无忧无虑有决心的人”也许是因为出书的过程，让黄依妮得到极大锻炼，她显得比同年龄的孩子更愿意表达自己，也更有自信一些。问她觉得自己比较成熟或还是个孩子时，她笑答，“我觉得位于两者之间吧”。大方坦诚而又积极向上，是黄依妮予人最深的印象。应要求简单描述自己时，黄依妮首先脱口而出，“我是一个善于表达的人(a descriptiveperson)，喜欢很多细节的东西”。稍想片刻她又露出孩子简单童真的口气说：“我还是一个无忧无虑(a carefreeperson)和一个有决心(determined)的人”。这就是黄依妮，一个可爱的小女生，但不能用成人的眼光来小看她。黄依妮表示，对读者最大的期许就是“希望大家看我的书时，可以感受到文中主人翁的感情变化，能够身临其境。”黄依妮表示，当她在课堂上以自己的书为主题，并拿著书的封面做演讲介绍时，班上的同学和老师都“吃了一惊”，很多人都表示非常有兴趣一读。具有市场头脑的黄依妮，还在庞大的交友网站Facebook上设立了与该书同名的网页，随时更新心情和该书相关的各种信息，并与书评网站上网友随时保持互动，仿佛老朋友一般，还设立自己的网站，将网络科技应用自如。对于第二本小说，黄依妮准备给自己更大的挑战，打算突破第一本小说100页的纪录，向200页挑战。兴趣广泛的黄依妮表示，“我想我会一直保持写作的习惯，但我也非常想当一名时装设计师”。(孟芳)
教育	10G用旧题 重庆有260名考生面临重考本报讯 (记者 何岸 廖娴雅)今年10月23日，在中国大陆地区举行的GRE(中文名称为美国研究生入学考试)考试发生“错误重复使用先前旧试题”的事件，导致考试成绩失真，美国教育考试服务中心(简称ETS)决定取消所有中国大陆地区参加本次GRE考试的考生成绩。昨日，记者向我市GRE考试唯一考点——川外海外留学服务中心得到证实，我市共有260名考生曾参加此次考试。专家建议，考生在积极调整心态的同时，应尽量选择11月20日重考。调查 260人中大四学生居多昨日上午，西南大学土木工程专业大三学生曹烨打开自己的邮箱，发现一封来自ETS官方的邮件通知他，于本月23日在中国大陆举行的GRE考试因故作废，将于11月20日举行重考。曹烨说，他是在四川外语学院参加的GRE考试，“当时觉得有几道题挺面熟的，好像在哪里见过。”考完后，曹烨登录关于GRE的考试论坛，看到有网友讨论今年的考题是旧题。直到前天，GRE考试报名官方网站和教育部考试中心海外考试报名信息网均挂出了一则《ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明》(以下简称声明)，宣布考试成绩取消，学生们才首次获得官方信息。随后，记者向我市GRE考试唯一考点——川外海外留学服务中心得到证实，我市共有260名考生参加了此次考试，其中以申请出国留学的大四学生居多。影响 打乱申请计划影响进度据了解，目前GRE考试在中国大陆一年仅有两次考试机会(6月和10月)，同时GRE考试是申请美国理工科、文科等专业非常重要的参考指标，所以此次事件必然对申请2011年秋季入学的学生带来影响。一直从事于留学培训的启德教育美国教育中心在渝副总监涂攀昨日告诉记者，这样的变数会打乱考生的备考计划，有很多考生的计划是10月先考GRE，GRE考完后考托福。此次GRE取消10月份成绩，这部分考生面临着同时准备托福和GRE考试的问题。另外，还会影响到2011年秋季申请进度。建议 尽量选择11月20日重考据其声明称，ETS将为所有受影响的考生提供3种选择：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。目前，ETS已经承诺在12月10日将考试成绩免费送到申请学校，考生应尽量选择11月20日重考。涂攀表示，这样才不会影响到明年1月1日的截止日期，而且只有今年的考试才能赶上明年秋季的申请，11月20日是今年最后的机会。不过需注意的是，不是所有学校和专业都是明年1月1日截止，考生可以先查询一下自己的意向申请院校，查清楚后可以更合理地安排自己的考试和申请计划。
教育	中国消协律师：ETS必须向考生书面道歉据中国之声《新闻纵横》报道，说起GRE，很多人都不陌生。它的全称是Graduate Record Examination，也就是“美国研究生入学考试”。如果要申请去美国或者加拿大读研，就得先过GRE这一关。然而，这一关系到留学生前途的考试最近却出了偏差。10月23日在中国大陆地区举行的GRE考试出现失误，重复使用了先前的旧试题；10月28日，GRE的主办单位美国教育考试服务中心ETS决定取消所有参加这次考试的考生成绩。昨天这一消息经国内媒体披露，立刻引发了考生们的争议和焦虑。不少考生认为：考生：“我是从9月份开始准备出国申请的，材料什么的都弄的挺好的。如果说重考的话成绩一般需要两个月才能出来，这样的话就已经错过很多学校的寄送材料的时间了，可能最后的结果我就要推迟一年再申请了，这样对于我们升学来说影响非常大。”考生：“这次成绩取消我们只能11月份再考了，就相当于1个月的时间重新开始准备考试。之前如果按照正常的进程这一个月的时间完全可以用来准备出国的一些个人材料还有推荐书这些的写作，现在这样一来的话，相当于把我们的计划全部打乱了。而且据我所知很多准备申请出国的同学的托福考试时间恰好就在GRE考试时间之后，就是11月份，这样在很短时间之内他要准备两项英语考试，困难是非常大的，而且对于我们考生心理上的压力是可以想像的。这也就是时间一取消，应该是ETS美国那边的失误后果却要我们这些考生承担，这对于我们是非常不公平的一件事。”据了解，这是美国教育考试服务中心ETS第一次在中国地区取消GRE考试成绩。ETS对这一事件表示遗憾，也出台了相关的补救措施。如今，面对考生的是一道三选一的选择题，选项A：今年免费重考，选项B：第二年免费转考，选项C：全额退费。然而，不管选择哪一项，结局都很无奈。毕竟，中国考生的数量之多，影响之广，已经不单单只是ETS的某些弥补措施所能承载。我们现在很多网友表示，ETS应该对受影响的中国考生给予一定的经济补偿。新东方发展研究院院长徐小平在微博(http://t.sina.com.cn)上说，“我觉得ETS应该给每个受影响的中国学生一定的经济补偿，才算是对大家一个交代和一个真诚的道歉。”对于这次GRE笔试使用旧题后宣布重考事件，中国消费者协会专家顾问邱宝昌律师也发表了自己的看法。邱宝昌：第一，ETS必须要公开的书面向考生道歉，对这种简单粗暴的作废要进行道歉，第二要对考生的物质损失进行承担，并且对考生带来的精神损失，比如说影响了他学校申请，影响他人生规划，这些精神损失他一定要承担。我个人建议，ETS对考生要采取一种务实和负责任的态度解决好，比如跟美国其他学校联系是不是能够把申请入学的时间推迟等等，一定要把考生的损失特别是实际损失以及人生规划的影响降低到最小的程度。在维护自己合法权益的同时，考生们也要冷静下来，尽快调整情绪，调整考试计划和申请计划，以积极的心态应对11月20日的再次考试。对此，新东方资深GRE教师、新东方苏州分校校长张戈为考生们梳理了相应的备考策略。   张戈：一个就是要重新恢复体温，找到临考前的状态，让这个状态继续保持下去，虽然我知道很难但是这个时候谁越是恢复的越快谁越占得先机，第二个再次把GRE单词重温一遍，把老题拿出来再好好的做，我认为大家都站在同一个起跑线上，保持好更良好的心态，11月份好好复习的学生仍然会胜利的。对于想明年出国读研，今年就要提交申请的考生，张戈建议：   对于明年要入学今年提交申请的学生来说就要抓紧时间了，网申的时候是无法提供GRE成绩的就空出来，因为对方学校也清楚这个原因只有中国大陆这次出现这个情况。第二就是如果你寄送的学校比较多的话一定记住了拿到成绩之后如果还不错，而且今年你确认申请一定要第一时间给ETS汇钱让他给你寄送成绩。
教育	澳洲留学贷款期限要与学习时间一致北京考试报讯(记者 马海丽)眼下又到了申请秋季留学的高峰时节，IDP教育集团北京办公室签证顾问Belinda说，全部留学费用以留学贷款方式支付的学生，贷款期限要与学习时间一致，且不能提前还款。留澳学生获签后，依据有关规定，学生不能提前偿还留学贷款。贷款的质押款来源必须是自家的家庭存款，如果被发现申请人不能证明质押款项来自于申请人的直系亲属，也不能排除借款的嫌疑，签证有可能被拒绝。电子签证的学生，在获签之日起一年内要接受移民局的风险评估回查，通常由驻华使馆负责回查工作，主要对申请人的收入及资金材料作出电话或现场调查，另外还要抽查已获签学生的材料完整度、是否有重要申请材料的缺失及伪造申请材料迹象等情况，在此期间，若移民局查出任何已获签的申请人提供了虚假材料或提前偿还了留学贷款，都会作出相应惩罚，最严重的惩罚是遣返已在澳读书的学生。在此期间，申请人的情况发生变化也要主动向移民局做出说明并提供证明材料。
教育	留学生之殇：课业艰难物价飞扬汇率上涨(组图)澳元在短期内疯狂的上扬，特别是兑换美元接近1：1峰值的特点，使得与人民币的汇率一直居高不下，即使在2005年左右也出现过高于1澳币兑换6.5人民币的汇率，但是霍华德政府时代，并没有陷入通胀状态的澳洲，在留学上依旧有着经济与实惠。根据相关调查显示，在几年前指望依靠父母在中国供养在澳留学生的常规状态，越来越容易被打破，已经有为数不多的中国留学生从已经陷入不得不依靠自己的局面，留学花费的增高，特别是澳元/人民币汇率的增高，让不少中国家庭不堪重负。据了解，目前在澳洲的年轻一代留学生(大约指出生在1988年-1992年的学生)的人均消费水平远高于过去的留学生(指代出生在1980年-1986年左右的留学生)，而人均消费能力却远远不及诸多留学前辈，在澳的中国留学生再也不会被冠以家中背景殷实的说法，而更多家庭背景工薪阶层的留学生的出国，也的确制造和存在了一系列的问题。。从澳洲移民局颁发给中国学生571，572，573三类主流留学生签证的要求来看，从2005年到2009年，整体的硬性要求已经减少很多，这就意味着澳洲政府在欢迎留学生方面的工作做得非常出色，而同一方面，中国开设了相关海外留学贷款奖学金项目，使得更多身在国内的父母乐意赌一把，含辛茹苦地将自己的孩子送出国，如今在国内，把孩子供出澳洲留学，而家中欠债的情况屡见不鲜。而这种求助海外留学助学贷款的家庭在这几年越来越多，有专家指称，在2005年左右，不少中国家庭没有40万的存款，都没有想过去贷款将孩子送出国，但是2010年的今天，家中有10万人民币的父母就愿意赌一把，贷款一笔然后送孩子出国留学，这种魄力是之前人们想象不到的。而这种情况直接滋生两类，一类，将对留学毫无认知的孩子们造成一个错误的观点，便是自己不知道为什么要留学，只是被动得被送出国，第二，孩子过早得陷入经济上面的压力和危机，被拔苗助长一般地接触社会，最终可能误入歧途。另外在留学当中，澳洲大学采取的宽进严出的政策在这几年越发显著，而中国留学生个人学业能力方面比较前几年的留学生相对较差(主要是留学生的基数增加，中等程度以下的学生的百分比增高)，频繁挂科，读书几年都无法毕业的中国留学生多不胜数，而这种耗费财力的恶性循环到最后，就是把整个家庭拖垮，陷入债务危机当中无法自拔。而加上移民政策变化，在澳留学生纷纷陷入毕业后很难移民的状况，有不少毕业学生已经成为了毕业便欠下巨债的情况。从整体来说90后留学生以及少部分85后的留学生在澳洲生存空间比较前辈来言，本就显得狭窄和无望，而现实中经济压力的积压，使得这群年轻人在人生关卡的选择，社交人群中的生存，以及价值观的取舍方面有着不同，有让人吃惊，也有让人痛心，因此如何思索和看待这群新世代的留学生，该如何留学澳洲，使值得澳洲华人和中国父母们的深思和熟虑的。
教育	闻听GRE重考噩耗 如同亲历了一次小月月新华报业网讯  28日晚GRE考试报名官方网站和教育部考试中心海外考试报名信息网挂出 《ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明》，由于 10月23日在中国大陆地区举行的GRE考试出现重复使用旧试题的失误，而不得不取消当次所有中国大陆地区GRE考试的考生成绩。南师大的夏婧婧就是此次重考的“杯具”考生之一。她本来都已经给自己GRE“出头”后的小日子打好了算盘：10月23日一考完，一个星期休息之后就开始准备材料申请十二月初美国大学的“门票”，但重考的“杯具”让她一下子觉得前途一片黑暗。“GRE一考完我就把书搁在一边，好长时间不看我都觉得生疏了。这重考的成绩显然是没有原本的成绩好。”而申请材料和发放“门票”较早的美国大学显然离夏婧婧的距离是更远了。因为重考而导致了鱼和熊掌不能兼得，她的很多“战友”都打算放弃GRE重考而选择托福。记者了解，给夏婧婧这样的考生带来麻烦的根源是因为在10月23日的考试中出现了05年的旧题。尽管GRE的主办单位美国教育考试服务中心(ETS)作出承诺，11月20日安排免费重考，但很显然对于这些已经被枯燥单词折腾得筋疲力尽的学生来说“重考”无疑是心理上的重创，更糟糕的是，很多人因为重考赶不上申请明年的赴美留学。业内人士表示，这次成绩作废估计将波及数万名考生，江苏地区考生也可能超过5千人。由于11月还有一次重考，考生还赶得及明年赴美读研的申请。“我是刚闻听噩耗的……如同亲历了一次小月月.……非常凌乱……我的复习材料全扔进垃圾箱了。”重考消息在校内网上炸了锅，惊悚到神经错乱的学生感慨出了各种“油菜花”的重考语录。“世界上最遥远的距离是你出去买苹果四代，而我却要考GRE”，有网友调侃道。 杨甜子 蔡蕴琦
教育	GRE重考事件续：考生欲联手起诉ETS因10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题，美国教育考试服务中心(ETS)决定取消所有参加当日考试考生的成绩。这引起不少考生的不满与愤怒，有考生联合准备起诉ETS。针对GRE重考事件，专家认为有可能打乱考生申请计划，建议考生调整心态，尽量选择11月20日重考。考生：应减少重考题目事发后，ETS给考生三种选择：今年免费重考，第二年免费转考，全额退费。多数考生认为不管选择哪一项，结局都很无奈。一项调查显示，73.6%的考生认为全盘申请计划被打乱，82.2%的考生认为严重影响明年申请进程。“11月重考把我的计划全打乱了。一般情况下，11月是用来准备出国的个人材料和推荐书。”考生李晓说，“另外，托福考试也在11月，这样短的时间内要准备两项英语考试，困难非常大。”多数考生认为，ETS工作失误，后果却要由考生来承担，非常不公平。还有考生认为，系统性看过原题的学生并不多，重考应减少题目，或者与之前的考试结合算成绩。专家：出错可能因改革新东方教育科技集团北美项目推广管理中心GRE负责人杨子江告诉记者，重考对2011年秋季出国留学申请不会有太多影响。美国高校申请截止时间一般是在1月1日，只有个别高校截止在12月1日。另外，GRE通常是两周出成绩，两周以后到美国院校，这次重考，ETS承诺10日之内出成绩。此外，ETS也通知了美国高校，中国内陆考生的成绩将晚到。不少考生怀疑这次失误可能和GRE题库枯竭有关。也有专家质疑ETS出错可能是行政事件，因为ETS出题都是用软件在网上抓文章，然后排题，不存在重复出题的问题。推断ETS将精力放在2011年8月份的改革上面，对于这次考试有所疏忽。律师：ETS应赔偿损失中国消费者协会专家顾问邱宝昌律师认为，ETS取消考试成绩，重新考试的解决方式简单粗暴，对中国考生处理欠妥，ETS要公开向考生道歉。ETS的行为有可能给中国考生的申请带来麻烦，如果遇到这样的情况，考生可以向其要求承担物质损失和精神损失。(记者：李佳)
教育	QS研究生院巡展携手澳际登陆南京QS (Quacquarelli Symonds)是全球高等教育领域前沿信息及资讯提供商，为多家世界权威媒体提供信息及数据。美国新闻与世界报道(US News &World Report)、英国《卫报》等权威媒体所发布的“世界大学排名”皆为QS的排名数据。QS 世界大学排名™已成为世界最具权威的大学排名之一，榜上有名的皆属一流大学。QS同时运行着世界最大的研究生及博士学位教育活动QS World Gradschool Tour™，以及高等教育领域最高级别的会议——亚太专业教育领导人会议 QS APPLE(Asia Pacific Professional Leaders in Education)等。中国行是QS全球研究生院巡展的组成部分，行程包括南京、上海和北京、武汉四站。此次来华的学校包括墨尔本大学、纽约大学、诺丁汉大学和南洋理工大学等世界知名院校。此次QS选择澳际留学成为其中国区的合作伙伴，正是因为澳际公司做为中国留学行业第一旗舰品牌，有着20余年留学专业办理经验，帮助数万名学子实现出国留学梦想。全球近30个城市设有分公司和办事处，全国900余名32国留学专家为客户提供最优质的服务，已成功办理了10万余名学生赴国外读研究生等，连续十五年移民部统计签证数量全国第一。QS的优势QS携名校来华，学生可免费入场，并申请QS Educational Trust教育基金会提供的160万美元各类奖学金所有学校皆为招生官亲自飞抵中国350所大学-37个国家-73座城市6人圆桌模式，与招生官充足的交谈时间配备翻译人员，与外国招生官沟通无碍总额160万美元的各类奖学金获赠价值29.9美金原版《Top University Guide》QS世界研究生院将在11月将访问中国以下城市：·北京，11月07日，星期日，北京王府半岛酒店，13:00 - 17:00·南京，11月09日，星期二，南京金丝利喜来登酒店，16:00 - 20:00·武汉，11月11日，星期四，武汉华美达光谷大酒店，16:00 - 20:00·上海，11月14日，周期日，上海龙之梦丽晶大酒店，13:00 - 17:00参加考生需提前登记报名。考生可到www.globeedu.com   免费报名QS并享受七折留学优惠。
教育	“厌华”的年轻人多为对中国无知在日本是讲究师道尊严的(但现在也基本“扫地”了)，但没有“一日为师终身为父”的观念。中国人可能认为当了日本上千年的老师，就应该得到感恩。殊不知，“学生”一旦发现“师道”有误，就会马上“跳槽”。日本近代的“脱亚入欧”应该说无可指摘——通过对鸦片战争的观察，当时的日本学者就明白，再跟着中国走下去，结果日本只有像大清帝国一样，成为西欧列强的殖民地。至于近年来日本人对中国态度的变化，有没有嫉妒的成分在内？笔者是没有明显感到过，而是看到日本人早就做好了在某个时期，中国经济超过日本的心理准备了。但有识者曰：“当然有羡慕、嫉妒。但是不会表现出来的。因为日本人觉得，一旦承认自己在嫉妒，那就等于承认‘败北’。而承认(中国超过日本的)现实，则不算败北。”日本在钓鱼岛事件中表现出的“暴躁”，是承认“败北”呢，还是失去了“自信”？旗——爱国精神看到10月16日在东京六本木向中国大使馆的示威游行，我确实吃了一惊——白刷刷的一片日之丸旗——是我来日二十几年所未见。日本人不尊重“日之丸(国旗)”的程度可谓世界罕见。很多日本人，特别是反战教员，在正式场合拒绝向国旗致敬。这是对“日之丸”曾是日本军国主义推行侵略，迫使国民走入战争深渊象征的抗议。战后，“日之丸”曾一度被占领军原则上禁止悬挂。后来开禁，才作为国旗，但一直没有法律依据。直到1999年才通过了有关法律，但撤销了原法案中有关要求尊重国旗(和国歌)的条款。关于日本人“不爱国”，在笔者参与撰稿的《另一个日本》(详见本报2008年6月2日一期报道)中已经涉及过。在日本战后的反战活动以及教育中，“爱国”一词是被摒除的。中国人不能理解，日本人怎么能不“爱国”，而我的日本学生谈起中国人居然会“爱国”，觉得是“nonsense(不可理喻)”。尤其是对中国进行“爱国主义”教育觉得不可理解。一般日本人也都认为，国家就是国民的对立面，作为政治机器的“国家”，怎么能去爱！战前战中，军国主义势力正是推行极端的“爱国主义”、“皇民化”教育，驱使老百姓走上侵略战争的战场。所以战后，日本教育界和民主势力对“爱国”一词，包括“日之丸”和“君之代(国歌)”的警惕性很高，生怕再次成为右翼灌输法西斯思想教育的工具。但同时，近年来，日本在国际体育赛事上成绩渐佳，“日之丸”的出现频度增多。尤其是对于年轻人，“日之丸”已逐渐成为一种表现喜悦和自豪感的象征。同时，右翼利用“日之丸”等宣扬法西斯思潮，要求日本年轻人“爱国”， 所引起的反感也比以前要小一些。日本的战后教育中，反战因素很强。但同时具有两大特点，或者说是欠缺：一是过分；二是极端。追究战争责任也好，维护宪法非战“九条”也好，反对核武器、核武装也好，言论界就好像处在一种“红色恐怖”之中。持不同意见者，不一定都是右翼势力，但“言”辄得咎，丢官下马，几至噤若寒蝉。一些被认为是“非正义”的言论，几乎不能上市，国民也就失去了思考和辨别的机会。而对于反省战争，则将“和平”极端化，片面强调日本国民受到的损失，轻视甚至掩盖日军侵略加害的一面，好像只有日本才是战争的最大受害者。现在的年轻人没有包袱，没有愧疚感。所谓代表“正义”的“红色恐怖”，反而会让他们同情甚至接受那些不能自由发表的右翼言论，甚至成为其支持者。而右翼分子到了不怕丢官时，也就“无所畏惧”了。一旦冲破了进步势力的闸口，就会更加方便地宣扬其积压了很久的主张。2008年，因主张“大东亚战争不是侵略战争”“日本被冤枉为侵略国家”等等被解职的原空自幕僚长田母神俊雄，就是一个有标志性的代表人物。从自卫队退职后，反而变本加厉，到处宣扬日本“不曾是侵略国家”、主张日本进行核武装……而他的主张，事后在网上竟然得到了六七成的支持率。他正是最近这次六本木反华示威游行主要组织者之一。在近期的示威队伍里，可以看到很多人穿着配有德国法西斯“万字旗”臂章的制服，打着“皇军复活”的横标。有识者指出，近年来日本的“右倾”、“厌华”的浪潮，基础主要是年轻人。这些对中国无知而又参与“厌华”的年轻人，主要是为了发泄不满。并非全是对中国的不满，而是因为目前这些年轻人的处境——生活水平(相对)低下；就职难；对自己的前途感到无望，以至精神困顿……主要是受到传统媒体和网络言论煽动而加入“厌华”行列的。权——“年轻将校”日本对抱有极端民族主义观点，言行过激的人，往往称为“年轻将校”。这次的钓鱼岛事件，在民主党政权内，就有一批这样的年轻将校“崭露头角”。当然，在年龄上，这些人都有四五十岁了，但在日本政界，他们还是算年轻的。比如这次直接下令逮捕中国船长的时任国土交通大臣的前原诚司，就是代表人物之一。前原一贯主张“中国威胁论”，直到最近，还一直借着钓鱼岛事件，不断发出强硬言论，对中国出言不逊。现任民主党副干事长的枝野幸男，也是以“厌华”著称。最近还公开辱骂中国是“恶邻”，云云。而战前，日本也是将英美骂成“鬼畜”，叫嚣“暴支膺?”的。类似的人物，在自民党中也有，从历史到现实，发出一些带有军国主义色彩的，鼓吹极端民族主义的言论。但在自民党当政时，这些人很难接近权力中枢，往往成不了大气候。随着民主党替代自民党执掌政权，日本政界的新老交替明显加快了。相对年轻化的民主党中，很多年轻政客进入了权力中枢。而他们正是不正视历史、没有“愧疚感”的年轻人的典型代表。这些人目前都是掌握实权的大臣级人物。加之，日本特有的权力构造，和首相菅直人的执政乏术，就使得这些人得以出言不逊，轻举妄动。可以说，这次钓鱼岛事件突发的背后，就可以看到战前“兵变”魑魅魍魉的阴影。战前，无视国力军力强弱悬殊，偷袭珍珠港，与美国开战；后期，不顾战局的直转急下，一味固执“本土决战”……而这次就连盟国美国都没有承认钓鱼岛归属日本，菅直人却一再声称：东海(含钓鱼岛海域)不存在领土问题，颇有战前军部“大本营发表”的法西斯味道。他10月24日在检阅自卫队发表“训示”时，专门提到“养兵千日，用兵一时”。最近，外相前原和防相北泽分别提出要修改日本的“武器出口三原则”，在海外与他国共同开发和生产武器；防卫省决定将海上自卫队所使用的潜艇，从目前的16艘增加到20艘(CNN报为22艘)，以抑制中国海军；据说于今年底决定的“防卫大纲”中，将提出把“国防重点转向西南”，“强化对西南诸岛的防卫”……日本增强军事力量的动向日趋明显。
教育	在华日本留学生：特殊的群体昔日，每逢有这样的动向，至少曾是议会一大政治势力的日本进步势力代表的原社会党等会站出来讲话，但是，到了现社民党，已经萎缩到了一个只有十个议员的小党派，几乎无声无息了。日本大学生中，关心政治的很少。十几年前，我曾在课堂上说过：50年后，中日必有一战。但是学生们哗然：马老师，您可别吓唬我们。可是最近，一个快要毕业的学生发电邮给我：“老师，我决定参加自卫队了……”在我的学生里，他应该是第一个。(作者系旅日中国学者，现在早稻田大学政经学部任教)他们眼中的日本年轻人《国际先驱导报》文章不同人的眼中，日本年轻人自然有着不同的形象。在网络和媒体报道中搜罗关于日本年轻人的描述，无论羡慕、佩服还是不满，虽难免以偏概全，但也或许可管中窥豹，发人深醒。不得不承认，日本青年比中国青年的素质和创想思维要强得多。怎么形成的？那是二战后日本正确的教育改革。——科技兴邦我认识宫下，几年前他是日本在京一家杂志的记者，还采访过我呢，给我印象最深的是当他知道我是南京人后，立即站起来给我深深地鞠了一躬，说了声：“对不起”。让当时的我非常惊讶，我以为像他那个年纪的日本青年在学校时也许并没有被正确地告知这段历史，但同时也让我对他，对日本青年重新认识。——常艾非加藤嘉一的两本书今天到了。很多人都在捧他，他的简历也牛得使我万分佩服，但要了解一个人的思想究竟如何，还是要看他写的东西。思想比能力重要，但还是先夸能力吧，一日本青年能用中文写作出书，真的很厉害啊。——tjcccc日本“人体宴”——这些日本青年用各种食物做成一个人体的形状，摆放在桌上。人体的各部分都做得很像，包括“内脏”，人体比例，这样的架式就像在医院的手术室，而边上围的却不是医生护士，而是年轻食客们。日本用这种方式培养下一代“吃人”精神，更让我们牢记他们曾经吃过中国人。——苏渝现在日本青年人的平均身高要高于中国青年人的身高，他们的科技更不用说了。这说明什么，他们的整体综合素质已经超过我们了。说他们劣等，他们劣等在哪里。他们(的确)是烧杀抢夺能想到的任何恶行都做了。那如果我们不强大，没有当时的内乱，哪能给他们可乘之机？——宋梁彬日本著名管理学家、经济战略家大前研一在近期出版的著作《低智商社会》中说，集体不学习、不思考、消极躲避的风气造就了日本1亿“经济文盲”。很多日本人变成了笨蛋，是日本经济下滑的真正原因。“当代的年轻人只关心自己周围3米以内的事情。”——赵鹏飞1919日本年轻的白领对于去海外工作存在着一种恐惧感。因为根据最近公布的一项调查，多达三分之二的日本白领工作者说他们永远不愿到国外工作，这一比例之高令人吃惊。共同的原因为“我不会说英语”或是“海外环境也许不安全”。——美国《华尔街日报》相较于中国大学生刚毕业就筹备买房的现象，日本刚毕业的年轻人一般都会先租房子，“艰苦奋斗”至少10年以上，攒下购房需要的首付，才会产生买房的意图。日本的年轻人对房地产的泡沫随时保持着一份警觉。一方面，相对已经成熟的房地产市场短期内不会出现大涨的情形，现在买房和若干年后买所花的钱差不多，算上通货膨胀的因素，可能会更少；另一方面，泡沫时代的教训历历在目。这些使得许多本身积蓄有限的日本年轻人就没有了买房的意愿。——《中国青年报》(除后两条外，其他条目均来自新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)。特此致谢)在华日本留学生已达1.6万人，位居在华外国留学生人数第二位。在华日本留学生：特殊的群体他们和日本国内的年轻人不同，喝啤酒喜欢要“燕京”、“青岛”，对于中国不只停留在所见所闻，而是真正用肌肤来感受这片大陆冷暖《国际先驱导报》记者郭一娜 实习记者秦逸 发自北京早上7点，不等闹钟响起，高木就早早起了床。为了达到像中国人一样说汉语的目标，他决定离开暖和的被窝，起来练习汉语发音。大约一个小时之后，嗓子有些累了。他拿起水杯喝了一口，目光停在了衣柜上的木吉他上。来中国两个多礼拜了，紧张，兴奋，不安，思念……第一次，他有了手痒痒的感觉，抱起了心爱的木吉他。这把琴是高木去年来中国短期留学时买的。作为日本最知名的私立大学，也是与中国开展交流最积极的大学之一——早稻田大学三年级的学生，高木从今年9月起，开始了为期一年的北京大学留学生活。记者见到高木，是在北京由秋转冬的10月下旬，北大西南门附近的一家咖啡厅。高木戴着帽子，穿着蓝格的休闲衫，脸上挂着灿烂而腼腆的笑容——这也是很多日本年轻人初次见陌生人时的共性，彬彬有礼，却又小心翼翼。“朋友”与“兄弟”来北京两个月了，从课堂到宿舍，从校内到校外，高木认识了不下50多个中国人。然而，能成为朋友的，只有两三个。“朋友是指能在一起玩，在一起享受的人。”这是以前高木对朋友的定义。有福同享，不一定有难同当。在高木眼里，不管在日本还是中国，这样的朋友似乎天经地义。“有什么困难，我经常自己一个人想办法解决。凭借自己的力量，还是没什么过不去的坎儿的吧。”但是，去年来华短期留学时，他改变了看法。当时正逢新中国60周年国庆期间，高木和中国朋友一起到天安门玩。第一次看到天安门这么美，人那么多，这照照，那瞅瞅，不知不觉间，已经夜里11点多了。但由于当天执行交通管制，他和朋友被“困”在了天安门。“打不到车，但是我第二天就要坐飞机回日本了。”高木有些着急，但没有丝毫央求朋友帮忙的意思。“自己的问题自己解决，不给人添麻烦”，从小到大，从妈妈到班主任灌输的教导，让高木必须独立、自立而且有担当。
教育	外国版犀利哥装备齐全 边流浪边上网(图)日前，一位被称为“国外犀利哥”的人物从国外的网络红到了国内。当然他的厉害之处，不单是造型入型入格，而且“流浪”得相当时髦——带着笔记本随时上网facebook。据了解，这位国外版犀利哥装备相当齐全，不仅有一台超市购物车以及一把雨伞，而且他随身带着一台破旧的笔记本电脑。最厉害的是，这位犀利哥是一个“技术宅”，他自行组装了一个简单的太阳能电池板，购物车上还挂了一个音响，在找不到公共电源时，这位犀利哥就是依靠太阳能电池板为电脑、音响充电。同时，根据拍图者表示，这位犀利哥还是该城市WIFI热点的“活地图”，只要跟着这位大叔走，就必定能找到免费的WIFI。“真有技术含量！”许多网友纷纷跟帖表示，这位犀利哥可谓是开创了流浪2.0时代。有网友更猜测到，这位流浪汉之前应该是IT精英，在之前金融危机中破产了。(来源：扬子晚报)
教育	戴安娜高中笔记现身 王妃无数学天分据新华社电英国《每日邮报》10月31日报道，一本写有英国已故王妃戴安娜高中时代亲笔笔记的教材近期现身。这本书在戴安娜去世后不久被人从垃圾箱中拾获，现估价大约1500英镑。这本戴安娜16岁时使用的教材是威廉·莎士比亚的《暴风雨》剧本。书中笔记显示，戴安娜对待文学态度认真，但在数学上没有太多天分。 学习态度认真 教材扉页有戴安娜的签名并标注着代表年份的“1977”字样。当时她只有16岁，在肯特郡塞文欧克斯区的石南女子寄宿学校读书。 众所周知，戴安娜的在校成绩一直不好，高中毕业普通水平考试(0级)科科不及格，她也曾形容自己“笨得像木头人”。但从这份笔记可以看出，戴安娜最起码学习态度认真。 书中第四幕第一场结尾，她在精灵阿里尔的一句台词“我很快将结束辛苦的劳作，你将获得自由”下划线并标注道：“如果这部戏剧是莎士比亚告别舞台剧创作的收山之笔，那么阿里尔正暗示了这一点，莎士比亚用这个精灵来告诉大家他是认真的。” 书最后的两张空白页上，她还写了对这部剧主题的个人见解：“这部戏剧是人生的总结。”不会简单心算笔记同时暴露了戴安娜学习方面的缺陷。 比如数学。她在扉页签名下方的空白处计算2.80英镑加上8英镑，如此简单的加法运算还要排成竖列算式，由此看来，她的数学基础并不是想象中的“一般水平”，而是明显不能进行简单心算。另外，拼写错误也随处可见。 这本教材的拥有者是现年52岁的伊冯娜·普伦，来自西约克郡的基思利，是一名电话客服中心工作人员。 据悉，书是普伦的父亲乔在伦敦奈茨布里奇住宅区的垃圾箱里拾得，就在肯辛顿王宫即戴安娜家附近。当时乔是一名看门人，捡拾时间似乎是1998年。普伦在2001年10月父亲去世后继承此书。 笔记受人关注 今年4月，普伦把教科书带到英国广播公司(BBC)名为“古董巡展”的古董鉴赏节目。节目组聘请的书籍专家鲁珀特·鲍威尔告诉她：“人们对与戴安娜王妃相关的任何物品都有兴趣……这本书要更有趣一点，因为它来自戴安娜成为王妃之前……你可以轻易卖到1000英镑至1500英镑。”
教育	新浪-英孚教育联合调查：奖品信息(图)EF英孚青少儿英语特邀您参与问卷调查，分享您最真实的留学意向！ 参与即可获得讲座门票及EF英孚教育提供的精美礼品！资深英国教育专家Mick Davies巡回公益讲座：深入分析中英教育体系的差异英国最顶尖高中大学最新排名趋势及入学选拔标准如何从小培养中国孩子具备国际人才特质Mick Davies曾就读于剑桥大学 Hughes Hall学院，主攻课程开发； 曾就职于UCLES(University of Cambridge Local Examinations Syndicate) 剑桥大学考试委员会近10年，并获得其授予的特殊研究基金。毕生致力于研究英国 加拿大 德国 西班牙等国，顶级高中及大学招生政策并与其建立结盟关系。每年，在其直接辅导的学生中，有40%成功进入牛津、剑桥、伦敦政治与经济学院等全球顶尖名校。
教育	英国同卵四胞胎小姐妹入校上学(组图)据中国之声《新闻纵横》报道，对于英国贝德福德郡的小学老师来说，要指明4个小家伙谁是谁，还真是个不可能完成的任务。这四个最难对号入座的小学生的名字分别是艾丽、乔治娜、杰西卡和霍莉。他们是英国唯一的同卵四胞胎！据说，现在世界上只有27例同卵四胞胎，而他们的出生率是6400万分之一。尽管刚出生时小霍莉和杰西卡因为营养不良体重较轻，但是今天，她们四个的身高和体重已经完全一样了。她们长得实在是太像了，而且还喜欢同样的打扮。她们的小学老师只能靠她们领子上绣的字母来区分这四个小家伙。
教育	GRE成绩作废 河南三四百名考生受影响当考生们心情很好地从考场里走出来时，他们万万没有料到，自己感觉相当轻松的10月23日的GRE考试，竟然是重复使用过的旧试题。10月28日，正在苦苦等待成绩的考生们意外得知，中国大陆地区所有GRE考试成绩作废。这个消息让无数GRE考生沮丧和头疼。据业内人士估计，河南有三四百名考生受到影响，专家建议这些考生最好与学校联系或者赶紧准备下次的补考，不要错过明年1月、2月份的录取学校。用错旧题，10月成绩作废10月28日，GRE考试报名官方网站和教育部考试中心海外考试报名信息网均挂出了一则《ETS(美国教育考试服务处)关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明》，宣布由于10月23日在中国大陆地区举行的GRE考试出现重复使用旧试题的失误，而不得不取消当次所有中国大陆地区GRE考生的考试成绩。声明中，ETS表示，针对此次考试受到影响的学生，目前已提出三个弥补措施(每生限选一项)：参加于2010年11月20日举行的免费重考；免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；全额退还10月23日GRE普通考试的考费。七成考生受“影响巨大”郑州考生谢志斌说，他正准备申请美国大学的研究生，对方要求在今年年底递交所有申请资料，这其中就包括GRE的成绩。本来按照他的计划，GRE成绩出来后，就可以根据成绩准备各种申请材料了，但成绩的取消一下打乱了他的计划，他不得不一边准备材料，一边重新准备考试。“我说怎么这次考试做着很容易，感觉很多题都很熟悉，而我也估计分数在1200分以上。但没想到成绩取消了，再考一次的话，不知道成绩会怎样呢？”另一名考生小赵说。在新浪教育上一个对GRE出错重考的调查显示，近八成参与调查的网友表示该事件“严重影响了考生明年申请进程”，七成网友表示“影响巨大，全盘申请计划被打乱”，持“影响有限”或“影响对大家都公平”的各占一成。建议考生联系学校或选择明年1月、2月录取学校专家在谈到此事时表示，考试成绩作废这样的事情实在太意外。在这次考试中，有100多名郑州新东方考生受成绩作废影响巨大，而河南省有三四百人。据他了解，他所带的很多学生都是在10月份考试GRE，准备2011年9月入学。而美国不少大学的申请截止时间在今年12月底，“如果11月再重考，成绩出来可能在12月初，考生申请就很仓促。重考如果没把握好，那么考生要再等一年。”专家说。对此，他建议学生可以先和大学联系，沟通此事。此次成绩作废是整个中国大陆地区，美国的大学或许也知道这个情况，会采取变通的方式，或许有的学校会同意先寄过去材料，最后再补成绩单。留学顾问表示，既然此次成绩作废了，怨天尤人又于事无补，受影响的学生应该抓紧时间准备11月20日的考试。不过，她估计美国大学不少学校都不一定会同意缓交GRE成绩，因为美国留学采取的是先到先得的方式，学生在12月份成绩出来后可以继续申请其他的学校，不要再错过明年1月、2月份的录取学校。另外，她还建议，此次受影响更大的学生，有时间的话可以再考一个更优异的托福成绩，这样申请国外大学时，会有更大的优势。关于GRE考试GRE是“GraduateRecordExamination”的简称，为美国研究生入学考试，是美国、加拿大的大学各类研究生院(除管理类学院、法学院)要求申请者必备的一个考试成绩。GRE考试每年举办两次，分别在六月和十月。
教育	人民日报：美国大学生拖欠贷款人数逐年上涨美国大学生拖欠政府贷款的比例持续增长，美国教育部近期公布的数据显示，2006财年贷款拖欠率为5.2%，2007财年为6.7%，2008财年上升到7%。由于长期拖欠贷款者没有被计算在内，因此，实际上贷款拖欠率可能更高。美国大学生拖欠贷款日趋严重，主要有以下三方面的因素。首先，贷款学生和贷款金额规模增大。据统计，过去10年美国的大学学费整体呈现上涨趋势，私立大学费用平均每年上涨2.6%，公立大学每年上涨近5%。同期美国家庭的收入却增长缓慢甚至出现下降。虽然很多学生获得了助学金或奖学金，但越来越多的人需要通过贷款来完成自己的学业。其次，与经济衰退和就业困难有关。国际金融危机发生以来，美国的失业率在9.5%上下徘徊。刚毕业的大学生无疑是受到冲击最大的群体之一。有统计显示，截至2009年5月，美国160万大学毕业生里只有19.7%的人找到工作。美国某专业求职网站调查显示，2007年高达79%的公司计划招聘大学毕业生，2008年这一比率下降到56%，2009年只有43%。除了工作难找以外，初涉职场的大学毕业生的报酬和福利待遇也有不同程度下降，2009年美国应届大学毕业生的平均起薪比2008年下降了2.2%。收入下降，拖欠贷款成为必然的趋势。第三，美国高等教育机构中营利性学校的贷款拖欠严重，这是导致整体学生贷款拖欠率上升的重要因素。美国的高等教育机构主要有公立、私立和营利性学校三种。营利性学校是指由营利性的私营公司管理的学校。20世纪90年代以来，为了满足各种年龄、各类群体、各个工种对继续教育的需求，美国营利性高等教育机构数量迅速增加。其中大部分机构都把经营重点放在职业导向性强、注重实践和以顾客为中心的项目和服务上，这些项目能有效地满足“非传统”学生的需求。数据显示，2008至2009学年度，营利性学校的贷款学生占全部贷款学生的26%，拖欠贷款学生却占到了全部拖欠贷款学生的43%。营利性学校的学生最容易拖欠贷款，这是因为“非传统”的学生往往来自于收入较低或还贷能力较弱的阶层，也更容易受到经济危机或失业的影响。近年来，美国对教育的定位，逐渐从有益于社会的公共产品演化为满足个人收益最大化的私人产品，高等教育的教学质量和学费高低总体呈现正比关系。从长期来看，这种过度市场化的教育资源配置方式可能妨碍个人乃至整个国家的发展。因此，美国政府首先需要考虑的或许不是如何节省学生贷款开支，而是适当控制高等教育的市场化导向，重视对高等教育的投资和对高等教育机构的管理。(王慧)
教育	加拿大内裤宅男真人秀筹善款(组图)加拿大多伦多一名战胜睾丸癌的41岁男演员，为了替癌症组织筹款，发起“25天只穿内裤宅在家中的男人”活动，并透过facebook(脸谱)直播上网。结果大批网友点击关注，令他一举成为又一位网络成名的“微名人”。怎么筹款一次点击1加元 终筹得5万两年多之前，马克·麦金太尔被诊断出睾丸癌，他不得不切除有癌细胞的睾丸，换上人工睾丸。在与癌症斗争的时间里，他还和多伦多大学医学系合作，当医学模特，据称他是教授的最爱，因为每次教授叫学生分辨马克的睾丸孰真孰假，“通常学生都口哑哑”。重获新生后，他与加拿大一家内衣公司合作，发起了“25天只穿内裤宅在家中的男人”这个活动，借机为癌症组织筹款之余，也希望让世人对睾丸癌这种病多些了解，让更多网友知道睾丸癌的发病人群越来越低龄化。这个活动的规则就像它的名字一样简单，马克穿着内裤在家宅25天，摄像头拍下他的点点滴滴，每多一名网友点击“喜欢”这个活动，赞助的内衣公司就捐出1加元给癌症组织。结果他获得超过5万名网友支持，令内衣公司捐出5万加元(约合人民币32.8万元)。最困难的部分在于，虽然99%的网友都很友善，但总有一些人会带着恶意看这个活动，有人会取笑：“这个肥仔在干吗？”每到此时，马克只能忘掉沮丧鼓励自己要淡定，然后继续以好态度跟网友聊天。25天怎么过跳舞学瑜伽文身脱胸毛被困家中的25天内，马克并非与世隔绝。他大部分时间都是坐在电脑前跟网友聊天“杀时间”，此外，为了给宅着的日子加些调味，他还会定期搞一些节目，例如跳肚皮舞、上瑜伽课、和网友虚拟约会、举办生日会等。他更用排球为自己制造了一个玩偶作伴，不愁寂寞。为了增加点击率筹集更多善款，马克几乎每天都被安排了一些高难度余兴节目，为了增加与网友的互动，不少节目还是网友直接在网上投票票选出来的。他也有些节目被批庸俗，诸如蜡脱胸毛、文身等。出关后愿望最想到户外散步9小时虽然说，马克是演员出身，但这种近乎全裸困家中、任人参观的生活并不容易：“很难适应，这简直就是超现实主义，我担心出关后又会老觉得背后有无数眼睛在盯着自己看。”马克说他一点不享受这种生活，惯于散步的他多天来看着屋外的阳光更是心痒难耐，他承认自己老是忍不住会看表希望时间过得快些再快些，他形容：“我就像是一只困在笼子里的动物，因为我平时太喜欢到处走了。”10月30日完成壮举“出关”后，他表示最想做的就是到户外去散步9小时，当然要先穿好裤子。(阿景)
教育	多伦多大学学生留学申请截止时间延后加拿大多伦多大学2011年招生情况与以往略有不同。入学条件更关注应届高中毕业生平时的各科成绩，对其高考成绩没有了具体、硬性的要求。学生留学申请截止时间延后。原来应用科学与工程学院的申请截止日是2月1日，现在同文理学院、商学院一样都是3月1日。入读本科的条件略降。IFP(多伦多大学预科班)的毕业生只要三门英语课程及1门学分课程的成绩达到60%即可获准入读本科。但IFP的准入门槛会不会相应提高，目前还没有相关消息。IFP的学费也跟着水涨船高。2011年的学费27450加元，住宿费12000加元。(马海丽)
教育	多伦多火灾2名受害人均为中国留学生中新社多伦多11月1日电 多伦多警方证实上月30日多伦多一民宅火灾中2名受害人的身份：男伤者及一名女死者均是来自中国的留学生?他们都在百年纪念学院就读。据知，从火灾现场逃出的男子是22岁的关元杰(音译)。他于2007年从中国到加拿大留学?2008年开始租住该民宅。另一名被消防员从现场救出后送院抢救不治的女子是20岁的唐英(音译)。她是该民宅业主的外甥女?于去年始迁入居住?同是中国留学生?并与男伤者一样于百年纪学院肆业。不过，警方仍未查明火灾中另一女死者的身份。而起火民房的业主则是于5年前购买该物业。她向警方表示?自己只将物业租予上述2名死伤者?至于第3名被发现死于现场内的女子?则素未谋面。据警方透露，男伤者烧伤面积达60%?医院正对他进行手术?但据知手术成功机会只有一半。消防局发言人奥尔逊称?火警发生时?有目击者称见到当时男伤者从屋内一扇门跑出来?又通过另一扇门返回屋内?令起火现场有至少两扇门打开?加上事发时适值大风?令到新鲜空气进入屋内?是导致火势迅速蔓延的原因之一。奥尔逊说，起火单位内被严重烧毁?至于起火原因?起火地点则有待调查。 除将瓦砾送交科学鉴证科化验?进行化学成分分析外?亦会仔细检查现场的木头?推断起火后?火势走向。 整个调查估计费时一周左右。而起火现场是否安装了有效操作的烟雾警报器?亦是当局调查的一部分。 他们会在现场找寻警报器的所在位置?以及它在火警时有否工作。据此间的中文报纸明报引述起火现场相邻的一个住户的话说，曾听到消防员称现场有4至5个起火点。不过，这一说法未得到警方证实。
教育	多伦多火灾遇难留学生身份确定(组图)中新网11月2日电 据加拿大《世界日报》报道，多伦多市警队42分局探长葛德史密斯(EricGoldSmith)当地时间31日表示，酿成两死一重伤的惨祸士嘉堡独立屋火灾，死者之一为20岁的唐某，是该出租屋屋主的侄女；全身逾60%灼伤的男子，为22岁的关某；另外一名年约20岁的女性死者身份尚待确认。警方表示，唐某和关某均来自中国、持学生签证，并分别就读于本地的辛力加学院(Sineca College)和世纪学院(Centennial College)。葛德史密斯指出，30日下午1时左右火灾扑灭后，最早被抬出火灾现场送往医院抢救、但仍不幸身亡的女子为20岁的唐某，她是该独立出租屋屋主的侄女。警方表示，44岁的屋主亦来自中国，五年前购得该屋，由于自己经商，故将住屋分租。30日午间发生火灾时，屋主并不在城内，直至30日晚间始赶回士嘉堡，闻讯后悲痛不已。葛德史密斯表示，最早冲出门外呼救的22岁男子关某，全身遭火舌烧伤的皮肤面积逾60%，要动数次手术抢救，目前尚未脱离危险。葛德史密斯说第二名女性死者的身份仍未确定，因为她并不是这所住宅的租客，很可能是唐某或关某的朋友或同学。他强烈吁请民众能提供线索，如有任何相关讯息，可拨打416-808-4200联络警方。葛德史密斯表示，身份确认的两人，警方经洽移民部门后，确定受害人是持学生签证且来自中国的留学生，1日警方将洽中国驻多伦多总领事馆，以联系受害人在中国的亲属。未装合格防火警报器发生火灾的独立屋，除正门入口处上方屋顶均已被火熏黑之外，独立屋两侧及后方均已烧焦、门窗脱离散落，后方一大片焦黑无窗的大洞，只得临时以一大片布遮盖。火灾现场31日仍有消防员戴着面具于火场搜证鉴识。进行现场调查的消防员欧尔森(GregOlson)于接受媒体访问时表示，屋内遭大火损害，由于火灾发生时有两扇窗户打开，可能造成火势蔓延，尚未得知火苗起自何处，而火势又是如何失控，但显然屋内并未装设有合格的防火警报器。七公尺外树木也烧焦与发生火灾住宅隔邻的西人邻居后院树木围篱，虽距离火场约有七公尺，但作为围篱的树木多处呈烧焦状态，可见火灾当时火势瞬间窜发的猛烈程度。其邻居31日表示，他于30日上午约11时30分外出购物，近12时即听太太来电，表示隔壁发生火灾，他赶回家后，曾听闻于现场调查的消防员对话，提及火灾现场可能有四至五处的起火点。邻居说，居住在隔壁出租屋内的房客平素作息均十分正常，与一般住户无异，定时倒垃圾、除草等，但很少交谈。多伦多市教育局教育委员黄素梅，31日也手捧一盆花前往火灾现场向受害亡魂致哀。她表示，市竞期间曾拜访该户，但并无人应门，她也试图了解受害人是否为多市教育局学生，但不论如何都要表达自己及小区对受害人的哀悼之意。
教育	女儿网上晒枪 英军情六处老大闹心(组图)本报讯 英国媒体1日披露，英国MI6主管约翰·索沃斯的女儿科琳娜近日在自己的“脸谱”(Facebook)网页上上传了一张自己站在圣诞树旁、手持镀金AK47步枪的“炫武”照片。疑为萨达姆私人藏品这支枪据说曾被伊拉克前领导人萨达姆使用过，该照片一经上传立即在网络引起轰动，开始在科琳娜朋友圈内广泛传播，随后逐步被全球网民获知。作为MI6的掌门人，索沃斯的个人信息一度被认为是英国的“顶级机密”，因为他和其家人遭恐怖分子袭击的几率非常高。但此次科琳娜手持镀金枪械的休闲照竟广泛流传于网络，这使英国网民一片哗然。报道指出，针对科琳娜上传照片的行为，一名英国安全官员10月31日表示：“她的这个举动十分愚蠢。考虑到她父亲职业的敏感性，她在贴出类似照片前应该三思而行。”父亲本爱“出风头”报道称，这种步枪的款式与伊拉克前总统萨达姆的珍藏步枪相似，被疑是美国当局送给索沃斯的纪念品。如此隐私照片的曝光，令父亲索沃斯尴尬不已。“AK47”广泛地被中东地区军队和武装分子使用，由于有无数英国士兵命丧在它的子弹之下，曾一度被称为“寡妇制造者”。今年23岁的科琳娜毕业于牛津大学，喜欢表演，立志当一名出名的演员。女儿科琳娜喜欢晒隐私，热衷于“表演”的做法，明显有悖于父亲索沃斯目前的职业保密原则。10月28日，索沃斯面向英国媒体发表公开演讲，披露了MI6的部分工作内容和工作方式。英国媒体称，他也是100多年来首位公开演讲的MI6主管。9月，MI6还曾在英国传媒刊登招聘广告，聘请新闻主任，还破天荒出书详述MI6的历史。家事多次曝光在获MI6局长提名时，索沃斯的妻子谢利在社交网站“脸谱”上图文并茂地向众人讲述家事，其内容五花八门，涉及到他们一家在伦敦的详细住址、三个孩子以及索沃斯父母的详细情况。就在索沃斯被任命为MI6局长的第二天，谢利在自己的相册里上传了一张索沃斯身着泳裤的照片。之后，虽然谢利在“脸谱”的网站被关闭，但她的“泄密”行为却引起广泛争议。(玉玺)
教育	成功分享：边留学边开公司月入2万元海外留学是挑战也是机遇，那些已经毕业的留学生，梦想是否实现？现在的生活又咋样？11月5日下午，4名留澳归来的学子将来到成都，和家长、学生分享创业故事。他们中，有的继续在国外深造，有的已获海外永居身份，有的在国外开办了自己的公司，有的为澳大利亚总理做过菜，有的边读书边开公司，月入超过2万元……他们的经验和感悟，对向往留学之旅的你，一定会有所启发。OrionLiang自主创业开清洁公司Liang 于2003年赴澳大利亚悉尼大学就读硕士学位课程。毕业后，他作出了一个大胆的决定——自己开一家清洁公司，目前已成为有数十名员工的中型公司，其中不少员工是在读的中国留学生。在此基础上，Liang又在澳洲投资房地产，以相对比较便宜的价格租给初来乍到的留学生，在留学生群中赢得了声誉。随后，他又开了一家颇有格调的咖啡馆。“各行业都有此消彼长的时候，投资和经营多个行业，不但能增长专业知识，还能做到资金上的平衡。”JerryLi给澳大利亚总理做菜由于对厨艺非常感兴趣，Li于2006年赴澳大利亚政府公立的TAFE学院学习西厨，毕业后，顺利找到了对口工作，获得了在澳洲永久居住的居民身份，现在墨尔本市中心的一家高档餐厅做主要厨师，年收入7万澳币左右。Jerry的梦想是成为米其林餐厅的主厨。今年8月的一天，澳大利亚总理吉拉德女士在墨尔本索菲特酒店餐厅用餐时，正好是Jerry任当班主厨。Jerry回忆，总理女士点了两道菜：一个是SALMON(三文鱼)，另一个是 BEEFCAPPACHIO(一种牛肉做的沙拉)，“她对菜式和口味都非常满意。”BenSun读硕期间当上助教Sun 于2005年前往澳大利亚格里菲斯大学学习酒店管理专业。本科毕业获得商科的学士学位后，又在格里菲斯大学修读会计学硕士学位，就读期间担任了助教工作。由于优异的学习成绩和超群的教学表现，他进入了当地一家享有盛名的会计师事务所工作，并在格里菲斯大学继续担任教职，教授统计学的课程。现在，Ben已经是澳大利亚永久居民，目前年薪在6-7万澳币。他的梦想是在澳大利亚成立一家自己的会计师事务所。叶雨刚白手起家办物流公司2010 年1月，叶雨刚通过成都领拓出国的安排，进入澳大利亚墨尔本迪肯大学商务与法律系国际商务硕士专业学习。6月，与两位同伴白手起家，购买了运输货车，聘请了专业司机，创建了一家小型物流公司，为当地华人和留学生服务。目前，每个月的纯利已超过2万人民币。在繁忙的学习工作之余，他的课余生活也很丰富，每周末代表墨尔本的博士山地区足球队参加墨尔本地区联赛，每周三晚参加迪肯大学室内五人制足球比赛。(记者：张峥)
教育	牛津大学游行抗议高教经费削减(图)据英国BBC英伦网报道，近日，英国政府公布了“全面经费削减方案”，其中高等教育预算将被削减40%，而英国布朗勋爵(LordBrowne)本月公布的“布朗勋爵报告”更是雪上加霜，提出要废除大学学费上限，学校可以自主收到12,000镑一年，可谓是一石激起千层浪。财政大臣文斯•凯布尔(VinceCable)虽建议大学学费每年以7000镑封顶，即便如此，也是目前学费上限3290的两倍之高。牛津大学的教育经费也从0.71亿英镑削减到了0.42亿英镑。与此同时，文斯•凯布尔当地时间29日在牛津大学有一场提前安排好的讲座。得知他要来，各学生组织组织了声势浩大的示威游行来质问凯布尔。虽然讲座最终因此临时取消，但学生的游行示威仍如期举行。此次游行示威参与学生人数超过600名。牛津大学和牛津布鲁克斯大学两所大学的同学都加入到了游行的行列中。虽然没有了和凯布尔当堂对证的机会，但是学生们表示有信心将反对的声音传到布朗勋爵耳中。和平游行警方评论说这次游行“非常和平，非暴力”。游行组织者在Facebook上也建立了公共主页，上书道：“这是我们让布朗勋爵听到我们反对声音的机会。我们不同意他对大学经费问题所提出的改革。我们是最了解一个大学是怎样运作的人，我们非常担心他的计划会严重损害现有的教学质量。”但是对于中国学生，甚至所有欧盟以外的国际学生来说，绝大多数还是处于观望状态。因为本次改革暂未涉及到国际学生的学费问题。BBC英伦网此次采访的几位中国留学生都表示没有要参加游行的计划。教育学专业的研究生黄珊说：“可能因为研究生的功课很繁忙，而且中国本来就没有游行的这个传统。再加上这次主要是针对英国国内学生调整学费，目前还不会影响到国际学生。”而数字与统计专业的本科生吴万非更是“稳坐钓鱼台”：“国际学生的学费已经这么高了，就算再涨个一两千镑也显不出来多出来多少，应该不会影响到中国学生报考牛津大学的积极性。”文理不公本次经费裁减风波的另外一个争议之处则在于，政府砍了文科专业40%的经费，但是却对理工科专业纹丝未动，比如那些科学和工程学科。这难不成是要鼓励有钱的孩子去学文，反正你们不在乎天价学费，而穷孩子则可以一窝蜂的去挤理科的独木桥？如果学生们到了只有凭借自己经济实力来决定专业的地步，那么个人兴趣和专长又排在第几位呢？“布朗勋爵报告”极大程度的改变了英国大学的经费来源方式，并受到了英国政府的大力支持。但是面对现在反对声一浪高过一浪的局势，英国政府近日将会针对“布朗勋爵报告”给出明确的答复。
教育	留学培训互渗透 高中生爱搭留学直通车记者了解发现，留学行业和外语培训行业互相渗透而形成的“留学直通车”项目已经在不少留学和外语培训机构出现，留学服务和语言培训的整合似乎已经成为行业潮流。留学和培训相互渗透由来已久其实，留学服务和语言培训相互渗透的现象几年前就出现了。“2003年在北京就出现过，大约2005年在广州出现。”留学顾问说，“我们刚来广州时是以语言培训为主，2007年开始做留学服务，当时也是顺应客户需求。”某留学公司的相关人员告诉记者：“我们也有提供雅思培训服务，但我们没有对外做宣传，主要是服务自己的客户。”今年广州各大留学中介机构相继成立或完善了语言学习中心、出国培训中心等部门及服务项目。留学顾问表示，出国留学和语言考试息息相关，“只有当你有明确的留学计划，知道自己需要何种考试的何种层次成绩，这样的语言培训才最有效。”高中生是直通车主要人群现在读高二的Cindy计划高三毕业后出国，平时学习任务繁重的她，只能利用周末的时间来办理相关留学手续、准备语言考试。常常上午奔波于留学机构，下午又要到另一处的语言培训中心上课。Cindy妈妈看到因奔波而日渐消瘦的女儿，焦急不已，她有点后悔，“如果当初选择集培训和留学服务一体的项目，女儿就不用东奔西走那么辛苦了。”而在读重点中学，成绩优秀的初二学生Carrie看来，家人希望她初中毕业后赴美国读高中，将来留美升读大学。Carrie学习能力强，但年纪还小，家人最担心她赴海外会遇到孤独、焦虑等心理调适问题，或因文化差异而引起交际障碍。“要是有机构能专为低龄留学生提供心理适应、交际方面的辅导就好了。”Carrie的妈妈说。记者在采访中发现，像Cindy和Carrie这样的低龄学生是参加“留学直通车”项目的主要人群。各家机构都表示，在直通车项目里，六七成都是高中生或刚完成高中学业的学生，也有少量初中生和大学生。业内人士指出，高中生青睐直通车或许与以下原因相关：首先，高中生留学一般规划较早，比如一些学生想出去读本科，可能从高一、高二就开始做规划和准备；其次，高中生出国的选择面更广，选择起来更加困难，而且高中学业繁重，需要更合理地安排培训时间。留学欠规划“直通车”难直通专家表示，随着近年出国留学大众化、留学信息的透明化，越来越多学生和家长对留学的考虑越趋理性，不仅希望成功办理留学，更希望“留学成功”。他认为，这反映出市场对“留学规划”服务提出了更迫切的需求和要求。不过专家指出，目前虽然很多机构都推出“留学直通车”项目，但大多只是简单地将语言培训和留学服务绑在一起，并不能算是完整的留学直通车服务，“现在的直通车项目还处在初级阶段，有待社会的认识和接受。”“完善的直通车服务除了提供语言培训、留学申请等服务外，还应该包括留学专业选择、职业定位；留学前心理、生活和学习上的准备；海外协助等后续服务。”专家说。她指出：“留学直通车最直观的就是语言考试培训和留学服务一起做，其前提是家长和学生对留学有一个比较明确的决定和大致的计划，但目前的情况是，家长和学生虽然早有留学的意向，但往往是到了某个时候，才做出最后决定，也就是说，家长和学生多数会抱着先培训语言看看，反正学习英语是好事，至于留学，等看情况再做决定，这样的心态就不会选择直通车项目。还有一种情况，学生在留学国家的选择上难以决定，而直通车一般都是和国家绑定在一起，这样的留学也难以直通。”分享个人陈述给校方留下好印象小胡，入读美国康奈尔大学建筑学专业我是高三决定要去美国留学，我在重点中学，平时学习成绩不错，但对于申请美国常青藤名校，还是不太有把握。而且高三申请，既要保证上学期的GPA成绩，又要兼顾SAT和TOEFL考试，培训和考试的时间安排也很重要。最终，我决定选择直通车项目。在申请环节上，一开始看到学校的要求，我其实没有太多信心，但是顾问给了我们方向，让我们找出从小到大的经历中比较独特的部分，哪怕非常小都可以，这样妈妈翻箱倒柜地收集了很多东西，最后经过一番SWOT分析(态势分析法)，我的个人陈述上体现出一个睿智、勤奋、热爱音乐、对建筑感兴趣的性格轮廓，这既给了我很大的信心，也给校方留下了好印象。其次，在语言考试和培训上，顾问结合我的时间，给我制定了一个完整的学习时间表，让我能够有条不紊地兼顾好学校的学习、语言培训复习和考试，最后我的语言成绩也顺利过关。雅思靓分为录取添了砝码小欧，入读昆士兰大学金融专业我是大四上学期才决定出国读研。我本科读的是法律专业，但家里是做企业的，所以希望我研究生阶段学一些商科的知识。没有相关专业背景，但我又想进比较好的学校，留学顾问分析情况后，给我推荐了阿德雷德大学和昆士兰大学。昆士兰大学是澳大利亚的八大之一，我对它很感兴趣。敲定留学方案之后，接下来就是语言问题，我当时测试的雅思成绩是5分，已经达到了签证要求，但顾问认为我还有上升潜力，于是建议我参加一个月的雅思培训后再考一次，最后雅思总分达到了6.5分，阅读有8分，为录取添了砝码。名词解释留学直通车 留学直通车项目是贯穿语言学习、申请办理、出国培训三大块留学服务的一种全新模式，它为解决申请办理留学过程中语言学习与留学申请时间上的矛盾、留学申请与海外学习相互分离的现象，以及申请成功后留学适应等现实难题提供了新思路。(记者：方轶)记者了解发现，留学行业和外语培训行业互相渗透而形成的“留学直通车”项目已经在不少留学和外语培训机构出现，留学服务和语言培训的整合似乎已经成为行业潮流。留学和培训相互渗透由来已久其实，留学服务和语言培训相互渗透的现象几年前就出现了。“2003年在北京就出现过，大约2005年在广州出现。”留学顾问说，“我们刚来广州时是以语言培训为主，2007年开始做留学服务，当时也是顺应客户需求。”某留学公司的相关人员告诉记者：“我们也有提供雅思培训服务，但我们没有对外做宣传，主要是服务自己的客户。”今年广州各大留学中介机构相继成立或完善了语言学习中心、出国培训中心等部门及服务项目。留学顾问表示，出国留学和语言考试息息相关，“只有当你有明确的留学计划，知道自己需要何种考试的何种层次成绩，这样的语言培训才最有效。”高中生是直通车主要人群现在读高二的Cindy计划高三毕业后出国，平时学习任务繁重的她，只能利用周末的时间来办理相关留学手续、准备语言考试。常常上午奔波于留学机构，下午又要到另一处的语言培训中心上课。Cindy妈妈看到因奔波而日渐消瘦的女儿，焦急不已，她有点后悔，“如果当初选择集培训和留学服务一体的项目，女儿就不用东奔西走那么辛苦了。”而在读重点中学，成绩优秀的初二学生Carrie看来，家人希望她初中毕业后赴美国读高中，将来留美升读大学。Carrie学习能力强，但年纪还小，家人最担心她赴海外会遇到孤独、焦虑等心理调适问题，或因文化差异而引起交际障碍。“要是有机构能专为低龄留学生提供心理适应、交际方面的辅导就好了。”Carrie的妈妈说。记者在采访中发现，像Cindy和Carrie这样的低龄学生是参加“留学直通车”项目的主要人群。各家机构都表示，在直通车项目里，六七成都是高中生或刚完成高中学业的学生，也有少量初中生和大学生。业内人士指出，高中生青睐直通车或许与以下原因相关：首先，高中生留学一般规划较早，比如一些学生想出去读本科，可能从高一、高二就开始做规划和准备；其次，高中生出国的选择面更广，选择起来更加困难，而且高中学业繁重，需要更合理地安排培训时间。留学欠规划“直通车”难直通专家表示，随着近年出国留学大众化、留学信息的透明化，越来越多学生和家长对留学的考虑越趋理性，不仅希望成功办理留学，更希望“留学成功”。他认为，这反映出市场对“留学规划”服务提出了更迫切的需求和要求。不过专家指出，目前虽然很多机构都推出“留学直通车”项目，但大多只是简单地将语言培训和留学服务绑在一起，并不能算是完整的留学直通车服务，“现在的直通车项目还处在初级阶段，有待社会的认识和接受。”“完善的直通车服务除了提供语言培训、留学申请等服务外，还应该包括留学专业选择、职业定位；留学前心理、生活和学习上的准备；海外协助等后续服务。”专家说。她指出：“留学直通车最直观的就是语言考试培训和留学服务一起做，其前提是家长和学生对留学有一个比较明确的决定和大致的计划，但目前的情况是，家长和学生虽然早有留学的意向，但往往是到了某个时候，才做出最后决定，也就是说，家长和学生多数会抱着先培训语言看看，反正学习英语是好事，至于留学，等看情况再做决定，这样的心态就不会选择直通车项目。还有一种情况，学生在留学国家的选择上难以决定，而直通车一般都是和国家绑定在一起，这样的留学也难以直通。”分享个人陈述给校方留下好印象小胡，入读美国康奈尔大学建筑学专业我是高三决定要去美国留学，我在重点中学，平时学习成绩不错，但对于申请美国常青藤名校，还是不太有把握。而且高三申请，既要保证上学期的GPA成绩，又要兼顾SAT和TOEFL考试，培训和考试的时间安排也很重要。最终，我决定选择直通车项目。在申请环节上，一开始看到学校的要求，我其实没有太多信心，但是顾问给了我们方向，让我们找出从小到大的经历中比较独特的部分，哪怕非常小都可以，这样妈妈翻箱倒柜地收集了很多东西，最后经过一番SWOT分析(态势分析法)，我的个人陈述上体现出一个睿智、勤奋、热爱音乐、对建筑感兴趣的性格轮廓，这既给了我很大的信心，也给校方留下了好印象。其次，在语言考试和培训上，顾问结合我的时间，给我制定了一个完整的学习时间表，让我能够有条不紊地兼顾好学校的学习、语言培训复习和考试，最后我的语言成绩也顺利过关。雅思靓分为录取添了砝码小欧，入读昆士兰大学金融专业我是大四上学期才决定出国读研。我本科读的是法律专业，但家里是做企业的，所以希望我研究生阶段学一些商科的知识。没有相关专业背景，但我又想进比较好的学校，留学顾问分析情况后，给我推荐了阿德雷德大学和昆士兰大学。昆士兰大学是澳大利亚的八大之一，我对它很感兴趣。敲定留学方案之后，接下来就是语言问题，我当时测试的雅思成绩是5分，已经达到了签证要求，但顾问认为我还有上升潜力，于是建议我参加一个月的雅思培训后再考一次，最后雅思总分达到了6.5分，阅读有8分，为录取添了砝码。名词解释留学直通车 留学直通车项目是贯穿语言学习、申请办理、出国培训三大块留学服务的一种全新模式，它为解决申请办理留学过程中语言学习与留学申请时间上的矛盾、留学申请与海外学习相互分离的现象，以及申请成功后留学适应等现实难题提供了新思路。(记者：方轶)
教育	留学心得：朋友圈子国际化交友也是读书来到澳洲珀斯的头一个月，我住在寄宿家庭。与我同一家庭的还有一个日本留学生。他在这里已住了一段时间了。他是我在澳洲的第一个朋友。他为人非常热心，第一天上学，正是他带路的，而且放学时还主动打电话问我记不记得回家的路。他的最大爱好是摇滚，所以我们平时话题大多是关于音乐的，他经常发一些自己创作的歌和视频给我。经过一段时间相处，我发现他对中国文化非常感兴趣，他对中国第一个评价就是“中国以后一定会变得非常强大”。他非常喜欢看成龙的电影，还能说出刘德华、甄子丹这些演员，就像中国年轻人非常了解木村拓哉、上下智久这些明星一样。他说他非常欣赏电影《唐山大地震》，听到这句话，我既自豪又有点羞愧，我为身为一个中国人连这部大片都没看过而羞愧，又为国外友人欣赏中国电影而自豪。其实不仅仅有中国年轻人“哈日”，日本也一样有“哈华”的年轻人。来澳洲第一个周末，我带他去唐人街的“香港茶楼”饮茶，他的评价是，点心真的是太好吃了。还说要我以后多带他去吃。我们交谈多用英语，上学路上，我教他中文，他教我日语。英语不够用，我们就用清代中国人与日本人交流的方式———笔谈，一张纸两支笔，汉字是我们共同的语言，我们交流起来，常有心有灵犀一点通的感觉。出国交友，不能只停留在中国人的圈子里，当你的朋友圈子慢慢的国际化，不仅能提高外语水平，而且更能打开我们的视野，了解更多的异国文化和思维方式。交友也是读书。
教育	美国政府精选寄宿家庭 学生四大收获政府精选就读高中、寄宿家庭负责人告诉记者，参加该项目的交流生一般入住就读美国公立高中所在地区的寄宿家庭。参与该项目的寄宿家庭都是由政府选择的、可靠放心的志愿者家庭。原则上交流生不可以选择寄宿家庭。根据申请人提交的材料和美国政府协商选定。接受交流生的公立高中遍布美国6大区域48个州。所有入选的公立学校均由美国政府严格挑选并审核。不必担心地域差异问题。学校的教学质量、教育资源、学生构成等均非常优秀，符合交流项目的标准。申请学生原则上不可以选择区域，申请成功与否要视各地区的名额及提交申请的人数确定。“一对一”地区代表为学生服务专家表示，交流期间，公司将与合作机构随时与每一位交流生保持紧密联系。每个交流生都有指定的地区辅导员负责联络。无论在学校，还是在寄宿家庭，遇到任何情况，随时可以联系地区辅导员，全力协助解决有关问题。学生与寄宿家庭，因为文化差异而产生的小误会，一般都很容易解决。在一切可行的解决办法均告无效的情况下，辅导员会视情况为学生更换新的寄宿家庭。放心家庭在安全社区参加该项目的每一个寄宿家庭，都经过美国政府严格审核，具备以下基本条件：家庭经济状况属于美国中产阶层，有大型住宅，居住社区治安良好。家庭成员无不良记录(包括健康记录)，无心理问题，乐于交友和助人，有爱心，有长期参加公益活动和慈善活动的记录，希望学习和接受异国文化，喜欢接触和关心少年儿童等。大多数的寄宿家庭住在中小城市，邻里关系好，治安状况良好，犯罪率低，社区居民互动活动频繁，随时随地体现“人人为你、你为人人”的愉快。交流生所在社区内常有丰富多彩的各类活动，如唱歌比赛、演讲比赛、球赛等。你在社区活动中的表现可能上社区报，说不定就成了社区里的风云人物。在交流期间，由寄宿家庭照顾学生。美国“爸爸”“妈妈”把交流生当成自己的子女，完全用美国的教育方式，亲自教导中国“孩子”。家长无需担心子女到美国后的学习和生活。学生有寄宿家庭照顾，家长无后顾之忧。直话直说 主动沟通“在寄宿家庭的生活中，使我了解主动、有效沟通，对于建立良好的人际关系有多重要。 ”交流结束，不少学生对此都深有体会。不同于东方文化的“含蓄”，美国文化强调“主动”。当与学校、寄宿家庭产生摩擦，一开始就应主动沟通，而不是憋在心里，使之愈演愈烈，等待辅导员来“收拾残局”，最后给双方留下不好的印象。比如，综合服务费中并不包括在寄宿家庭上网的费用。如果交流生希望在寄宿家庭上网，就一定要事先和“爸爸”“妈妈”商量，不能自作主张。此外，美国人崇尚“简单”，表达、行动通常很直接，不拐弯抹角。这就要求习惯于含蓄、委婉的中国学生，学会说话先讲目的，再讲原因、理由。养成“主动沟通”的习惯，继而把沟通变得更为有效，这也是一种能力的锻炼。寄宿家庭“四得”J-1高中生赴美交流项目是得到美国联邦政府国务院支持的非赢利性国际交流项目，旨在促进各国交流。该项目兴起于二战后，经过50多年的发展，一直运转良好。目前，每年有来自60多个国家和地区的学生参与该项目，包括中国。主办方挑选15—17周岁的优秀中国高中生前往美国公立高中就读一学年。交流生一般入读寄宿家庭社区内的美国中学，与美国学生共同上课。必修课程包括英文和美国历史两个科目，而其它科目将由学校所提供的选择及要求而定。英语水平一般的学生可以在独立的异国学习和生活中，提高自己的语言能力，为今后升读大学奠定良好的语言基础。交流生不单可以和当地学生一同学习课堂知识，更可以参加多项课外活动如音乐会、综合晚会、郊游远足和体育活动，结识不同种族的朋友及来自其他国家的交流生，体验多姿多彩的校园生活，度过人生中丰富灿烂的一年。根据与此项目相关的法律规定，主办方为交流生提供安全可靠的寄宿家庭、软硬件优越的学校和全面完善的医疗保险、意外伤害保险。一得：流利的美语口语“在国内学习了几年英语，到美国一开始却有口难启，但过了几个星期后，突然会说英语了。有了英语思维，才能真正开口说英语！ ”参加中学生赴美交流计划的学生表示，在美国就读一年，英语进步的速度，远胜于在国内学习7年的效果。住在美国人家庭，与美国学生一起上当地高中，学习相应课程。中国学生完全在纯美语环境中生活和学习一年，潜移默化中，其美语听、说、读、写能力自然获得极大提高。中学生赴美交流计划为年龄在15—17岁学生而设，正是语言学习的黄金时期。在国内度过初中生涯的学生，英语口语并未定型，经过一年的美国学习，逐步培养英语思维的能力，绝大多数中国学生在一学年交流项目结束后，可讲一口流利的美语，牢固地奠定了英语作为第二母语的基础。学校师生均乐于协助，再加上寄宿家庭的热心辅导，你的英语想不进步都不行！二得：学会尊重 学会感恩“我自己觉得我儿子挺内向的。在美国一年，现在开朗多了，以前在家里真的什么都不会，现在又会作家务，变得又有礼貌了。现在他的英文是他们班最好的，连老师都这样说。”交流生回国后，家长普遍觉得，这一年还是值得的。在寄宿家庭中“易子而教”，一方面，中国“孩子”和美国“父母”、美国同学，在生活方式、文化观念上，都会有所不同。这就“逼”着中国的独生子女，不论在校在家，都要学会倾听别人的想法，学会尊重别人。这种在生活中培养出来的“尊重别人”的态度，将陪伴你一生，为你带来更强的亲和力和良好的人际关系。另一方面，在交流期间，远离父母，必须独立面对生活和学习上的困难。在增强独立能力的同时，能够帮助孩子了解父母教育的良苦用心，体会父母对家庭的爱心和付出，学会发自内心的感谢，懂得感恩。三得：建设国际人脉网中国学生和美国家庭生活在一起，同吃同住，不但拥有了“第二家庭”，还可以在很短的时间内，了解美国人的生活方式、思维方法、处事态度等。每年参加该项目的学生来自世界60多个国家，因此，在校期间，中国学生有机会结交来自世界各地的朋友，把自己的朋友圈扩大到国境线以外。同时，这也为中国学生在大洋彼岸安了第二个家。四得：研究性学习能力与国内围着高考“指挥棒”转不同，美国的高中教育引导学生学会如何写研究报告，想问题找资料，并用电脑搜集资料，继而整理成有用的信息。美国中学电脑使用和普及率世界第一，家庭中使用率超过50%。寄宿家庭普遍都可以上网。在这样的环境中，交流生得以尽早熟悉课题研究，掌握撰写报告的技巧，培养电脑使用技能，为进入大学打好了基础。美国的基础教育注重团队合作和创新意识，强调学生独立思考、灵活运用，而非死记硬背，应付考试。所以大多数交流生的自立能力和自主学习能力都能得到极大提高。
教育	调查显示马来西亚人网上交友最活跃(图)本报讯 根据一项最新调查，在亚洲，马来西亚人是全球网络交友最活跃的人群，而日本人是最不活跃的。专家称，人们在互联网上的行为可以显示不同国家文化的差别。人均网友233个全球调查公司TNS近日发布了一个以“数字生活”为主题的调查报告，对全球各国的国家文化在互联网上的行为表现进行了分析。报告显示，马来西亚人在社交网络上平均有233个好友，成为网络交友最活跃的人群。而日本人的网上好友平均只有29个，是亚洲被调查国家中网络交友最不活跃的。与这两个国家相比，中国网民的网上好友平均有68个。有媒体称，这一结果对于马来西亚这个有着交友传统的多元化国家并不奇怪——在马来西亚，有举办“敞开家门”派对的传统，对任何愿意参加自家派对的人来者不拒，很容易结识新朋友。“马来西亚人喜欢邀请所有认识的人为网络好友。”  马来西亚演员兼作家恰科·瓦达克斯说。瓦达克斯在社交网站“脸谱”上的好友达到1010个之多。而马来西亚人之所以在社交网站如此活跃还跟“人才外流”有关。许多专业人士选择到国外工作，使用社交网站与远在国内外的朋友交流更为方便。符合国民性格全球知名调查公司“尼尔森调查”网络部主任希金森认为，由于国民性格不同，每个国家对社交媒介存在不同的接受程度。像马来西亚、菲律宾和印度尼西亚等国民性格较外向的东南亚国家在社交媒介上的表现，与中国、日、韩国等文化上较为保守的东亚国家有所不同。   (如嘉)马来西亚人“非常好奇”居住在马来西亚吉隆坡的摄影师丹尼尔·扎恩在社交网站拥有2000名好友，但是他估计，在这些好友中，自己认识的只有10%，但是随着他不断将客户和客户的联系人加入，他的好友名单在不断扩展。扎恩说，马来西亚人不太注重隐私，而且“非常好奇”，很喜欢在网上结交朋友的朋友。他说：“我们喜欢与人会面，喜欢敞开家门。我们将敞开家门的理念带到了网上。任何人都被邀请来你家，任何人都被邀请来你的‘脸谱’页面。”(如嘉)
教育	ETS声明：将负责GRE考生23日交通费的报销针对备受关注的GRE考试成绩作废事件，美国教育考试服务中心(ETS)昨晚发布最新声明。记者了解到，为减少此事对考生申请院校的影响。ETS将加快免费重考的成绩报告速度，力争比原定成绩寄送时间晚一周寄送至相关院校。ETS将为所有受此事影响的考生提供三项弥补措施，每位考生可任选其一：参加于2010年11月20日举行的免费重考；免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；全额退还10月23日GRE普通考试的考费。此外，ETS还将报销考生因参加10月23日GRE普通考试而发生的合理且有单据的交通费用。
教育	GRE考试成绩取消 受影响考生有3种选择日前，教育部考试中心海外考试报名信息网贴出公告称，由于10月23日在中国内地进行的GRE(美国研究生入学考试)普通考试“错误重复使用先前旧试题”，因此GRE的主办单位美国教育考试服务中心(ETS)决定取消所有参加2010年10月23日中国内地GRE普通考试的考生成绩，考生可在当年免费重考、次年免费转考与全额退费中选择一项。由于这一意外，不少考生的出国留学计划可能受到影响。据悉，ETS将为所有受影响的考生提供3种选择：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。目前GRE考试在中国内地一年仅有两次考试机会(6月和10月)，同时GRE考试是申请美国理工科、文科等专业非常重要的参考指标，所以此次事件必然对申请2011年秋季入学的学生带来影响。由于GRE成绩直接关系到美国的研究生入学，ETS表示，将“加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校”。   专家分析认为此次事件给考生带来的最直接影响主要有以下两方面：第一是打乱考生的备考计划。有很多考生的计划是10月先考GRE，GRE考完后考托福。但此次GRE取消10月份成绩，这部分考生面临着同时准备托福和GRE考试的问题。第二是影响2011年秋季申请进度。2011年秋季申请正在进入倒计时，很多大学都是1月1日申请截止。很多考生的申请规划是10月GRE成绩出来后确定学校，然后在11月、12月完成申请。但此次事件导致这些考生仍需将一部分精力放在应对GRE考试上，同时无法在10月、11月完成最终的选校工作(在GRE成绩未知的情况下，选校会面临不确定性)。(记者：李琼)
教育	GRE重考学生忙备考导致中介业务猛增英文《中国日报》11月3日报道：ETS(美国教育考试服务中心)于当地时间10月27日宣布取消10月23所有中国大陆地区GRE考试的考生的语文和数学两科成绩，这一决定的公布打乱了众多中国考生的留学申请计划，很多学生为了准备11月的重考，而把繁琐的申请文书准备工作留给中介，很多留学中介的业务因此一下火了。北京中美加国际的总经理张萌在接受中国日报采访时说：“由于最近的GRE重考，很多中介都一下火了。大批原本准备自己申请美国学校的学生转而寻求中介帮助。他们因为重考而打乱了原本的申请材料准备计划，而一般一个美国学校申请者需要准备1万字左右的文书及英文翻译件。”张萌表示因为意外的业务飚升，他不得不短时间内招了5个兼职翻译，而张萌的公司只是众多受益的留学中介公司之一。张萌说：“学生们都要哭了，但是他们仍要面对现实，现在他们有了足够强的理由把这些繁琐的申请文书工作交给我们了。”ETS的政府和对外部关系总监，发言人Tom Ewing在接受中国日报采访时表示：“我们对于这一不幸的事件表示道歉，我们正在采取一切可能的措施尽快的解决问题，以最大程度的减轻它的影响。”ETS作为GRE考试的组织方，因为在10月23日进行的考试中误用旧试题而被迫决定取消该次考试的所有考生的成绩。根据ETS官方的回复，这是其在中国地区第一次取消GRE的成绩。在宣布取消考试成绩后，ETS随即为考生提供了三个补救方案，考生可以任选其一。这个三个方案是：全额退还10月23日GRE普通考试的考费，共205美元，或参加于2010年11月20日举行的免费重考，或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试。ETS表示它已经通过电子邮件或者短信的方式通知每个考生。考生如果选择参加11月20日的重考，将无须联系ETS，而会被自动地安排到当日的考试。参加重考的考生也只需参加语文和数学的考试。ETS将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，最迟于2010年12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校，只比原先成绩报告日晚了一个星期。记者从ETS获悉，该中心正在通知美国各高校，内容包括11月20日的补考事件和受该事件的影响导致成绩报告日期延后一周。对于误用旧题的原因，ETS表示该事件源于行政异常，并称正在采取措施防止此类事件再次发生。尽管ETS及时的采取了补救措施，但是仍然无法否认的是，这次事件打乱了很多考生原来的申请计划。北京考区的一名大三学生，江珊珊告诉记者，为了10月23日的考试她已经准备了半年时间了，考完后原本计划做很多事情，包括学习专业课和一些学校的活动，但是现在又要重新复习了。由于自己是大三，江珊删认为重考一次对自己的冲击没有那么大，但是对于大四的学生来说就特别麻烦，可能就赶不上很多学校的申请了。对于很多大四的考试来说，他们如果想赶上明年秋季的入学时间，就别无选择，只能选择参加11月20日的重考。据了解，一些美国优秀大学的申请截止日期是在十二月份，而按照以往惯例，考生在10月考试结束后就开始进行一个多月的申请文书准备工作，现在又要重新复习11月20日的考试，导致时间特别紧张，而迫使有些学生不得不求救于留学中介了。另外一位叫高博的考生，情绪更加激动，他说：“我觉得中国考生都被ETS耍了，很气愤，又觉得很可怜。他们应有一些赔偿措施。”并不是所有考生对重考都持消极态度，对于现在已是研二的白琼蓉来说，重考就等于多一次机会。白琼蓉告诉记者：“此次事件对我没什么影响，反而是多一次考试机会，我因为第一次准备不充分，宁愿重考更往后推点。”(记者：陈佳 高启辉 编辑：潘忠明)
教育	盘点：美国公司解雇员工的雷人理由在美国，雇主是爷，在不涉及违反民权的情况下，雇主可以随时解聘员工，即使雇主与员工签有合约，雇主仍可以合法地解聘员工。当然雇主在解聘员工时要有一些合法理由。如果雇主发现雇员向政府管理机构举报公司违法行为，或是行使自己的权利，向老公布投诉公司歧视，而采取报复性解聘，是属于违法的行为。有些州规定，雇主解聘员工一定要有合理的理由，只要合理，解聘就被认为是合法的。那么什么样的解聘理由是合理的呢？通常情况下，下列理由可以被视为合理的理由。员工不服从公司的分配或上司的命令。员工在申请工作时没有如实填写资料，提供一些不实的个人信息。员工无辜矿工或上班迟到。员工工作效率低下。员工缺少工作能力。员工工作粗心大意，经常出差错。员工在工作时间睡觉。员工违反公司工作安全规定或条列。员工骚扰同事，给同事造成很大困扰。员工偷窃公司财务。员工在工作场所打架斗殴。员工在工作场所聚众赌博。员工在工作场所酗酒、吸毒。员工在工作期间犯罪等。上面列举的只是雇主解聘员工时经常用到的一些理由，在很多情况下，雇员只要触犯了上述中的一条，雇主就有理由将其解雇。在加州，雇主解聘员工不需要任何任何的理由，法律上也没有规定雇主解聘员工时要预先通知。有的雇主会提前一个月或更长时间通知雇员将被解聘，但这只是出于一种人道德考虑，许多州并没有硬性规定雇主必须这样做。下面我们看一下美国一些公司解雇员工的具体事例。堪萨斯州一个小镇的一名警察被解雇了，原因很简单，他在当地消防站的冰箱里拿了一瓶啤酒喝掉，这回警察变成了小偷(警局的警员和消防站的消防员都在一个楼里办公)。当然这个理由有点小题大做，如果这名被解雇的警察下回找工作时，告诉雇主他是因为偷喝了一瓶啤酒而被炒了鱿鱼，相信会有雇主同情他的。而这里的问题时，消防站冰箱里为何放有啤酒，是不是有更多人在工作期间喝酒，而这些人应不应当被解雇呢？唉，喝什么酒啊。华盛顿邮报解雇一名专栏作家的理由更有点不可思议，网上贴了一张这名专栏作家在派对上喝醉酒的照片，这张照片是两年前拍的，而且是在工作之余，与工作没什么关系。进一步说，在照片中，这名专栏作家也没有什么令人尴尬的行为。但华盛顿邮报坚持它们解雇这名员工有理，因为这样的照片令报纸的形象受到伤害。当然这种事在秘鲁决不会发生，因为该国最高法院裁决，雇员在工作期间喝酒，老板不能解雇员工。这真是说行，你就行。说不行，行也不行。每一个人都可能出现上班迟到的事，但如果不是经常迟到，公司老板可能不会吹毛求疵。一名员工臀部受伤，看完医生后拄着拐棍上班，由于行走不便，上班晚了8分钟，结果就被公司解雇了。看起来这家公司老板心挺恨，这名员工也挺冤。既然有病，为何不请病假，既可以在家休息，又可以照领工资。窝囊啊。在工作期间打架，那肯定是不想要饭碗了。汉堡王连锁店有两名员工也不知结下了什么梁子，居然在上班期间大打出手。在这时候就没有谁对谁错的问题，两个人统统走路，要打架回家去打。打吧、打吧，使劲打。干什么工作都得有点职业道德，而在服务行业工作的人有一条铁律，不论顾客如何混蛋，你不能也混蛋，既不能同客户吵架也不能谩骂客户。一名911紧急电话的接线生也不知哪根筋出了毛病，接线就好好的接吧，不知怎么搞的，居然还跟来电话的人斗起嘴架，一个大男人骂女性顾客是婊子养的，那结果还有好吗。人家即使是婊子养的，与你何干，你这一说出来，不仅没有文明礼貌，还把自己打发回家了。应该。如今脸谱、推特和微博(http://t.sina.com.cn)流行，但在这些新玩意上说话可要留神。一名小女孩在微博上说她工作很辛苦，这份工作令她讨厌，结果她的老板看到了，二话不说，既然你讨厌工作，那就别干了吧。另一名员工休假在家，在微博上随心所欲讲起公司的事，这当然犯了忌讳。所以说，在高科技时代，还是小心为好，祸从口出啊。一名年轻人在纽约市政府工作了六年，有一天市长路过他的办公室，看到这位年轻人在计算机上玩扑克牌游戏，市长立即下令解雇这名员工，而且还不付解雇费。你说这卖计算机这不害人吗，计算机里干吗要装上扑克牌游戏软件，存心不让人家安心工作。现在这手机可牛气了，啥事都能干。拍个照片、上上网，传个短信、跟小密调调情，方便的很。一名法庭速记员天生爱美，法庭开庭时她大概闲得无聊，无聊就生非，不好好打字记录，反而是把自己当成模特似的，用手机猛给自己拍照，拍了照还要传给自己的好朋友。最后法官发现了这个秘密，好吧，那就请小姐回家去当模特吧。美国社会不提倡见义勇为，遇到杀人放火之事挺身而出也许会为自己带来麻烦。佛罗里达一家餐馆的一名服务生在上班期间看到一名被女性受到攻击受伤，他立即放下工作去帮助这名女性。好人没得好报，这家餐馆的老板下令当天就解雇了这名助人的服务生。而在沃尔马商店担任警卫的一名员工看到有顾客从商店里那东西没付钱，他就去追着名顾客。按道理这是负责的表现，但公司却坚持公司雇员在对待从商店里偷东西的顾客有明确的条例规定应当做什么，不应当做什么，这名警卫并没有按照公司的规定去做。看起来好人难当啊。加州的一名居民在申请工作时，虽然各方面条件都很好，但由于他在心理测试中拒绝回答有关性生活的问题，结果不被录用。目前美国每年有200万人在申请工作时被要求进行这种测试，有的工作甚至要进行测谎，通不过者自然就被淘汰了。还有更离奇的事，一名员工在自己家里抽烟，就因这事被公司老板炒了鱿鱼。而目前美国至少有6000家公司对员工下班后的行为有一定规范，这也包括抽烟行为。这真是管天管地，还要管人家拉屎放屁。美国大多数工薪阶层是在私人公司工作，而私人公司雇主与雇员的关系是依据双方自愿的原则来定位的。也就是老板想雇用一名员工他得愿意，而一名员工在一家公司上班不能是被强迫的。按照这个原则，公司老板对是否雇佣或是解聘员工有着生杀大权，也就是说老板解雇员工不需要任何理由。美国每年有20万名员工因一些似乎没有情理的原因遭到解雇，而且还很难寻求公道。美国的法律对劳工的保护基本上是以在就业中不受到歧视为主，这包括种族、宗教、性别、国籍、年龄和残障等，雇主不能因这些因素在招聘或解聘员工时出现不公平行为。如果雇主不存在这样的歧视行为，那么在对待员工上绝对就是爷了。当然有三种雇员不必受到双方自愿原则的制约，他们的劳工权利可以收到更大程度的保障。第一种雇员是政府公务员，政府公务员的工作权利受宪法第五和第十四条修正案保护，即禁止政府机构任意地解雇雇员，尤其是不能以与工作表现无关的理由解雇雇员。第二种是工会成员，工会是保护雇员权利的最主要的一个组织，除了集体与雇主协议雇员工资、福利等外。加入工会的雇员，他们享有不能被雇主任意解雇的权利，除非经过第三方的仲裁，确定雇员的行为应当受到解雇的处罚。目前美国工薪阶层只有20%的人加入工会，因此绝大多数私人公司的雇员是难以受到保护的。第三种是合同雇员，象公司的高级管理人员、大学的教授、艺术家和球星等。这些人往往是与雇主签定一定年限的工作合约，因此一般轻情况下雇主不会轻易撕毁合同。
教育	美国高中教育讲座将于11月9日举行 讲座人：特邀专家--美国本土资深高中教育专家Liz Perelstein时间：2010年11月9日 14:30致电010-66411821预约讲座席位。渴望让子女赴美进行高中学习的家长们终于可以迎来一个好机会！美国高中教育专家Liz Perelstein来华，在北京举办一场美国高中教育讲座。Mrs. Liz Perelstein(主讲人)职务：School Choice International公司总裁教育背景：美国芝加哥大学教育管理及公共政策双硕士学位经历：2006年与人共同创立纽约英式国际教育学校，是纽约市区第一所实行英式授课的学校；2010年被财富杂志评选为最具影响力女企业家；女性总裁组织成员，女性总裁组织为业内顶级顾问组织，成员均为资产数百万美元的顶级女企业家11月9日下午两点半将由Liz Perelstein进行专场讲座，为家长和学生解答以下问题：1、美国高中录取的现状和主要发展趋势2、私立高中希望招生到什么样的学生，对中国学生的挑战3、申请时间安排4、美国高中所处地理位置简要分析5、申请程序6、考试准备SSAT和TOEFL7、兴趣爱好和课外活动8、如何看待学校排名和选择适合自己的学校9、赴美前应做哪些方面的准备如果您想了解美国的高中教育，请您珍惜这次非常难得的机会！欢迎致电010-66411821预约美国专家讲座席位！
教育	英国已故王妃戴安娜高中笔记近现身(图)据新华社电，英国《每日邮报》10月31日报道，一本写有英国已故王妃戴安娜高中时代亲笔笔记的教材近期现身。这本书在戴安娜去世后不久被人从垃圾箱中拾获，现估价大约1500英镑。这本戴安娜16岁时使用的教材是威廉·莎士比亚的《暴风雨》剧本。书中笔记显示，戴安娜对待文学态度认真，但在数学上没有太多天分。学习态度认真教材扉页有戴安娜的签名并标注着代表年份的“1977”字样。当时她只有16岁，在肯特郡塞文欧克斯区的石南女子寄宿学校读书。众所周知，戴安娜的在校成绩一直不好，高中毕业普通水平考试(0级)科科不及格，她也曾形容自己“笨得像木头人”。但从这份笔记可以看出，戴安娜最起码学习态度认真。书中第四幕第一场结尾，她在精灵阿里尔的一句台词“我很快将结束辛苦的劳作，你将获得自由”下划线并标注道：“如果这部戏剧是莎士比亚告别舞台剧创作的收山之笔，那么阿里尔正暗示了这一点，莎士比亚用这个精灵来告诉大家他是认真的。”书最后的两张空白页上，她还写了对这部剧主题的个人见解：“这部戏剧是人生的总结。”不会简单心算笔记同时暴露了戴安娜学习方面的缺陷。比如数学。她在扉页签名下方的空白处计算2.80英镑加上8英镑，如此简单的加法运算还要排成竖列算式，由此看来，她的数学基础并不是想象中的“一般水平”，而是明显不能进行简单心算。另外，拼写错误也随处可见。这本教材的拥有者是现年52岁的伊冯娜·普伦，来自西约克郡的基思利，是一名电话客服中心工作人员。据悉，书是普伦的父亲乔在伦敦奈茨布里奇住宅区的垃圾箱里拾得，就在肯辛顿王宫即戴安娜家附近。当时乔是一名看门人，捡拾时间似乎是1998年。普伦在2001年10月父亲去世后继承此书。笔记受人关注今年4月，普伦把教科书带到英国广播公司(BBC)名为“古董巡展”的古董鉴赏节目。节目组聘请的书籍专家鲁珀特·鲍威尔告诉她：“人们对与戴安娜王妃相关的任何物品都有兴趣……这本书要更有趣一点，因为它来自戴安娜成为王妃之前……你可以轻易卖到1000英镑至1500英镑。”(京华时报据新华社电)
教育	ETS犯错  10月GRE考生“被重考”2010年10月的GRE考试结束短短几天，ETS就做出声明，宣布由于10月23日在中国大陆地区举行的GRE考试出现重复使用旧试题的失误，而不得不取消当次所有中国大陆地区GRE考试的考生成绩。声明中，ETS表示目前已提出了三个弥补措施(每生限选一项)供考生选择：参加2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。这次成绩作废估计将波及数万名考生。一时间全国关于GRE将重考的新闻铺盖地，前一段因试卷重复而提心吊胆的各地考生也是一片哀嚎。对于此次GRE重考，多年来从事美国留学咨询的“出出国”www.chuchuguo.com留学咨询专家熊玮表示：“GRE考试成绩作废事件在ETS的历史上很少发生，考生没有心理准备，心理冲击比较大。面对这一突发情况，考生还是应保持冷静和理性，争取以正常状态参加今年11月或者明年6月的重考。”熊玮老师对于今年11月或选择明年6月GRE重考的学生，给出以下建议：1、参加GRE考试的学生都是选择理工类专业，对于申请这类专业的大部分学校，11月份的考试时间上是来得及的，要注意调整自己的申请计划和时间控制，确保在学校申请截止日期之前材料能按时到达。对于某些截止日期在12月10号之前的专业来说， ETS重考的消息也不是灾难性的，不一定要把整个计划后推一年。对于特别想去的学校，也可以提前跟校方联络沟通，先邮寄材料再补GRE成绩。2、新GRE“送分”机制不变。(送分：将考生成绩发往所填学校，一般每次最多4所学校。)由于新GRE数学会变难，建议数学好，时间上又来得及的同学，可以参加现行考试，但是不要自动邮寄，因为还有新的机会。如果数学不好，尽量不要想明年8月以后的事情了，建议搭末班车，考现行GRE。3、美国研究生入学日期有春季和秋季2种。但顶级的学校一般都是秋季。美国研究生院有不同的招生方案和截止日期，一般在入学前的1年到10个月申请最保险。所以，在申请学校时不光要时间上安排充裕，在各校和各专业的具体要求上也要了解仔细。如果特别想去的学校已经确定截止，而且不能通过沟通补寄成绩，必须赶紧寻找替代方案，或者做好来年再申请的心理准备。综上所述，大家经历了GRE和GRE成绩作废的波折，但因为ETS马上做出了比较详细且妥善的处理方法。就公平性而言，除了少数同学申请的院校截止时间有些吃紧外，大多数是不太受影响。由于有了一个月前的参考经历，对考生来说也算是一次难得的高真模考训练，对积累考试经验非常宝贵。可能大部分考生都还没来得及宣泄自己的不满，就得开始继续投入到新一轮的复习中。最大的问题是心理冲击会比较大，一定要及时加以调整。
教育	专家：加拿大移民即将放开快速通道加拿大政府于2010年6月26日宣布了新联邦投资移民政策，申请人的家庭资产要求翻倍，届时投资的成本也将从12万加币上涨到至少20万以上。该移民新政大幅抬高了加拿大移民申请的门槛和成本，导致部分申请人转向其他项目和国家。但是，涨价是否只为申请人带来负面影响呢？实则未然。“施经理，我能否多付点费用，请你帮我实现迅速简便移民加拿大的目标呢？”这是上海景鸿出入境资深移民经理施爱珍经常遇到的客户提问。施经理对这些想要“用金钱买时间”的客户唯感爱莫能助，因为加拿大的移民体系非常严谨，对于这些追求效率的客户根本不会“网开一面”。但是，现在机会来了。在加拿大宣布启用新的资产和投资要求的同时，有消息称，加拿大政府规定：移民局审核这些新旧政策下的申请案例时，每审核两个旧政策申请案例，必须处理一个新政策申请案例(也就是按照2:1的比例来处理申请案例)。从加拿大官方公布的数字来看，联邦移民局待处理的旧案已经积压了2万多件，而政府每年能够处理的个案仅为1000余例。可想而知，目前在移民局积压的旧案例将要经历一个多么漫长的等待周期才能得到处理。与此形成鲜明对比的是，新的移民法例由于还没有执行，移民局会在今年10月或者11月份执行新法例并开始接受新案例(涨价后的案例)，因此，目前在移民局里新案例的积压数为零。“因此，对于想迅速移民加拿大的人士，务必抓住目前的申请良机。如果能在联邦移民局10月或11月开始接收新申请案例时，第一时间将准备好的申请材料递交联邦移民局，将会得到快速处理的待遇。我们预计，第一批‘尝到甜头’的客户，处理的时间估计不超过一年。”移民顾问对此自信地下了判断。也就是说，经过调整，加拿大新政开始实施的1-2年左右将是移民加拿大“蜜月期”。
教育	专家：留学英国四大最热门专业推荐最新统计显示，2009年，英国边境管理署在中国颁发了超过35000份学生签证，和2008年相比增长超过40%。的确，近几年来中国学生留英的热情不断高涨。目前有超过85000名中国学生在英国学习，其中超过60000人在攻读不同专业的高等教育课程。然而，在“留英热”的背后，学生和家长还应该从准备资金、把握申请时机和选择适合的专业等各方面全面理性分析，这样才能达到“理性规划，成功留学”的目的。学费不会大幅上涨近日，关于英国院校学费上涨的消息引起了大家的广泛关注，此事的起因是有媒体针对“英国本土学生学费上限将上调至7000英镑”的消息，由此推断国际学生的学费可能大幅上涨。其实，这是一个误传。英国驻华使馆近日表示，“英国高校学费的调整只针对英国本土学生，中国学生的留英学费不会随之大幅上涨。 ”英国大学每年调整留学生的学费幅度都是很小的，每年增幅约为5%左右。近期从一些英国院校得知，明年针对国际学生的学费也只有小幅上涨。举个例子，英国两所以工程类专业著名的院校2011年与2010年的学费相比较，谢菲尔德大学计算机工程硕士课程的学费涨幅为5.2%；布里斯托大学工程学硕士课程的学费涨幅为4%。近年来，全球高等教育市场竞争越来越激烈，在这样的大背景下，英国大学也会审时度势，制定有利于发挥自身竞争优势的各项政策。同时，英国政府、院校及其他教育机构都为国际学生提供多种奖学金的机会，如“志奋领奖学金”，“苏格兰兰十字奖学金”，以及中英两国共同推出的、旨在促进两国在研究领域合作的“青年优秀奖学金”等。尽早申请尽早录取英国的课程一般是提前一年申请，每年的9 月份到圣诞节前是申请次年英国院校课程的高峰期。近年来，随着申请人数越来越多，英国各院校每年的入学要求也会有所提高，尤其是一些排名顶尖的大学。同时，由于名校的申请人数众多、录取名额又十分有限，因此同等条件下，晚递交申请材料的学生被录取的几率就会大大减少。一般到了次年的2月份英国的名校已经不再考虑发出有条件的入学通知书。留英热门专业推荐虽然近年来中国留学生在选择专业方面表现得越来越多元化，但还是集中在管理、法律和工程等国内的热门专业上。目前，英国紧缺的行业是护士、中小学教师和工程师，吸引毕业生人数增多的行业是媒体研究类、市场、销售、广告、商业和财经等。这里介绍一下中国留学生选择的最热门的几个专业。商科类(包括会计和金融，经济学，商务管理专业)：在商科人才培养上，英国有极优越的条件。英国一直在全球保持着其无法动摇的金融大国地位。英国有世界顶尖的高等学府，有优越的商业人才培养环境。英国各校的商科专业分类严谨，尤其到硕士阶段，针对性很强。传媒类专业：英国拥有世界上最发达的媒体网络和相当繁荣的媒体行业，包括出版、音乐、电影、电视等。英国大学的媒体相关课程享誉全球。很多课程提供实习机会。教育学专业：英国的教育学课程本身非常具有弹性。大部分的教育硕士课程学生能够选择自己感兴趣的科目来制订自己的课程。中国的学生要仔细选择适合国际学生的硕士课程。艺术类专业：“在英国，从事艺术文化工业的人是从事汽车工业的两倍。 ”可见，培养艺术人才在英国高等教育中占有重要的地位。英国的艺术设计课程别具优势，居世界领先地位。英国艺术类课程有三大优势：浓厚的艺术氛围；灵活的课程设置；良好的就业前景。其他的热门专业还包括计算机工程、电子工程、法律等。当然现在也有很多学生青睐一些新兴的有前景的专业：体育管理、精算、汽车设计、旅游酒店管理等。(傅琦菡)
教育	日本六大名校教授传授留学申请技巧近年来，出国留学读研人数显现升温趋势，其中，相对学费较低、教育质量高的日本大学院在近几年越来越受到中国学生的关注。然而，申请日本大学院除了自身需具备一定的日语能力和专业基础外，与教授的交流也是关键。日本六大名校教授现场传授申请技巧一桥大学一桥大学成立于1875年，是位于日本东京都国立市的一所国立大学。它是日本国内的旧制三大商科大学之一。学校以商学和经济学而闻名于世。一桥大学的经济学部和商学部，有着极高教学品质的传统，根据业界的评价在国内也是第一流，另外这两学部有着经济学、商学、经营学等强大的教授阵容，在研究方面也是国内第一。法学部有半数以上的学生选择继续升学或是成为公务员。社会学部则是在大众传播、新闻等业界的就职方面有强大的优势。庆应义塾大学庆应义塾大学(简称：庆应大学)由日本名思想家福泽谕吉于1858年创建，是日本第一所私立大学，仿照英式教育风格，该校为品学兼优的留学生提供奖学金。庆应的大部分学科办学水平高，各学科都能招收研究生，其中尤以医学部、经济学部、法学部较为有名。学校宿舍于2009年进行了改建，约有250间为留学生准备，并有管理员帮助留学生解决日常问题。东京工业大学国立大学法人“东京工业大学”成立于1881年，是拥有近130年历史的日本最大的理工科综合大学，也是以工程技术与自然科学研究为主旨的世界一流理工大学之一，隶属国立大学法人。在英国泰晤士报教育专刊发表的2009年世界大学排名(THE - QS World University Rankings 2009)中，东京工业大学的综合排名为世界55 位，工程与技术类大学排名世界19位，自然科学类排名世界48位。东京农工大学东京农工大学是拥有农学部和工学部的日本国立大学。于1874年建立，1949年开设大学教育的日本国立大学，与京都工艺纤维大学以及信州大学并称“纤维三大学”。2004年根据国立大学法人法，改为国立大学法人。东京农工大学对学生的自主性、自律性学习活动给予尊重。使培养出来的人才能在学识和知识的开拓、课题探求、解决问题等方面兼备多种能力，具有科学技术类大学毕业生的特点和特长。横浜国立大学横滨国立大学于1949年由横浜经济专门学校(二战前为横浜高等商业学校)、横浜工业专门学校(二战前为横浜高等工业学校)、神奈川师范学校、神奈川青年师范学校合并而成，设立学艺学部、经济学部、工学部。位于神奈川县横滨市保土谷区常盘台的横滨国立大学，是一所在关东地区乃至全日本都很著名的综合性大学。山梨大学山梨大学是位于山梨县的日本国立大学，其大学院办学理念是在教育和研究工作中培养能够解决现代社会面临的课题，并且能够以国际化的视野创作性地推进作为这些应用研究基础的学术研究的优秀研究人才以及有高度专门领域知识和能力的职业人才。其医学部和工学部在行业里处于领先地位。
教育	澳洲低技术职业课程留学生移民受限今年，澳大利亚净移民人数急剧减少。与此同时，今年澳大利亚政府更改了技术移民规定，使学习低技术职业课程的学生在完成学业后无法获得永久居留权。据悉，据澳大利亚当地数据统计，截至去年12月，澳留学生人数为63万，而其中只有不到10%能在今年获得永居。据此，澳大利亚大学教育呼吁，留学生不必被计入移民人数，否则澳留学产业下滑必将造成一些民众的失业。[数据]澳大利亚净移民剧减年降17万人日前，澳大利亚统计局(ABS)公布的官方数据显示，澳大利亚净移民人数急剧减少，相比一年半前的高峰值，当前的年移民规模收缩了约17万人。今年8月，共有43140人抱着永久居留或者居住一年以上的目的来到澳大利亚，同月有30670人决定与澳大利亚大陆永远或长久地告别。两项数据的差值，即净迁入移民的人数为12470人，而去年同期为20130人。上述数据虽未经季节性调整，但已经足以清楚地证明移民来澳的人数正在急剧减少。据悉，截至今年8月的一年中，净迁入移民的总数为22.262万人，而截至2009年8月的一年中，该数据为33.746万人。本统计年的净迁入移民比上统计年大减了11.48万人。不过，在考虑到移民数据在不同月份的波动规律后，去年3、4月份的净迁入移民人数达到每月3万人的最高值，但此后，该数据便锐减至每月1.6万人，即全年减少了17万人。专家表示，如果净移民人数继续跳水，则在明年年初，年度净移民总数将不及当前水平的一半。ABS的出入境数据并不完全与该局人口学家统计出的官方净海外移民数据相符。这是因为出入境数据是以出入境者表达的主观意愿为基础的，而人口数据则是建立在对这些人实际行动的跟踪调查之上的。不过，近期先后公布的两份数据均呈现出相同的下降趋势和速度。这一转变带来的经济影响无法一概而论。一方面，这意味着经济增长的潜能将远小于目前的预期；另一方面，这暗示就业增长速度被高估了，因为作为统计基础的估定人口增长率会因移民减少而降低。人口减少将使住房需求下落，建筑工或将比他们想象的更清闲，但打算买房的人也许会为竞争者减少而欣喜。[现状]仅10%澳留学生可获永居今年早些时候澳大利亚政府更改了技术移民规定，使学习低技术职业课程的学生在完成学业后无法获得永久居留权。澳大利亚国际学生联合会在悉尼召开的一次移民会议上呼吁联邦政府修改技术移民规定。同时，澳大利亚大学校长建议给予海外学生一种特别签证，这种签证允许他们在澳大利亚读书，毕业后还有 2-3年时间可在相关领域获取工作经验，让留学生不必被计入移民人数。而移民申请则在移民体系中另外进行。据澳大利亚雪梨网报道，澳洲留学生数量的下滑将削弱其经济和社会效应。留学生正在从澳大利亚撤退，各大学的预测也敲响了警钟。据悉，截至去年12月，澳洲的留学生人数为63 万，而其中只有不到10%能在今年获得永居。而另外的90%要怎么办？如果他们不继续在澳洲留学，他们就可能回家，可能在澳洲的社区工作。澳大利亚人口研究专家Bob Birrell表示，政府曾允许留学生排长队申请永居，而现在却计划持续减少独立技术移民类别的名额，尤其针对以前的留学生。新政策更倾向于雇主担保和州担保移民，以及高技术移民。据专家介绍，实际上，澳大利亚在吸引全球移民上极具优势，尤其是留学产业促进了旅游等相关行业的发展。据澳媒体报道，统计显示，留学产业每年为澳带来180亿澳元收入，但人们担心良好的趋势难以保持。目前澳整个留学产业，包括职业教育学院、英语培训机构等，海外学生签证数量在下滑，特别是厨师等培训学院难以为继，必将导致当地一些民众的失业。对此，澳大利亚高校联盟的代表近日会晤了负责移民的官员，要求对移民政策进行调整，以便使那些来澳读书拿到了学位的学生能有机会在澳工作两三年后，再返回其国家。(冷默)
教育	留学专搜：以留学为使命 以共赢谋发展冬夏交易有如白驹过隙，孔子就曾感慨过：“逝者如斯不舍昼夜”。有时候我们也会伸出手去遮挽这时光，但它却从我们的指缝间溜走。朱自清如是说。四年的时光很是短暂，尤其对于一个发展中的公司来说。可口可乐用了110年的时间把一瓶汽水做成了妇孺皆知的世界大公司；福特在底特律用了100年的时间成就了今天的汽车巨头；麦当劳、肯德基用了60年的时间把汉堡、炸鸡卖到世界各地。岁月确实沉淀出了精华、淘洗出了真金。然而，四年对于一家IT产业的公司却是一段不短的发展时光。可能有些公司把握住了这四年的时间把它写成了一段创业史、发展史、光辉史。留学专搜网便是这其中的佼佼者。四年来，天介人将青春的激情、拼搏的汗水倾注于留学专搜网，浇注出一株鲜艳明媚的行业奇葩。短短四年就使其发展成为国内唯一一家最专业、最权威的留学搜索引擎。拥有这样的成就，缘何如此呢？那是因为天介人始终有一个梦想，肩负一份使命。成功的企业无一例外的都有一份社会责任感，一个企业之所以能够做大做强，能够经受市场的考验经历风雨终见彩虹。终究离不开市场、离不开消费者。能力有多大，责任就有多大。留学专搜网一直在增加能力，来承担其更大的责任，去更好地完成自己的使命。天介公司一直致力于留学行业，为留学用户服务。为留学用户架起两座桥梁：一座通往国内优质留学中介；一座通往国外各大院校。让留学变得更方便、更简单就是留学专搜的使命。正是怀着这样一份使命，留学专搜网励精图治，开拓创新。提供最新、最可靠的信息，以最优质的服务来面对每一位客户、每一位留学用户。使命是留学专搜发展的动力，合作共赢是留学专搜的经营信条。在“独乐乐”与“众乐乐”之间，天介公司无疑选择的是后者。“投之以木桃，报之以琼瑶”。自成立的四年以来，留学专搜网与国内多家知名的门户网站包括新浪网、搜狐网等保持着良好的合作关系。与此同时，与国内多家留学机构如：华通公司、华恒公司、艾迪公司等的合作也是有目共睹，成果喜人。双方在留学资源、信息、渠道等各个方面进行着深度共享广泛合作。互惠互利、发展共赢。诚信是铸就品牌的坚定基石，口碑是塑造形象的无形力量。编者按：四年的发展，天介公司专注于留学，以更好的服务留学用户，让留学更方便、更简单为使命；以互利共赢谋发展。走出了公司发展壮大的属于自己的道路。
教育	留澳学费涨50%“逼走”中国留学生中新网11月4日电 据澳大利亚新快网报道，澳洲联邦政府称，澳大利亚大学需要面临中国留学生申请人数下降的态势。这一趋势是由多方面原因引起的，但澳元高涨和学费昂贵是比较重要的一个。随着澳元不断上涨，中国留学生表示更希望去它国留学。据悉，澳大利亚教育部长伊云士(Chris Evans)目前正在北京访问，帮助澳大学宣传，稳固国际教育产业市场。伊云士表示，教育是澳大利亚第三大出口产业，而这一产业中，每年中国留学生所创造的收入占四分之一。伊云士希望减小澳元因素、移民因素和安全因素等对于大学招生的冲击，但他承认这是一项艰巨的任务。伊云士说：“事实是这样的，随着澳元的高涨，中国留学生如果想来澳读书所要交纳的学费要比2009年初贵大约50%。”澳大利亚政府希望向中国学生宣传独特的留学经历和优质的教学质量，以稳固留学市场的发展。到目前为止，一共有13万中国留学生在澳，约占整个留学市场的25%。
教育	科学研究：创伤记忆可以被“抹掉”据新华社消息 美国研究人员发现可彻底消除痛苦记忆的方法，或有助创伤后心理压力紧张综合征(PTSD)药物研制。研究报告由最新一期《科学特快》杂志发表。美国约翰·霍普金斯大学研究人员用小鼠做实验。研究人员发现，小鼠突然置身于巨大声响中时，大脑杏仁体内特定细胞更活跃。杏仁体位于大脑底部，型似杏仁，掌管焦虑、急躁、惊吓及恐惧等负面情绪。同时，在经历恐惧后几小时内，小鼠脑内一种特殊蛋白质——钙通透性谷氨酸受体会增加。研究人员把小鼠大脑中产生的这种特殊蛋白质移除后，小鼠便不能再回忆起与巨大声响相关联的恐惧。研究人员认为，这一发现对受恐惧煎熬的病人有重要启示意义。科学家可以研制出一种药物，用来控制和加强移除钙通透性谷氨酸受体的效果，帮人们“抹掉”记忆。
教育	10万名美国学生4年内将留学中国4年内，美国将派遣10万名学生到中国留学。昨天，美国亚太事务助理国务卿的高级顾问CarolaMcGiffert在沪宣布，这项由美国总统奥巴马提供的“十万强”动议目前有了新进展，中国政府已承诺给到中国留学的美国学生10000份“桥奖学金”。据统计，到美国参加教育项目的中国学生比在中国学习的美国人多8倍，预计2010年赴美留学的中国学生将突破10万人。而学习英语的中国人比学习普通话的美国人则多了600倍。虽然自2001至2007年，来华学习的美国人数量每年增长 30%，在 2007至 2008学年，13165名美国大学生和约 1000名高中生到中国学习。但是，美国政府认为，美国人还需要了解中国许多。CarolaMcGiffert还表示，将特别鼓励美国学生来华就读研究生。(记者：林颖颖)
教育	专家点评：出国留学不是“避风港”前两天，一个朋友打来电话咨询，如何让孩子在最短时间内出国留学。原来，他的孩子在某重点中学读高三，学习成绩非常优异。不过，刚刚代表学校参加了一次化学竞赛，结果没有“赛出成绩、赛出水平”。于是，孩子自觉愧对学校师生，无颜前往学校上学。在这种情况下，孩子提出尽快出国留学，而且目标就是剑桥、牛津等英国综合排名前10的名校。姑且不说能否申请进入剑桥、牛津，单就孩子这种经不起挫折的逃避想法，就是出国留学的大忌。事实上，将出国留学作为避风港的学生及家长大有人在。每年高考过后，各国院校、各家留学中介便粉墨登场，帮助高考不理想的学生们留学海外。最初，这个群体中一些学生是名落孙山的“落榜生”。如今，面对日益激烈的名次竞争、名校竞争，越来越多的优秀学生也选择了“逃避”。当前，出国留学的主体为 “80后”、“90后”。这个群体绝大部分为独生子女。其特点就是父母非常关注，都是家庭的中心、重心。父母甚至是祖父母都参与到他们的生活、学习当中。正是这种生活、学习背景，使得“80后”、“90后”缺少挫折教育，经受不起生活、学习中的坎坷，因而更容易产生逃避心理。随着教育交流的增加，“80后”、“90后”在遇到学习挫折的时候，至少有了一条退路——出国留学。而家长在面对子女选择出国留学时，往往努力满足。可是，出国留学真的是避风港吗？笔者在英国考察国际预科教育时，曾遇到了一位在读英国大学二年级的中国学生，他在高中时就来到英国。当时，与他一起留学英国的同龄孩子有30多位。可是，真正入读英国大学的只剩下两个人，其他的同学都半途而废、打道回府了。人们总是愿意看到出国留学成功的案例。然而，在国外读了好几年没能进入大学的中国学生也有，不仅耗费了家庭的积蓄，而且浪费了大好的青春时光。一些学生家长存在这样的误区，以为在国外读完高中，升入大学很容易。其实，国外文凭并不是那么容易就能拿到的，正规学校对学生的要求非常严格。在国外升大学主要依据是学生中学时所修课程的成绩，不像国内是通过一次高考成绩来决定是否能升学。如果“逃”往国外的中国学生本身综合素质不高，比如，适应能力和独立性不强，缺乏自我控制、自我管理能力，学习自觉性差，没有明确的目标，那么在高中所修课程的平均分就有可能达不到大学的标准，也就没办法升入大学。因此，对中国留学生来说，完成国外高中学业，若想获得进入优秀大学的机会，需要付出更多汗水，压力并不小。试想，抱着逃避心态到国外开始留学生活的学生，在新的环境里，必须独立管理自己的每一件事情，如果再遇到挫折，我们的孩子又将逃往何处呢？(郑勇)
教育	专家称青少年睡前上网发短信危害多据新华社温哥华11月3日电(记者马丹)美国一项最新调查显示，青少年睡前上网、发短信，会造成失眠、情绪不稳定和学习困难等诸多不良后果。专家呼吁家长对孩子迷恋电子设备而太晚入睡的状况进行干预。  美国肯尼迪医疗中心睡眠和肺功能专家彼得·波洛什等人在加拿大温哥华市举行的美国胸科医师学会年会上介绍说，他们在对有睡眠问题的青少年患者进行治疗过程中发现，手机、电脑等电子设备对患者睡眠的干扰程度令人震惊。睡眠不好会抑制他们的认知能力，在学习和生活中遇到诸多问题。研究人员强调，良好的睡眠习惯形成于青少年时代，家长应该对孩子的睡眠习惯进行干预，帮助他们尽早养成良好的生活习惯。
教育	在美国学传媒：主持人和国内大不同小鱼大学学的是国际新闻专业，因此对传播一直很有兴趣。我常常在想，当新版《红楼梦》在国内备受争议时，当综艺类节目《非诚勿扰》一次次语出惊人时，其他国家的观众都在关注什么呢？和我有着相同疑惑的章梦雪在赴美国华盛顿大学留学之后，敏锐地注意到了美国的传媒状态。就让我们跟随她的讲述去管窥一下美国传媒界的种种吧！——小鱼小鱼：你也是学新闻的，到美国之后，应该也会关注他们的电视台、广播、报纸吧？章梦雪：当然。美国的电视台数量很多，我比较常看的是FOX NEWS(福克斯新闻网)、ABC(美国广播公司)和CNN(美国有线电视新闻网)。刚开始去时什么也听不懂，后来基本能听懂百分之七八十。小鱼：你觉得美国的电视节目和国内有什么不同？美国民众最热衷的节目类型是什么？我知道国内很火爆的“快男超女”是模仿“美国偶像”的。章梦雪：我觉得，最大的不同在内容和形式上都有。拿新闻播报来说，它们的主持人很放得开，言语上注重幽默表达，说得很快，夹杂很多俚语，很容易把大家逗笑。美国人非常喜欢政治以及政治评论类的节目，这类节目的主持人一般都精通政治，搞笑能力一流。你说的“美国偶像”在美国本土倒不是特别火爆。小鱼：看来和国内真的很不一样，我们对主播的要求都是端庄、严肃、大方。美国的综艺节目怎么样？章梦雪：我个人不太喜欢美国的综艺节目。我看过一个民事法庭类的节目，会请一些观众上节目，让法官帮助他们解决一些纠纷。还有类似相亲的节目，就是父母不满意他们孩子现在的男、女朋友，然后就通过节目，选新的男、女朋友，让他们和自己的孩子约会，最后看孩子是选择原来的男、女朋友，还是选择父母帮忙选的。小鱼：除了电视之外，美国报业也挺发达的，他们读报读得多吗？章梦雪：这个情况倒是和国内差不多，看纸质报的大多是上了年纪的人，年轻人都上网或在ipad(平板电脑)和kindle(电子阅读器)上看。我们学校有免费发放的《华盛顿邮报》和《纽约时报》，所以这两份我看得比较多一些。小鱼：美国也有很多很权威、有影响的杂志，比如《时代》、《人物》、《纽约客》，你平时关注吗？章梦雪：这个我还真关注得不多，主要是因为杂志太贵。(杨瑜婷)
教育	澳洲出台三项措施吸引中国学生留学北京考试报讯(记者 马海丽)上任不满两月，澳大利亚高等教育部长埃文斯·克里斯近日访华，主要目的就是鼓励中国学生赴澳留学。澳政府不久前出台《澳大利亚国际学生战略》，保障留学生权益，开通留学官网，或将增加奖学金。《澳大利亚国际学生战略》涉及国际学生留学经历的主要方面，如学生教育体验的质量、福利和消费者权益保护等。《澳大利亚国际学生战略》主要有四大关键行动，其中之一是向国际学生提供更好的信息，即澳政府近日开通的“留学澳大利亚”官方门户网站(www.studyinaustralia.gov.au)，这个门户网站将向有意来澳学习的国际学生提供最新、全面的信息，内容涉及在澳大利亚学习和生活的方方面面，包括住宿、安全、就业权利和责任以及学生支持服务等，以便学生在了解信息之后再做出来澳留学的决定。该网站上的信息由澳大利亚联邦、州和地方政府提供，并使用12种语言发布，其中包括繁体和简体中文。澳大利亚将加大对私立教育的监管力度，力争把不良教育机构清除出去。他还表示，已倒闭的私校在澳整个教育体系中属最底层，相比之下，澳大学教育非常有保证。“当然，在增加对国际学生的奖学金方面，也会有更多考虑。”埃文斯·克里斯透露，此次来华，已向一部分赴澳中国学生颁发了奖学金。据介绍，目前澳大利亚有13万名中国留学生，占澳国际学生总量的25%。在经历几年高速增长后，近期中国赴澳留学市场似乎不那么热了。埃文斯克里斯坦言，中国学生赴澳留学目前着实面临较大的挑战，最主要原因是澳币持续升值，造成中国学生留澳费用上涨。他预计，今后中国留澳学生增长率可能会下降。不过，他不认为公众对澳大利亚教育的信心在下降，“澳大利亚整体教育的良好状态并没受影响，留学人数目前呈健康态势。”
教育	澳洲学者官员：留学签证收紧“太过火”据澳大利亚《澳洲日报》报道，周四(4日)，澳元持续高于平价，这一形势为澳大利亚政府抢救澳洲180亿元的国际教育产业再添新的压力。依赖国际教育产业的维州更是倍感这一压力。维州州长布伦拜因此告诫，澳洲政府收紧签证规定的做法太过火了，最终将搬起石头砸自己的脚。国际教育产业是维州最大的出口产业，每年产值58亿元。但是，由于移民法规的收紧和澳元的飙升，该州一度蓬勃兴起的私校如今将面临着关闭和失业。这些学校此前是那些意图取得澳洲永居权的留学生的跳板。目前，有些已经陷入困境的私校为了争夺生源，不得不削减一年期的商务文凭的学费，从8500元猛降至3500元。为了遏制移民潮、打击部分学校以永居权招徕留学生的不正之风，澳洲近日肃严了签证审核，收紧移民法规。即将于11月27日面临选举的布伦拜称，虽然收紧法规是必要的，但是更加签证法却做的有点过火了。“我认为只要对签证规定作出微调便可解决这些问题。”联邦高等教育部长伊万斯在中国时表示，持续走高的澳元影响了国际教育产业，与去年年初相比，现在来澳留学的费用涨了50%。中国是澳洲国际教育产业的金主。莫纳什大学的副校长Ed Byrne称，关键的问题在于签证规定要求留学生的帐户中的存款必须足以支付课程费和生活费，而这些费用随着澳元的坚挺也急剧飙升。“当然，我们无法掌控澳元的坚挺或疲软，但是，实话说，我们应该重新审查签证规定，制定相宜的财务状况。”中央昆士兰大学(Central Queensland University)的副校长Scott Bowman已经打算为明年新到的国际留学生削减20-25%的学费。他称政府应该采取更行之有效的分阶段措施，提高对高等教育的投资。媒体根据信息自由法获得的一份学生签证制度内在比较(internal comparisonof student visaregimes)文件显示，一名中国学生如果想要在澳洲攻读商学位，那么根据签证规定，他的帐户里必须有14万澳元的存款，存期在6个月以上。与此相应，在英国一所同等学校攻读商学位，该生只要在帐户中存2.8万澳元，存期28天即可。
教育	留学生材料造假 海外高校“防不胜防”一个讽刺的事实是：近10年来，中国学生正在不断提升外国签证部门、外国高校的“反造假”水平。面对来自中国的入学申请，德国高校很头疼。2001年，德国在北京设立了留德人员审核部(APS)。官方解释此部的设立初衷时表示，“审核部和德国使馆签证处合作，为中国学生和学者提供简化留学签证的程序”。但熟悉内情的人士指出，APS的主要工作就是“审查申请人是否符合德国大学录取条件，审核学习材料的真实性”。证明自己“没有造假”，这成为申请德国大学的必经流程——中国学生必须先向APS递交审核申请，获得审核证书后才能申请德国高校。德国从政府层面统一为“来自中国的入学申请”独家设立这道审查真实性的门槛，这样的“待遇”只能证明：中国学生的造假数量和造假手段已经泛滥成灾。“道高一尺、魔高一丈”，德国高校的“反造假”行动在无奈中不断升级，可是仍有一定比例的“漏网之鱼”。9年来，德国高校享受了APS在华进行的“事先真实性审查”的成果，把很多“造假学生”挡在了门外。但近来，问题又出现了。一些高校发现，APS并非万无一失！“每年有一定比例的漏网之鱼通过审查，进入德国高校”。这些高校是在学生的专业学习过程中发现疑点的，再度审查学生材料后，果然发现了问题。当记者向APS方面求证“漏查率”时，APS并没有做出答复。但事实上，部分德国高校已经悄然升级了“反造假行动”——一场德国高校自行组织的“二度审查”已经启动。10月23、24日，记者从中国国际教育展上海站获悉，目前德国的部分高校，不仅要求留德中国学生照例向APS提出审核申请，同时要把递交给APS的审查材料邮寄一份到德国高校，高校将再进行一道审查。APS的审查，已经相当严格。根据德意志联邦共和国驻华使馆印发的《APS申请指南》，留德申请人需要递交的材料包括审核部在线注册证明，并附上近期2寸证件照、身份证复印件、护照复印件、从小学到高中的毕业证书复印件、大学录取花名册公证件。大学在读生须提供大学在读证明的公证件，毕业生则要提供大学毕业证书和学位证书的公证件。自大学阶段开始的证明、公证件，必须由学校教务处或档案室或学籍管理办公室等校级部门盖章，系级盖章无效。提交基本材料只是第一步。紧接着，APS将组织申请人面谈。在APS内部，有一支专家团队，他们是来自各专业的教授和各行业的资深从业人员，会就学生的专业学习进行提问，以考察申请人是否真的拥有和申请材料吻合的学习经历、学习成果。一位参加过APS审核的赴德留学生告诉记者，他从上海某高校金融专业毕业后，就申请赴德国攻读金融方向的研究生。让他印象深刻的是，一位考官询问了许多关于金融学的知识，并当场要他解答一道高数题。“题目并不是很难，应该说都是专业的基本常识，学过的人一定会做，但是没有学过的人，估计就悬了。”事实上，APS面谈的初衷，并非是要设置一道“选拔”门槛。面谈中，学生不一定要就提问给出标准答案，学生可以告诉考官解题思路，让对方明白你的确有此学习经历。换言之，这一切都是为材料的真正性提供证明。德国人的严谨已达到如此境界，无奈仍有中国学生突破防线。“一些证书事后查出来是有问题的，所以现在也不能依赖APS的审查。”一位德国高校从事国际事务的工作人员告诉记者，部分德国高校启动“二审”，比如德国巴登-符腾堡州内的科研院校。巴登-符腾堡州云集了德国约80家科研院所和高校，德国最顶尖的9所“精英大学”有4所位于这个州，分别是弗莱堡大学、海德堡大学、卡尔斯鲁厄大学和康斯坦茨大学。为了应对“中国造假”，这里的不少高校都陆续特设了一个华人审查岗位，“专门挑选熟悉中国大陆高校情况的华人任职，负责审查中国学生申请材料的真实性”。他们的具体工作包括：甄别某中国大学的真实性；直接致电国内某著名高校，核实是否有申请者的学籍记录和学习情况。英国高校想不出学生伪造申请材料的理由，但黑市里标价6000英镑的牛津大学毕业证书可以解开疑问。德国高校希望通过“二审”再抵挡一阵“中国造假”，可是同在欧洲的英国高校，相比之下有些后知后觉。作为中国学生最热门的留学目的地之一，目前英国留学申请和大部分海外高校的申请程序相同：学生直接向高校发出入学申请，拿到录取通知书后，凭此向驻华领事馆申请签证。多年来，英国为吸引国际生源，出台了不少规章保护国际学生。最典型的比如CAS号码：英国只向有资质的学校发放CAS号码，凭此电子条码方可进行签证办理手续。此举正是为了保护国际学生免受“野鸡大学”侵害。但英国人疏忽了一点：如何防止那些拿着伪造文凭、成绩单的“野鸡学生”入侵？“我实在想不出学生伪造申请材料的理由。如果他们没有学习能力，在国外的学习生活中，很快就会露出马脚。”一位排名前20的英国高校国际招生办公室负责人这样告诉记者。这种想法，在英国高校中很具代表性。在国外高校看来，诚信是人最基本的素质，更何况申请者如果要伪造材料，就说明他本身不具备学习能力，那为何还要远赴他乡学习？毕竟，去他国求学绝非易事。由此，他们对国际学生都做了不会造假的“善意推定”。但“打假先行者”德国可不这么认为。“既然申请材料能造假，为什么不能在留学期间继续造假呢？中国学生请人代上课、代考试、代写论文的事情并不少见。”一位从事德国高校国际经济与科研合作的工作人员告诉记者，他们已经发现有中国学生拿着从英国黑市上买来的6000英镑一张的牛津大学文凭。也有业内人士指出，德国率先当“打假先行者”，与该国实行的“免学费”教育政策有关。“大部分欧美国家之所以不实行严格的审查，一方面也是因为教育是一项经济产业。国内经济不景气时，他们自然寄希望于带着几十万学费而来的国际学生。”这些国际学生中，中国留学生的权重正不断增加。有统计数据显示，在英国、美国以及澳洲，中国留学生已经成为当地最大的留学生群体之一。然而，德国的大部分高校仍然实行“免学费”政策——这自然要求德国高校必须严把人才质量关。用一位德国高校驻华代表的话来说：“用造假来享受免费教育，不是侵占了他人的教育机会、浪费德国的教育资源吗？所以，德国高校对‘中国造假’感到很受伤！”“德国经验”正在小范围推广。更多欧美国家也慢慢意识到，申请材料审核这一环，存在着可怕的漏洞。眼下，为保证留学生的质量，进而确保本国高校文凭的含金量，“德国经验”正在逐步推广。一些国家已经开始委托德国APS进行申请材料真实性审查。从2005年起，中国学生申请赴奥地利留学，必须先通过APS审查；2006年起，比利时也委托APS对中国留学生进行审查。另一方面，德国开始对中国之外的国家进行审查。2006年，APS在乌兰巴托对蒙古申请学生进行审查；2007年5月，在河内和西贡对越南申请学生进行审查。伴随着德国这场近10年的“反造假”历程，其他欧美国家也逐渐意识到对申请材料的审核“存在可怕的漏洞”。比如，与“中国造假”进行了多年“暗战”的各大外国驻华签证处。在他们看来，本国学校首先有“不作为”的嫌疑。“学生向学校提交入学申请，学校应对材料进行审查，如果这一关没把好，我们的工作就很被动。因为按程序上说，学生拿到学校的OFFER，就可以到签证处来申请留学签证。所以，严格意义上说，签证处就是一个办事机构，不是评断机构，没有权利再审查学生材料的真伪。”一位熟悉欧美留学签证的内部人士告诉记者，现在每年都有一定比例的“造假”被查出，与海外高校未能严格把关有一定关联。记者从欧美不少高校的国际招生办公室了解到，国际办公室拿到国际学生的申请材料只会做个“二传手”：根据学生提出的专业申请，把材料转到相关学院，而学院一般不会对材料真实性做审查。复查材料，只会出现在当某学生出现重大学习障碍时。由此也可理解，不时爆出的“中国学生造假被开除”消息，是在学生已经入读一段时间后才发生的。对此，各国签证处也有所行动。英国驻华签证处方面已采用了类似德国的“直接致电中国高校查实”方法。这是目前应对“造假产业链”的唯一方法。原来，中国教育部在每一本大学毕业文凭上印有“防伪条形码”，也就是说，每个毕业生的毕业文凭是“独一无二的”，并且可以通过条形码上网查询。不过，眼下已有一些造假机构，不仅制作假文凭，还能给出条形码，且保证“通过此码上网，也能查到你的名字！”记者了解到，这些造假机构之所以有如此神通，主要是因为他们雇有专门的黑客侵入公共网站，更改网页内容。“所以，最好的方法只有致电高校，让他们通过学校内网查询申请学生的学籍、学历情况。”即便如此，不少国家的大学仍然表示，对“中国造假”有点防不胜防。从政策上看，“事后惩罚”可能是最后一招。按照英国的规定，一旦查出有申请材料作假，将采取“10年禁足”，即10年内无法再获得任何赴英签证，包括商务类、学生类、旅游类等。在德国，三次无法通过APS的审查，则“永远不欢迎你来德国”，申请人将永远无法获得德国签证。(唐闻佳)
教育	留苏学子：为国家发展尽绵薄之力(图)一本著作为国家发展尽绵薄之力首都机场的候机大厅，人声鼎沸。一个年轻人拉着行李缓缓走来，他是加拿大麦科文大学亚太研究中心主任魏小军，这次是回北京出差。1999年，魏小军先后赴德国、爱尔兰攻读硕士、博士学位，2006年，他又前往加拿大西安大略大学从事博士后研究。近10年的海外留学经历，让其对祖国有种特殊的情感。“留学时，经常翻看国内的报纸，主要关注两块信息，一是国内的招聘信息，当时考虑着一旦有合适的机会，立即回国发展；一是关注中国的国际关系问题。”聊得起兴，魏小军陷入了学生时代的回忆。“2001年，中国申办奥运会成功。当时，我正在德国留学，得知这一好消息后，我和身边的中国留学生奔走相告。大家都激动万分，甚至流出了幸福的泪水。”毕业之后，虽然没有回国工作，但魏小军无时无刻不情牵祖国。2006年，他参加了教育部“春晖计划”，前往新疆石河子大学支教，还帮助学校申请了两个科研项目。目前，他正计划推出一本新著《跨文化管理精品案例》，“这本书整合了许多中国企业国际化的经典案例，对于中国企业管理者来说很有借鉴意义。这也算是为祖国的发展尽一点绵薄之力吧。”比魏小军出国留学早5年，夏明德于1994年赴美求学，主要从事生物医药方面的研究。如今，已成为美国强生国际科技合作部总监的他，为中美科技的交流与合作做出了许多贡献。他还尽个人之所长报效祖国。2003年，非典肆虐中国，夏明德协助卫生部对治疗非典药物的有效性进行筛选。2008年，汶川大地震，震痛中国。他再次积极伸出援手，第一时间捐钱捐物。“在海外这么多年，不管走到哪儿，我都心系祖国，因为是中国这片热土养育了我。”夏明德一语道出心声。一种声音到最艰苦的地方去留学生在国家的建设中到底发挥着怎样的作用？怎么去看待这种作用？基于此，近日，欧美同学会举办了第三次亚洲会晤暨“留学生在国家建设中的作用”国际研讨会。“中国留学生与苏联人民结下了深厚友谊，我们不会忘记这段历史，我们不会忘记在困难时期曾经帮助过我们的所有朋友。如今，留苏学子依然怀念和感谢自己的母校、自己的老师和同学，留苏情结深深地扎根于每一位学长的心中。”欧美同学会副会长、留苏分会会长傅志寰的开幕词满含深情。有统计表明，中国在上世纪50、60年代向苏联共派遣了1万多名留学生，这批留学生中，人才辈出。作为上世纪50年代留苏群体中的一员，傅志寰于1956年前往莫斯科铁道学院学习铁路电气化。1961年他学成回国，并在分配志愿表上写了这样一句话：“坚决服从分配，到最艰苦的地方去。”回望的目光追溯到上世纪50年代，“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。”毛泽东主席在莫斯科大学对留苏学生发表的著名讲话鼓舞了千百万青年。那一代的留苏学子乐于奉献，业绩卓著，他们凭借坚强的理想信念和炽热的爱国之心，在历史长河中奋然前行。如今，半个世纪过去了，回忆起留学归来的历程，傅志寰感触很深：“我们这一代的留苏学子学成回国后，忘我工作、报效祖国，成为新中国建设的栋梁和中坚力量，为新中国的经济发展和社会进步做出了重要贡献。”(孙国徽)
教育	英一中学禁女生穿紧身裤 提供400英镑标准裤据中国之声《全球华语广播网》报道，很多女生在学生时代可能都遇到过一些各式各样的严厉规定，比如不许留长发，不许带手饰，不许打耳洞，不许穿高跟鞋等等。而近日，英国一所中学又有了一项新规定，就是禁止女学生穿紧身裤到校，理由是这种裤子紧贴着女生身体，对学习“无益”，不适合穿到教室里。这所学校已对违规现象进行处理，作法是由校方花费400英镑购买80条“标准版”黑裤，挂在校门入口不远处的衣架上，一旦发现有女生穿紧身裤到校，便一律强迫换上标准裤。校方还规定，换裤的女生必须交出值钱用品作为抵押，比如手机，以确保她们在放学时交还黑裤。不过学生们认为，这种作法“不卫生”，同时校方不可能买到大小合适且数量足够的裤子供女生更换。除了禁止穿紧身裤，该校还禁止女学生化妆到校，或穿后跟超过5厘米的鞋子，同时裙子长度必须过膝。
教育	英国高大学学费上限 2012年秋季实施新华社伦敦11月3日专电 英国政府3日宣布大幅上调各大学学费上限，允许大学将本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。新收费标准预计将从2012年秋季开学时开始正式实施。英国大学与技能事务大臣戴维·威利茨在议会下院宣布这一决定时说：“这对学生和大学都是好事。”他强调，大学在向学生收取高学费的同时必须确保不因此将经济困难的学生阻挡在校门之外。为此，政府将设立总额1.5亿英镑的国家奖学金计划，资助那些家境贫寒但很有潜力的学生。(记者：郭瑞)
教育	英招生官员：汇率对学费影响或大于政策据英国BBC英伦网报道，英国政府宣布，从2012年开始，英格兰大学学费将上涨为每年6000至9000英镑。英国本地学生学费涨价对海外留学生有何影响，BBC英伦网采访了两位在英国大学里负责海外招生工作的专家，请他们提供专业意见和分析评论。英国伯恩茅斯大学海外招生部官员陈云霞：“海外学生的学费定价一直以来都是高于英国本土学生，英国本土学生的学费是受政府的经费来控制，也随着政府的经费而变化，这和海外学生没有关系。海外学生的学费每年都会固定上涨一些，根据通货膨胀，还有各个学校、各个课程的热门程度来定的，当然也和各个学校的排名有一定关系。市场化招生海外学生的招生非常市场化，都是根据市场情况而定的。英国本地学生的招生市场以前是不收费的，后来才慢慢的引进收费制度，实际上，本地学生的招生现在也慢慢地走向市场化，很多地方都跟我们海外市场的招生来学习。对本地学生收取学费之后，大学必须开会讨论定价，根据各个课程在市场上的定位来定价，很多方面都是朝向海外学生招生来迈进。不论是海外学生还是本地学生，教课的费用成本都是一样的。本地学生的学费比较低是因为有政府的补助，政府用纳税人的钱来补助栽培大学生。留英的优势英国对海外学生收取的学费一直就比较高，但是英国的研究生课程只要一年，比其他国家要来得短，这也是留学生选择英国的原因，还有些学生是真的因为英国教育质量而来的。对中国学生和很多其他国家的学生来说，美国仍然是出国留学的首选，但选择来英国留学的学生也有其一定的理由，例如所学的专业科目，可能更适合来英国留学。海外学生对于英国大学学费和大学经费的问题可能了解的没有这么多，也可能看得没有那么深，其实对海外留学生来说，影响最大的反而是汇率的调整。汇率因素我们是以英镑公布学费的，如果汇率有变动，对海外学生影响很大的。例如海外学生学费每年都会涨一些，虽然不多但是会涨一些，兑换成人民币之后我就发现，今年的学费和去年差不多，甚至更少一些。去年因为汇率的因素，来英国读书的中国留学生反而增多了。另外，可能是因为海外学生的学费一直以来就是居高不下，众所周知的，海外学生也都习惯了，也不会单纯因为这个原因而改变来英国留学的计划。”英国布鲁内尔大学国际部高级官员吴毅勇谈学费与招生。(陈书敏)
教育	美GRE废卷事件引留学“微震”11月2日晚间，美国教育考试服务中心(ETS)发表最新声明，就10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试错误重复使用先前旧试题一事道歉称：“ETS目前正积极采取措施力争将此事对考生的影响降低到最小。”5年前旧卷重现考场10月23日GRE考试结束之后，就有网友在网上发帖，称考察词汇的“类比反应”题与2005年6月的试卷有些相似，引来大量“考友”议论。随后有人发现，这份考卷上的其他题目也和2005年的考卷相同，甚至连试题顺序都没有变。更有人称，考试时注意到试卷上写有“copyright2005”字样，当时他还怀疑自己“拿错了旧卷子”。随后，各大留学机构以及GRE培训学校也发现了同样的问题，GRE考试使用了旧试卷这一消息成为议论焦点。人们议论纷纷之时，10月28日，美国教育考试服务中心发表声明，证实了10月23日在中国大陆地区举行的GRE普通考试中重复使用先前试卷， “为确保GRE考试成绩的效力，ETS艰难地决定取消所有参加2010年10月23日中国大陆地区GRE普通考试的考生成绩”、“考生最晚将于10月30 日得到有关此次事件的详细说明。”ETS为此表示遗憾，保证今后不再发生类似事件。10月29日ETS再次发表说明，称将通过邮件、手机短信等方式通知所有受本次考试影响的学生。截至10月30日，中国大陆考生都已收到该中心邮件。笔者联系到了ETS在中国的唯一公关代理安可(北京)咨询有限公司，对方回答，目前对这次废卷风波的处理信息，都以ETS政府与外部关系总监Tom Ewing的意见为依据，建议考生关注ETS官方网站。“申请计划全盘打乱”ETS在10月28日发表的声明当中，提出了三项补救措施(每生限选一项)：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011 年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。同时，加快免费重考的成绩报告速度，最迟于12月10日将免费重考成绩寄送相关院校。Tom Ewing介绍，该事件共对24000名考生造成了影响。“11月重考把我的计划全打乱了。一般情况下，11月是用来准备出国的个人材料和推荐书。”考生李晓说：“另外，托福考试也在11月，短时间内要参加两项英语考试，困难非常大。”在新浪网教育频道对该事件的调查中，82.3%参与调查的网友表示该事件“严重影响了考生明年申请进程”，73.6% 的网友表示“影响巨大，全盘申请计划被打乱”。“威久留学”美国留学顾问廉景丽认为，这次事件，对申请2011年研究生入学的学生影响最大，因为美国很多理工科专业的研究生入学申请截止时间集中在12月1日到明年1月15日之间。现在GRE要重考，对很多学生的定校和准备申请材料会有很多不利影响。冷静对待重新起步对于受影响考生，凤凰网调查分析显示，46.3%的人表示会参加补考，同时会联合其他考生向有关部门“讨说法”；35%参与投票的人认为自己可以接受ETS的补救方案，并会继续复习备考。有专家认为，美国高校有因突发事件推迟学生递交申请的先例，2007年台湾外海地震导致中国大陆地区到欧美的海底光缆中断，美国很多学校给中国学生延迟了申请。考生可以尽速联系已经决定申请的学校，把情况和学校说明，求得学校的理解和支持。ETS已致函所有相关美国高校，向他们通报了此次事件。考生在递送赴美读研申请时，若因为成绩推迟送达而遇到困难，可向校方出示ETS的书面声明。同时，ETS专门开通免费热线电话400-120-0175，考生如有疑问，还可以拨打直接与ETS的GRE服务中心取得联系，据Tom Ewing透露，目前考生主要咨询的是转考事宜。新东方留学专家扬子江建议，受影响考生尽量选择11月重考，上次考试的经验可以借鉴。这些学生首先要做的，是重新打起精神，把准备扔掉的书和资料捡回来，用第一次备考的心态重新起步。(任咪娜李 卓)
教育	2011年意大利艺术类专业留学申请或有变近日，意大利使馆教育中心在其活动日上透露：从2011年起，涉及音乐、美术等艺术类专业的意大利艺术类院校，将要增加预注册前的入学考试，从而降低学生在意大利参加入学专业考试的风险。作为文艺复兴的发源地，意大利的艺术类专业一直以来都吸引着全球学子前来就读。2009年，意大利政府更是推出了“图兰朵计划”，为艺术、音乐和设计专业的中国学生提供在意大利艺术和音乐类院校学习的机会。而上述政策的变动，意味着包括图兰朵计划在内的艺术生赴意大利留学的方式，在明年将可能生变。预注册是意大利独有的一种录取方式，一年两次，对艺术生来说，分别是每年年初的图兰朵计划和6月份的普通预注册。以往，图兰朵计划学生可以选择先去意大利攻读6个月语言，语言成绩合格后参加艺术类院校专业入学考试，考试合格再入读大学学习专业课程；或者学生也可以先在国内取得意大利A2以上水平成绩，申请9月份到意大利参加专业入学考试，考试合格可直接入读大学专业课程。而此次政策的变动，则暗示着通过上述两种途径选择赴意留学的学生，在正式注册前都将面临一项新增测试，意大利校方将借此方式选拔学子。针对可能发生的变化，金吉列留学专家认为：新的测试可能采取国内现场面试或国外电话面试的方式进行，对意大利语的口头表达及学生的专业基础会有一定的考查，但难度不会过大。想要前往意大利的艺术生应尽早确定自己选择哪种录取方式，巩固专业基础的同时，不放松语言学习，遵循资深留学专家的指导，将留学计划有序推进。
教育	TIMES大学排名：加拿大9大学进Top200近日，英国泰晤士报(TIMES)公布出最新的世界大学排名。据排名中显示，以哈佛大学为首的美国高校优势明显，在世界大学20强中占据了18个席位，其余2个席位分别是瑞士的苏黎世联邦理工大学(15位)以及加拿大的多伦多大学(17位)。除多大外，加拿大还有八所大学进入了世界大学排名前200，分别是加拿大不列颠哥伦比亚大学第30位，加拿大麦吉尔大学35位，麦克马斯特大学93位、艾伯塔大学127位、维多利亚大学130位、蒙特利尔大学138位、达尔豪西大学193位、西蒙菲沙(西蒙弗雷泽)大学名列199位。加拿大高等教育质量领先全球，公立大学近90所，多数都是世界名校。本次入选泰晤士报世界大学200强的学校只是加拿大大学的部分优秀代表，很多没有入选的大学其实也同样优秀，只是由于评选方法不同，因此影响了排名。据悉，本次世界大学排名规则变化较大，测评标准方面降低了大学名声和历史遗产权重，同时提高了研究、教学和知识转移的权重。此外，与其他机构推出的世界排名体系不同，该排行榜还衡量包括学校的授课声誉的教学环境情况，其中授课(评估学习环境)占比30%，论文引用影响(测算研究影响力)32.5%，研究(包括数量、收入和名声)30%，国际师资和学生以及教师和学生比例5%，工业收入(测算知识转移)2.5%。金吉列留学专家指出，《泰晤士报》世界大学排名可作为学子海外留学择校的一个参考，但出国留学择校是一个严谨的过程，建议学子一定要根据自身情况，在专家和专业机构指导下选择适合的专业，而不要一味迷信各种排名情况。
教育	北美名校广州招生 官方推介考雅思去美国北美名校广州招生  官方推介考雅思去美国金九银十过后，海外院校即将停住在中国的巡回招生的步伐准备回国去，时下正值申请海外名校秋季入学的黄金时机，为了帮助众多的国内学生把握先机尽早实现北美留学之梦，新通国际特邀北美名校前来广州招生，11月20日下午，将在广州财富广场举办“2010年美加顶尖高中大学博览会暨雅思高分精讲会”，届时，雅思考试主办方也将亲临讲解如何考雅思去美国。官方推介考雅思去美国   现场免费雅思模拟测试雅思成绩在全球的认可度越来越高，目前美国有包括常春藤院校在内的2000多所美国院校认可雅思成绩。新通国际特邀雅思考试主办方全面介绍雅思的全球认可度及详解如何考雅思去美国。新通外语培训中心资深雅思老师将倾情开讲《突破雅思7分秘籍公开》，同时，活动现场免费赠送价值880元雅思模拟考试，资深雅思培训师一对一指导备考方案。奖学金、签证、就业和移民   一个也不能少虽然留学已经“飞入寻常百姓家”，但是高昂的费用总是让不少留学家庭十分吃力。如果能申请到奖学金，以最低的费用出国留学将是皆大欢喜的事情。新通国际美国专家具备丰富的奖学金申请经验，今年初帮助曾同学成功申请美国奥城大学全额奖学金。届时，奖学金申请专家将在现场指导奖学金申请。另外，加拿大留学在SPP计划实施之后，激发了一股留加的热潮，资深加拿大留学专家将分享“5天闪电获签”的经验，并指导如何选择专业，为日后的就业及移民铺路。留学热点项目推荐   总有一个方案适合您北美名校2011年秋季招生正在全面铺开，面对众多院校和让人眼花缭乱的各类专业，不少学生不知如何选择。新通国际特此推出适合不同人群的留学热点项目，给仍在迷惘中的学生指引留学的航程。“无语言保送美国前100名校”项目专门针对暂无语言成绩的学生开放双录取通道，快速入读美国名校；美国名校菁英早航计划，专为冲刺全美前30或50名校优秀学生打造；加拿大院校申请快速通道，专为申请SPP合作院校的学生设计。专家将综合考虑学生的兴趣、专业潜能及就业志向等，为学生量身定制最适合的留学方案。活动时间：2010年11月20日14：00活动地址：广州市体育东路116号财富广场东塔903室更多详情请致电：020-38932308  或登录 guangzhou.igo.cn附：参展院校东北大学犹他大圩旧金山大学美国太平洋大学带波罗谷社区学院圣莫尼卡社区学院圣芭芭拉城市学院莫若高中多德高中红木高中汉博理工学院多伦多国际学院
教育	澳大利亚出资10万澳元拓展中澳大学交流今天，澳大利亚高等教育部长克里斯•埃文斯参议员(Senator Chris Evans)在北京宣布澳大利亚政府将出资拓展创新性的中澳大学校长能力建设交流项目。 埃文斯参议员说吉拉德政府将出资10万澳元用于拓展“中澳大学校长能力建设项目”。该项目由澳大利亚大学协会与中国教育国际交流协会联合创办。“该项目是我们两国开展教育合作的优秀典范，具有十分深远的意义。”埃文斯参议员说。“能力建设项目为参与者提供了对方国家在教与学以及研究方面文化背景的宝贵见解。”“这笔资金将为该项目继续为两国开展学术和研究合作以及为正在进行中的员工和学生交流提供夯实基础，从而为两国的教育和研究带来益处。”埃文斯参议员说该交流项目取得了极大的成功，已为100多名大学高层管理人员提供了交流机会，加深了他们对彼此国家的高等教育体系先进实践的认识。中国教育部副部长郝平也是本项目的一位校友。今年年初，澳大利亚大学协会和中国教育交流协会就8所澳大利亚大学和16所中国大学在2011年参与此项目达成了共识。在该笔政府资金的支持下，2011年和2013年参与该项目的澳大利亚大学数目将翻一番，达到16所大学，这将有助于中方参与者丰富其交流体验。该项目是推动中澳机构/院校间长期关系的旗舰项目，能够帮助澳方与中方同行建立起牢固的个人关系。“中澳大学校长能力建设项目将为两国在教与学以及研究方面的文化提供宝贵的见解，这对两国的教育和科研都大有裨益。”埃文斯参议员说。
教育	澳教育部长：中国留学生拒绝廉价教育据澳大利亚新快网报道，澳大利亚高等教育部长伊云士(Chris Evans)日前表示，澳洲各大院校中国学生入学人数减少可能是因中国铺天盖地地报道澳洲私立院校接连倒闭造成。伊云士目前正在中国进行访问，与澳洲大学校长一起宣传推动澳洲教育产业。面对美国这个强劲的竞争对手，澳洲教育业所面临的压力与日俱增。伊云士周五(5日)在接受ABC电台采访时表示，走势强劲的澳元是导致澳洲高校竞争力减弱的又一因素。据悉，随着澳元的高涨，中国留学生要想来澳读书所要支付的学费比2009年初贵50%左右。但伊云士表示，中国学生在选择留学国家时，更加注重的是院校的教学质量和国际声誉，而不是学费的多少。这一点从出国留学生中读研人数明显多于读本科人数便可说明。而美国院校“不顾一切地敛财”及裁员的做法则会使中国学生“敬而远之”。伊云士说道，“中国学生要确保他们花钱所上的高校具有良好的声誉，有助于他们将来就业。”然而，澳洲高校的声誉却因一些职业技术培训院校的倒闭遭受打击。今年三月，前自由党议员Bruce Baird的报告指出，澳洲私立院校中有五分之一都是打着教育的幌子，实际上只是为留学生提供签证方便的机构而已。伊云士表示，一系列私立院校倒闭事件极大地损害了澳洲的声誉。“澳洲一些院校的倒闭严重影响了人们对澳洲的看法”，他说道，“中国对这些院校的倒闭给予了极大关注，进行了铺天盖地地报道，可以说，这使中国学生对澳洲教育市场的稳定性产生了怀疑。”伊云士指出，移民政策的紧缩和“大澳洲”人口政策的改变并不是来澳中国学生人数减少的主要原因。“那些都不是重要因素，不是人们首要考虑的问题”，他说道，“中国学生历来都没有为了实现移民目的而大批来澳留学的。”“我认为，从长远来看，前景十分乐观，但正如我所说，种种不利因素同时发生，致使我们现在压力重重。”
教育	留学读博渐成热潮 新西兰博士受学子认可中国是全球最大的留学输出国，国外读本和读硕的学生一直最多，但近三年出国读博的学生也有明显增长，其中又以新西兰博士项目发展最迅速，受到了越来越多国内学子认可。金吉列数据统计，2009年所办理的博士生数量同比增长170%创新高。新西兰读博之所以受国内学子认可，除学历含金量高外，主要表现在以下几个方面：首先，赴新读博的国际生学费与本土学生持平。只需要2-3万人民币即可；其次，博士在学习期间，配偶可申请与其课程时间一致的无限制性工作许可，申请人子女在新西兰的学习费用也和新西兰居民一样享受优惠；此外，国际博士生可申请新西兰国际博士研究奖学金(NZIDRS)， 这项全额奖学金资助覆盖了学费、生活费、交通补助、保险补助以及书本和论文费用多个方面，大大缓解了学生国外留学的经济负担。同时，留学生博士毕业后，还能较为方便地申请办理新西兰技术移民。如果选择进行博士后研究，将获得新西兰工作签证，因为在新西兰博士后研究属于工作，享受新西兰大学讲师的工薪待遇。金吉列留学专家介绍，由于能享受到从奖学金到移民的诸多优惠政策，攻读新西兰博士学位受到了越来越多中国学子的青睐。有意申请新西兰博士的学生，可咨询专家和专业机构，从而保证成功率。
教育	美国南加州大学教授开设“Lady Gaga课”素以怪异而不重样的打扮和夸张舞台表演著称的LadyGaga拥有无数狂热的拥趸，虽然有人把LadyGaga称为“雷人教母”，但她的特立独行却依然风靡全球。如今，LadyGaga不仅仅在流行文化界受宠，甚至连大学校园也向她敞开了大门。从明年春天开始，美国南加州大学将会开设一门新的课程——“Lady Gaga课”。是的，你没看错，这门课程隶属于社会学范畴，研究的是Lady Gaga和她成名的路程。把Lady Gaga看作社会现象美国南加州大学将要开设的这门课程全名为 “Lady Gaga和名人社会学”，由南加州大学社会学教授马修·戴福伦开设并执教，一个学期仅招收50名学生选修。戴福伦本人也是一名Lady Gaga的粉丝。据戴福伦了解，南加州大学是美国全国第一个开设类似课程的全日制大学。“我们将会把LadyGaga当做一个社会现象来看，”戴福伦说，“所以这不是仅仅关于一个个人，或是关于音乐。在社交网站Facebook上，LadyGaga有1000万粉丝，在微博(http://t.sina.com.cn)网站Twitter上，她有600万粉丝，这是一个社会性话题，是全球性的社会现象。所以，这门课程最重要的课题是——成名。有趣的是，‘成名(Fame)’也是LadyGaga的首张专辑名称。我们会研究到底什么样才算是出名？还有LadyGaga成名的途径和机遇。 ”戴福伦补充说，“Lady Gaga课”的另一个关键课题是，“一个人如何才能成名？成名意味着什么？ ”戴福伦强调说，这门课程不是音乐学方面的，严格意义上来说，属于文艺评论类，“这不是诗歌课，不是艺术课，不是舞蹈课，很显然，这是一门社会学课程。 ”教授是个忠实粉丝戴福伦第一次见到Lady Gaga，是她出现在电视节目《今夜秀》上。“很多人说LadyGaga是新一代麦当娜，”戴福伦说，“但我不是这样认为的。我看到的是很多个人化的东西，Frank Zappa(美国六十年代摇滚乐发展史上的先锋人物)、MilesDavis (爵士音乐史上杰出的指挥家和小号演奏家)这些人身上的特质，Lady Gaga也有。 ”从那时候开始，戴福伦成了Lady Gaga的忠实粉丝，他拥有数百张Lady Gaga的唱片，其中不乏重复的版本。2009年，戴福伦在亚特兰大第一次看到了Lady Gaga的现场演出。之后，他追随Lady Gaga环游世界，又看了28场现场演出。此外，戴福伦还有过5次与Lady Gaga私下会面的机会。据戴福伦自己描述，有一次，他在德克萨斯州的一个机场遇到了Lady Gaga，Lady Gaga认出了他，并叫出了他的名字。自信有能力教“Lady Gaga课”戴福伦出任社会学教授已有15年，“Lady Gaga课”和他以往所教授过的课程有非常大的不同。他过去主要研究犯罪学、警方行为和社会中的法律。一个从未教授过与流行文化相关的课程，甚至显然不是流行音乐粉丝的教授，为什么会想要开设一门与LadyGaga有关的课程，还认为自己有能力胜任教师的角色？对于这个问题，戴福伦表示，他第一次看到Lady Gaga的时候，就被迷住了。为了随时跟进Lady Gaga的生活，戴福伦还开设了一个网站。一开始，这个网站只是一个博客，戴福伦会上传一些演唱会的照片。但现在，网站变成了Lady Gaga粉丝的聚集地，以演唱会照片和稀有的非官方下载资源而闻名。戴福伦表示，他对Lady Gaga的了解让他有信心教授这门课程，他在社会学方面的研究能力更是毋庸置疑。“我从事社会学研究已经有30年了，”戴福伦说，“所以我想我知道如何从社会学角度去分析一个特殊的社会现象，不管这个话题是法律问题还是流行文化问题。 ”“不喜欢她，就别选这门课”据介绍，“Lady Gaga课”的开始阶段会讨论流行文化的普遍性社会问题，前几周的课程很可能完全与Lady Gaga无关。但随后，Lady Gaga的经历会被作为一个实例进行详细的社会学分析。戴福伦已经为这门课程开设了一个名为gagacourse.net的网站，所有详细的授课信息都会在该网站上公布。“一开始，我设想的是将这门课程称为名人社会学，或者是成名社会学，然后我会将LadyGaga作为一个案例，”戴福伦说，“后来我想，‘噢，管他呢，不如把整个课程变成Lady Gaga和她成名道路的分析’。 ”戴福伦表示，他觉得“Lady Gaga课”对学生来说不会很难，不过选修这门课要做好准备面对大量的阅读、研究工作。“Lady Gaga课”会涉及阅读各方面的资料，包括音乐、流行文化、性别与性的问题，等等。尽管“Lady Gaga课”明年春天第一次开课时最多只有50名学生上课，但戴福伦计划明年夏季学期继续招收50名学生，到明年秋季学期，班级人数的上限有望扩大到120名。“我希望选修这门课的学生至少要有点喜欢Lady Gaga，”戴福伦说，“他们不一定要是她的忠实粉丝，不一定要对Lady Gaga了如指掌。好的粉丝不一定是好的学生，但你至少要对这个话题有点兴趣。如果你真的不喜欢Lady Gaga，那么你最好还是别选这门课。 ”人物链接要出门，必雷人闪电眼妆、蝴蝶发髻、齐刘海儿、白色长发、浓密到极点的睫毛膏、I－POD屏幕太阳镜、电工太阳镜、胶质涂层、漆皮胸衣、紧身三角裤、立体结构外套、裸色、易拉罐卷发……这些时尚碎片汇成了鲜明的、标签式的美国新锐歌手Lady Gaga风格。在她横空出世之前，它们绝大部分都只能出现在舞台或者T台上。Lady Gaga的横空出世像一剂病毒性流感，在娱乐圈和时尚界迅速肆虐开来。她惊世骇俗的着装，似乎比其他大腕儿此起彼伏的绯闻更惹眼：杜莎蜡像馆正在灌制她的体模；女明星们用实际行动表达对她的崇拜和嫉妒；她登上的时尚杂志封面比音乐杂志还要多。Lady Gaga可谓是 “要出门，必雷人”。她可以把自己打扮成一枚扎着蝴蝶结的圣诞礼物和好友泰然自若地喝茶，这种哪怕是在明星看来都无福消受的“混”搭，在她身上却像家常便饭一样随处可见。据了解就连她爸爸也看不惯自己女儿的出位，不止一次在公开场合表示不满。她本人似乎早准备好了一连串的说辞应付各种批评：“他其实根本不理解我，我这样做都是为了我祖母。她老人家年纪大，眼睛不好，只有穿成这样她才能认出我。 ”这种辩解听起来倒是挺符合她本人戏谑幽默的调调。谈到自己的演艺生涯时，她说过：“很长一段时期内人们并不理解我，他们不是说我‘太前卫’，就是说我‘太戏剧化’。但我自己对这一点一直怀有巨大的抱负。”(国际周刊专稿：朱静远)
教育	韩国留学降语言门槛 入学条件再度放宽从今年10月1日起，韩国教育部陆续向韩国主要的大学发放了关于招生政策调整的文件，调整的主要目标是针对外国留学生入学条件的改革。韩国政府将适当放宽招生要求，吸引更多的外国学生，以实现2012年达到10万外国留学生的计划。韩国留学生招生政策的调整，主要体现在语言成绩门槛的降低。以往计划2011年秋季招生要求至少通过TOPIK4级考试，而现在只需要在入学申请时提交TOPIK3级证书，毕业前通过TOPIK4级考试即可。但是，在降低了韩语成绩的同时，加入了英语考试的审查标准，即TOEFL55O分(NEW TOEFL80分)， CBT210分，iBt 80分， IELTS 5.5分， TEPS 550分。据金吉列留学专家介绍，韩国的大学和学院的课程，很多都是韩语加英语式教学，因此对留学生提出英语成绩的要求是合理的。赴韩留学语言成绩的降低，对于很多中国家庭的学子来说是个重大的利好消息。因为，这样不仅可以缩短语言学习的时间，减少了家庭的经济负担，也可以尽早的进入到大学和学院里学习，尽快的毕业、就业。但是对于入学时想申请学费减免奖学金的同学，最好不要只达到TOPIK3级证书，应该尽量达到TOPIK3级以上的语言水平。据金吉列留学韩国部经理介绍，韩国实施高额奖学金计划以来，很多学生都是通过申请奖学金获得学费减免。如果语言水平只达到TOPIK3级证书，而未达到TOPIK3级以上，则不予发放学费减免奖学金。但是，奖学金还是与学生的学习成绩挂钩，如果在入学时未获得奖学金，在学习过程中，通过努力，同样可以获得学费减免奖学金。韩国教育部以及韩国教育科学技术部为了实现2012年10万外国留学生计划，在今年已经出台不少新的留学政策，预计将来还可能会有更多的政策调整。因此，学生应随时关注权威留学机构发布的信息，从而在第一时间获得准确的韩国留学政策信息。
教育	2011年美国高中每所招收中国留学生仅5人王女士问：最近有消息称，美国寄宿中学协会表示，随着申请量的增加和美国中学内中国孩子比例的提高，美国中学的申请“门槛”也水涨船高，一些知名高中均要求学生提交托福、SSAT、SLE甚至是SAT。今年申请美国高中形势如何？该注意哪些问题？答：随着到美国高中留学的人数越来越多，申请明年秋季入读美国高中的竞争也越来越激烈。根据我们的统计，一般每所美国高中明年在中国的招生名额为3-5个人，但接到的来自中国大陆的申请数额却在100个左右，有的甚至更多，竞争程度可想而知。从学校录取而言，在100多个申请中挑选合适的学生，标准化考试成绩如托福、SSAT无疑就显得尤为重要。所以说，不是学校提高了语言成绩要求，而是因为申请者太多而导致的。因此，要想在明年秋季入学申请中占有优势，现场面试是不可小视的部分，可以弥补标准化成绩上的不足，要做好充分准备。另外，要找准目标学校，这是能确保申请结果的重要因素，建议多研究各学校特色。(记者：缪晨霞)
教育	前景预测：澳洲留学你不可不知的十件事澳大利亚留学生人数在2010年锐减，原因有二：澳元汇率上升、移民政策改变。在即将来到的2011年中，澳大利亚留学前景如何，有以下十个方面的信息可供参考：第一，澳大利亚政府将制定未来五十年的技术移民计划澳大利亚是移民国家，每年都有大量的移民指标，而每年的移民政策都在改变与调整，但政策调整幅度则直接影响到我们每个留学生的留学计划。每年都要为移民问题做出决定政府亦感头痛。对此，政府正在对澳大利亚的移民需求进行调查，以制定出更加完善的移民计划。之所以要制定五十年计划，是利于协助政府实现长期的目标。在计划中每年批准的移民数额可达20万人。这一计划出台将有利让学生制定出更稳定更长远的留学规划。第二，留学专业选择将趋于多样化前几年对澳大利亚留学生的调查，学生选择专业多集中于会计、IT、工商管理，但随着澳大利亚的经济崛起，国际金融的复苏、更多国家对气候变化、水资源需求及国家安全等方面的重视。学生赴澳留学的专业将会拓宽。目前，如悉尼大学已经新开拓如国家安全等硕士专业以迎合市场需求。第三，留学生人数减少，但质量提高由于澳大利亚移民政策的改变，学生与家长由原来的过度膨胀、盲目跟风，将转变为理性消费，学生将更多的在“为什么选择澳大利亚”？“在那里我能学到什么”等问题上进行深度思考，由此更多的学生将为学习而来，而不是单纯为移民而来。在净化留学环境的同时，也将提升留学生在就业市场中的价值。第四，留学日渐低龄化尽管目前澳元坚挺，但相比欧美的初高中学校，澳大利亚的高中学校收费依旧低廉，尤其是公立高中，几乎与中国的私立高中、国际高中收费相差无几，加之人性化的高考制度、友善的生活环境，澳大利亚将吸引更多的高中生来澳留学。而澳大利亚无论在就业还是移民，对高中生留学的倾向更会让留学生年龄趋于低龄。第五，越来越多留学生将回归中国澳大利亚对短期留学(硕士、大专类)移民的不断紧缩，除留学生人数下降外，大批学生将主动或被动选择回国就业。对于硕士出国赴澳的学生，我的建议有以下几点：1、有思想准备不能移民，留学归国2、更多的是考虑专业选择，而不是单纯移民3、与欧美相比，在澳更能选择到知名度更高的大学回国城市将大量集中在上海、北京、广州等一线大城市。第六，澳大利亚留学将成为“中转站”几年前，我把澳大利亚定位很多留学生的“终点站”，如同我本人，在澳学习、就业、定居。但随着澳大利亚移民形式的转变，一半学生？高中生、本科生，仍可视其为“终点站”，但对于硕士生来说，澳大利亚可能是你通往人生更高目标的“中转站”，对于这部分学生，因为你想飞的更高，非得更远，而要长途迁徙，那么设计与规划就尤其重要。之所以要中转，原因很简单：在你一次飞行力量不够不能达到目的的时候，需要中转。第七，留学就业日趋多元化留澳学生的专业选择，由原来更多的围绕“移民专业”转而转换成“什么样的专业更适合我的发展”作为主要考虑标准，思想观念的转变将引发专业选择的变化，并进一步影响到就业领域的改变，由原来的会计师、工程师、医师，转变为更多的科学家、企业家、发明家，将会有更多的学生就业于跨国公司，或自主创业。第八，澳大利亚移民身份的含金量将提高一九九二年，我出国四年后第一次回国，因为手持澳大利亚护照，在机场就被“尊”为华侨，九九年第一次在四达咨询，学生在知道我的“澳洲身份”之后，立刻把案子交给我策划……，这一切都因为澳洲身份。但随着澳大利亚移民的增多，再也听不到“华侨”之说，学生也不会因为一个澳洲身份而对我趋之若鹜。从2011年开始，澳大利亚身份又将被看好，它意味着高福利、高就业率及自由的身份转换。第九，澳大利亚留学的大众化目前赴澳留学90%以上为自费，而且整个留学大众化，从精英向大众转变的过程中，我认为中国的留学还会呈现更加广阔的趋势，澳大利亚的汇率上升，但依然低于英镑、欧元、美元，还是适合于普通大众，在未来的留学生群体中我们会越来越多的发展来自于普通大众家庭的孩子，而无数案例说明，在国外真正优秀出色的人才也正是来自于他们之中。第十，更多的中小城市将是澳洲留学生的集中地经过多年的观察与等待，中小城市已经在今年开始蓄势待发，明年将是一个发展壮大的一年。澳大利亚的人文环境、较低的竞争压力、人性化的大学入学条件、广泛承认的学历文凭、独特的家长陪读签证等等。容易被家长视为较稳定的留学第一站，而经济条件的优渥的家庭或可同时考虑投资移民及留学。瞻望未来的一年，我们可以看到，澳大利亚留学将持续它的冷静期，但同时也会让我们迎来更多高素质、不盲从、有抱负的留学生，随着移民政策的改变，澳大利亚将前所未有的更重视留学方案的设计与规划。我将在十一月中旬回国，届时我会就以下几个问题与大家共同探讨：1、澳大利亚究竟还能否移民2、在澳元高汇率下我如何做留学预算3、英美澳留学优劣之对比4、自己办理与留学中介办理的区别5、定专业为什么要做心理测试6、什么是西方大学的四类属性7、什么样的学生适合留学8，留学生真实生活，学习 宋凡2010年10月于悉尼更多宋老师文章请点击 《宋老师考察札记全集》注：宋凡老师回国后，将于11月20日(周六)在北京举办大型留学说明会，欢迎广大学生家长免费入场，共同探讨留学话题。由于场地有限，尽量提前预留座位，预约热线：400-630-1007 / 010-85271133
教育	各国福利盘点：出国读书你打算何时成行资深加拿大留学专家徐蓉昨天给我一个留学方案，主人公是一个小学四年级的孩子，他可能要随父母去加拿大留学。因为年龄太小，相关规定表示，必须有一名家长陪同，作为在当地的监护人。据说，加拿大每个省的教育资源情况都不一样，首先要选定“安家”的地区。以往大家比较倾向于安大略省多伦多、BC省温哥华等这些大城市，近年来曼尼托巴省渐渐冒了出来，以“费用低廉、居住环境安全、教育资源丰富”等优势受到青睐。而加拿大的公立学校多由政府投资办学，对当地学生免费。因此，当地学生和移民学生一般都会选择公立学校。国际学生在公立学校所占的比例比较小，英语学习环境相对比较优越。小学教育的入学条件比较简单，公立学校主要以学生居住地、年龄分配就读。对新移民学生，学校也会安排一定的ESL英语课程，不用担心语言问题。移民学生小学毕业后，就可以和当地学生一样申请中学，拿到高中毕业文凭后再申请加拿大的名校。申请的程序和条件和当地学生完全一样。留学低龄化已经是很正常的现象了，家长觉得越早出去，越能适应当地环境，对今后的升学也十分有利。这些留学家庭对学费的慷慨也让我们旁观者瞠目结舌。我问过一个留学中介机构的工作人员，如今留学到底有没有黄金期的说法。他很自信地说，全年都是黄金期。刚刚过去的十月份，对于各大留学中介公司来说，简直是一个混战的战场，谁都在紧盯杭州留学市场，谁都想做老大，谁都有可能做成老大。那么，占主导地位的，不是这些留学公司，而是手握百万留学款的准留学生们。只是，这些需求方不知道留学申请的要走多少弯路。留学，问题总是围绕这些：安全性、留学年龄、适应程度……今天，我们聚焦成功案例。【亲历者说】Rose2007年大学毕业后直接通过学校内的中介机构申请到英国一所大学继续进修研究生课程。一心想到外面世界看看的她，之前和父母斗争了很久。最终父母同意她去留学，也是因为周围留学的朋友对英国评价很好。出国之前，Rose也做了一番功课。Rose学的是市场营销专业，她所申请的这所学校在全英综合排名30几名，但专业排名却是前几名的。申请需要两个要件：一个是大学成绩，这个已经是现成的；一个是雅思成绩，Rose花了一个暑假的时间拿到了相应的分数。留学生活正式开始后，Rose发现相对于国内学校主要靠自己读出成绩，这里更强调团队协作精神，考察个人处理问题的能力。通常，Rose需要和几个同学一起完成一项市场调查。与国内同样在读研究生的同学相比，Rose不用一天到晚钻研如何写论文，而是进行了多次的实际运作。宽进严出是国外不少大学的规则。曾经抱着一颗雄心奔赴德国留学的Maggey,在国内花了一年时间学满了800个学时的德语，由于Maggey毕业于一所211大学，加上有一定的工作经验，很快就拿到了德国一所大学的入学申请。然而一年后，Maggey选择了回国。Maggey说要想拿到那张文凭并不容易，通过率相当低。她的一个朋友读了5年才拿到了文凭。曾经毕业于杭州师范学院的Cindy，目前在泰国一所大学继续攻读教育博士方面的文凭。她并不赞同国内高中毕业就出国留学。Cindy认为，在国内学完大学四年的课程再出国深造才是留学的最佳时机。如果太早，孩子的价值观、人生观都还没有完全形成。如果只身一个人出国，放在一个完全陌生的环境里，自律能力差的孩子面对外面的诱惑，可能会把持不住，耽误了学业。而在国内完成了大学教育，整个基础教育的功底都比较扎实，到了国外学习起来会起到事半功倍的效果。【专家说】高中阶段是孩子人生观与价值观形成的关键阶段，更离不开父母引导。一个人来到陌生的国度，语言又有障碍，如果遇上问题找不到合适的人诉说，只能闷在心里导致孤僻心理。美国大学的真正优势是美国大学的研究生院，不仅水准高而且可供选择的专业多，如医学、法律、商学、工程、教育等等。通常美国研究生的学制是两年，学生基本上是成年人。在美国读研究生是进入研究领域的必要途径，没有研究生学位是很难在专业领域里有所发展的。研究生教育对英语要求较侧重于专业领域，所以相对于国际学生来说，英语一般不是特别大的问题。相比起本科或研究生阶段再留学，出国读高中有两大优势，一是可以学到一口过硬的英语，二是能更早适应国外的教育体制，并结交到当地同学。本科或研究生阶段才出去，要花不少时间来适应当地的教育模式，而且课业压力很大。而很多国外的导师制的研究生课程，教授更喜欢有本国学习背景的学生。以日本为例，日本的大学院教育是以导师制为特色的，并没有全国统一的院生入学考试，学生的录取基本上是由导师本人的面试和大学院的自主考试来决定。留学生想申请进入导师门下深造，一般是先确定自己感兴趣的导师，然后向导师提交一些书面的文件，导师如果对学生感兴趣，会约学生去面试，面试合格的留学生大部分被导师以“研究生”身份录取学生，学生通过一段时间的“研究生”学习，再参加校内考，转成正式院生。各国福利大盘点加拿大：全民免费医疗加拿大的税项之多、税率之重举世闻名，但政府给予公民的社会保障之稳定、完善、优越亦在全球闻名，其公费医疗制度、家庭辅助金、退休养老金、失业津贴、损伤辅助、社会救济金等都是具有优良品质的福利制度，其中全民免费医疗体制让公民和永久居民享受着“老有所养，病有所医”。新移民到达加拿大后必须要办的事是申请社会保险号，这个九位数的号码是工作、付税、使用政府各项服务、申请银行户头等的身份代码。家庭津贴：凡18岁以下儿童的父母或监护人均可领取每月200-250加币的家庭津贴。失业救济：失业者可得到双重生活保障。一是失业保险，最多可领取50周，约是原本薪水的五到七成；一年后还能领取社会福利津贴，约每月800加币。家庭援助金：65岁以上而未符合申请养老金的低收入人士，或是60岁至64岁间之单身、丧偶、离婚妇女，均可申请此长期性援助金。政府福利援助金：这项援助是属于短期性质，提供援助给有需要之人士。医疗福利：实施全民保健计划，加国居民不单在国内享受免费的医疗服务，在国外支付的医疗费用亦可在回国后向有关部门申请退还。澳大利亚：4000澳元的一次性分娩津贴澳大利亚保障津贴种类全面，是个多福利国家。新移民到埠后马上可以享受免费医疗保健及家长津贴等福利。养老金：60岁以上的女士和65岁以上的男士享受养老金。每周约为440澳元/人，同时还能享受减收交通费、地方税、电费和汽车注册费等。失业救济金：约为每两周330澳元/人，新移民要在澳定居两年后才有资格申领。特别救济金：新移民因不可抗力因素导致重大情况变化，而使生活处于困境的，在等候期间的津贴，约为每两周330澳元/人。孩子抚养补贴：凡养育一个或一个以上子女者可以得到的补贴，约为每两周50-300澳元/人，金额取决于孩子的年龄、数量和家庭的总收入和财产。分娩津贴：每分娩一个孩子时，可得到4000澳元的一次性分娩津贴。残疾人津贴：因伤残而领取抚恤金的人和因患病而领取临时补贴的人可以接受康复治疗和培训；父母或监护人因孩子身体、智力或心理伤残而需要在家护理和照顾的，可领取补贴；已经就业或者正在接受培训，但不能使用公共交通工具的伤残者可以领取交通费补贴；需要长期在家照顾严重伤残的养老金领取者或领取其他补助者的人可以得到护理者补贴。医疗保险：全民享受免费医疗保健，提供公立医院的免费医疗以及医疗费用的辅助。美国：收入低微可申领粮食券作为世界强国，美国的社会福利制度相当完善。目前每月从政府福利单位领取福利金的有3400余万人。福利金包括医疗服务、残废保险、退休及残疾人子女教育补助金、社会安全福利金、失业救济金以及对低收入家庭子女的津贴、对失业者的工作训练补助以及学童营养等。养老金：虽然规定退休年龄为65岁，但一般在62岁时可提前退休，并提前领取养老金支票，其家属也可得到适当补助。伤残福利金：65岁以下的残废者及其家人可以享受。联邦保健：分医院保险和医疗保险，主要为帮助65岁以上老人及65岁以下的伤残人应付治疗和健康护理的昂贵费用。医院保险是帮助病人支付住院费用和此后的护理费用；医疗保险则是用来帮助病人支付医院门诊费用和医生服务费用等。粮食券：凡是收入低微，不足以糊口的居民，都有资格申领粮食券。新西兰：定居两年可享失业救济早在1898年新西兰就为保障老年人的生活已引入养老金制度。而移民者在定居两年即可享受失业救济金、生病、残疾救济等新西兰公民享受的所有福利。成为新西兰公民后到所有欧美发达国家免签证，自动得到澳大利亚定居权、工作权，享受除失业救济外的所有澳大利亚公民应享受的福利，可以到英国工作。公立医疗：公立医疗免费，包括医药费、检查费、住院费、聘请中文翻译费等所有费用都由国家负责。到家庭医生看普通病症收门诊费，但六岁以下儿童无论公立还是私立医疗费用都由国家负责，所有费用包括药费全免。生育：从怀孕到生产的所有费用由国家负责，政府鼓励生育，除一次性奖励一笔金钱外，每生一个孩子由政府每周补贴养育费直至18岁。学费：免费中、小学教育学费，读国立大学只需交象征性的低学费。
教育	在美华人摆脱单身秘诀：约会要直截了当据美国《世界日报》报道，约会能否成功关键在于两人是否情投意合，但约会中一方不拘小节或滔滔不绝，甚至冷落约会对象等冒失行为常常让约会不欢而散。纽约礼仪和形象顾问汪燕女士表示，第一次约会男女双方举手投足都会给对方留下深刻印象，约会礼仪得体，是两性关系成功的开始。不管是网络交友，还是通过亲朋好友介绍，苦苦寻找意中人的单身贵族往往害怕“见光死”，汪燕表示，单身男女首先应调整约会心理预期，确定首次约会要达到的目标，希望对对方了解多少，要承认对方的存在，持宽容和开放心态，首次约会后不要急于给对方评论。其次，不要把约会对象理想化，认为对方是梦中的白马王子或白雪公主。交谈要以诚相待，把自己真实的想法客观表述出来，认识到每个人的家庭、文化、人生阅历不同，观念观点会有差异。汪燕表示，由于中华文化讲究含蓄，许多华裔单身人士对如何邀请对方赴约深感苦恼。确实，如何提议约会是存在许多学问，但最重要的是遵循人之常情。她指出，不管两人是否已经认识，希望打电话约会对方者，最好避免在早晨9时以前或晚上9时以后打扰对方。如果口头邀约，因为要跟对方面对面，更要选好时机，不要在对方忙碌、与别人交谈或在通话时提出，这样的邀请也很难成功。针对华裔说话含蓄委婉，汪燕特别提醒提出约会邀请时要直截了当，切忌拐弯摸角。譬如，不要开口就问对方“星期三有没有时间”，让对方摸不着头脑，也使邀约诚意大打折扣，最好明白问对方“星期三晚上7点可以请你吃晚饭吗？”而提出邀约前，应事先最好功课，了解对方的喜好，如果对方喜欢意大利餐馆，则可以建议具体的饭店。对方应诺后，约会前一天应确认安排，表示对约会和约会对象的重视，也避免时间和地点错误。如果邀约遭到对方拒绝，不要与对方纠缠不清，刨根问底追问对方原因。不过，听话听音，可以揣摩对方的借口是为了不伤害到自己，还是确实有其它安排，如果是后者，则可以另找机会。汪燕说，邀请时要自然而不轻佻，譬如，华人爱说“出去玩玩”，这种说法有时会造成暗示性关系的误解，而“到时候看看再说”也会使约会存在不确定，令对方警惕。对于常见的买单问题，习俗上邀请一方应承担约会花销，但女方如果不确定是否要分摊账单，最好随身带现金，而付账一方也不应奢求回报。如果约会提议只是吃饭，饭后另一方提出去酒吧或其它活动，则双方可以分摊或由提议方负责。汪燕说，邀请适当，准时出席，着装得体，谈吐儒雅，以诚相见，体贴对方，可保证首次约会成为一次愉悦的经验。(崔芳)
教育	日本：数学或将成为文科生“必修课程”澳大利亚：或将进一步调整留学政策11月4日，澳大利亚教育部长埃文斯·克里斯携四所大学来到上海，会见中国国际教育界人士，并与众多中国留学教育机构会谈，详细了解澳洲留学市场的现状，询问澳洲留学推广情况及面临的问题。承认高等教育目前面临问题埃文斯参议员称澳大利亚高等教育现在面临一个问题，即澳元升值、竞争国家的活跃以及最近采取的移民诚信措施等因素导致在澳国际学生注册数量减少。埃文斯参议员表示，政府需要与教育行业一起努力解决这些问题，长期改善教育质量，提高可持续发展能力。埃文斯参议员说：“我们将致力于同国际教育行业务实工作，确保澳大利亚的教育质量在国际上保持高水平。……澳元升值所带来的影响在各个市场都已经显现。但现在国际教育行业面临着前所未有的短期挑战，现在还不是停止改革的时候。”埃文斯透露，中国学生占澳大利亚国际学生的四分之一，在澳的中国学生有一半就读高等教育课程，另有20%中国学生就读职业教育和培训课程。部分留学机构代表反映，目前赴澳留学由于受签证审查趋于严格，担保金额度增加以及签证时间过长等因素的影响，导致一部分意向留学澳洲的学生流失，Christopher Evans就此问题与代表们进行了详尽的沟通。据与会的专业人士分析，澳大利亚政府有望调整留学担保金制度，采取类似于英国只需缴纳一年担保金的方式。如果学生的申请材料能充分证明其经济能力，将有可能适当地调低担保金额。另外，据与会人士分析，澳大利亚政府近期可能会出台关于签证的政策调整与临时改进措施。建立门户网站 提供准确留学信息为了方便学生了解留学澳大利亚的各项信息，澳政府开通了信息门户网站“留学澳大利亚”www.studyinaustralia.gov.au为学生提供最新、全面的信息。信息涉及在澳大利亚学习和生活的方方面面，包括住宿、安全、就业权利和责任以及学生支持服务等。据了解，该网站上的信息由澳大利亚联邦、州和地方政府提供，并使用12种语言发布，其中包括繁体和简体中文。日本：数学或将成为日大学文科生“必修课程”众所周知，数学是一种语言，数学来源于生活，最终要回归到生活。数学更是一个人认识世界必不可少的方法。但近期日本大学及相关专家却对本国学生数学学习现状表现了某种担忧。日本出生率长期低迷，作为高等教育发达国家，日本拥有超过700所大学，为了争夺生源，近年来一些大学特别是私立院校更是简化大学升学考试科目，如在自己设置的考试科目中删除了“数学”一项，这直接导致一些打算报考日本私立大学的高中生，在高中阶段疏于数学学习。特别是一些文科类考生，其数学能力低下程度更是到了令人吃惊的程度。国际经济开发组织(OECD)每年都会对国际学生学习程度进行相关调查。在有关“数学素养”一项调查中，日本学生表现愈来愈令人失望。该组织提供的数据显示，2000年度，日本学生的数学素养位列国际第一，但到了2003年下降到第6位，2006年更是落到了第10位。上述原因，直接导致日本学生对数学重视不够，对数字缺乏灵敏度，最终影响了其走向社会后综合能力的提高。甚至有些学生走向社会后因数学素养低下，处处碰壁。鉴于此，日本各大学近期纷纷做出决定，对学生特别是一些文科院系的学生加大数学教育力度，一些大学已将数学转为“必修课程”，使数学学习真正义务化。以往赴日留学申请中经常会遇到一些申请者，因苦于数学学习，比较关心的是日本大学考试中是否有数学一项。尽量报考数学“免考”的院校，成为这些申请者的首选。鉴于近期日本大学有加大大学数学教育力度的趋势，上教留学日本资深留学顾问陈小牧建议打算赴日留学的中国学生，特别是高中生，能够在平日里重视起数学学习。早做准备，将有助于升入理想的日本院校。荷兰：荷兰名校2011年对华招生全面展开荷兰作为最早使用英语授课的欧洲非英语国家，在世界留学市场一直广受青睐。据介绍，荷兰名校2011年招生现已全面展开，有意赴欧洲留学的学生不妨趁新学年开始之际，开始规划2011年的留学申请事宜。一直以来，荷兰留学广受好评，金吉列留学爱荷部专家介绍说一方面是因为荷兰的公立性的教育体制，一年10万左右的留学费用能够被大多数的工薪家庭接受；另一方面荷兰的奖学金种类多，特别是只针对中国学生开设的总值达400多万人民币的橙色郁金香奖学金，在2010年这一数目已经增至500万元。此外，荷兰实施反签政策，即去荷兰留学的学生不再以个人的方式向荷兰政府提出申请，而是由荷兰院校向荷兰政府提出学生留学签证申请，由政府做出回复。这一方式使工薪家庭不必为学生留学准备大量的资金用于签证担保金，并且不用担心由于资金的问题被拒签，同时，荷兰的高签证通过率也吸引了不少中国优秀学子。(庄晓英)
教育	留学融入当地文化：揭秘美国寄宿家庭所谓Homestay，通俗点来说就是与美国当地的家庭同住。这也就是出于对未成年孩子出国的安全考虑，但是现在的Homestay已经不仅限于面对未成年的留学生了，比如你去他国旅游，需要一个处能为你提供住宿和饮食，并且迅速让你感受并融入当地的生活方式，你也可以申请Homestay。这里有一些Homestay的基本常识与资料：首先是Homestay的类型，可以是高度地融入当地的家庭，也可以是单纯地租用一间房子，有多种选择。学生的年龄不同，Homestay也有有偿和无偿之分。完全沉浸式：homestay给了学生一种沉醉其中的美好体验，包括生活、吃饭等，学生们的大部分时间都和东道主家庭在一起，一些家庭的活动，如野营、去游乐场、旅行等和各种节日、庆典，留学生都会被邀请参加，这不仅是个人之间的感情交流，更深意义上说，也是国家之间增进友好的极好途径。个人单纯式：另一方面，有些学生出于类似隐私和个人的绝对自由等方面考虑，他们也只是简单的租用东道主的房子，生活上相对独立和封闭。也有一种工作式的homestay，留学生给房东做一些工作，比如打扫院落、当baby的临时保姆等，报酬则是免费的住宿和餐饮。关于Homestay典型的合同或协议，由于文化的差异，不可避免的，homestayers和东道主家庭之间会有一些误会和问题。为了将这些问题带来的影响减至最小，一般的，homestayers和东道主家庭都会签订一个协议(或合同)。协议总结了一些留学生们应该做的事情，可能的条目有：个人衣物的清洗和房间的卫生晚上按时回家上网和电视使用上的问题电话的使用来访客人注意的方面能否吸烟、饮酒等协议也包括了东道主应该做的事情：提供住宿家具和其他必要设施餐饮食物的供给(荤素分配等)交通工具的提供提供电话、互联网等通讯条件提供电视等娱乐条件一般说，东道方需要为homestayer提供一间用于休息和学习的带锁房间，并且有一个私人的卫生间。虽然接受Homestay的家庭也从国外旅客或留学生处收取必要的一定的费用，但Homestay具有非常低的盈利性，因此不能将其归为严格意义上的商业活动。更确切的说，Homestay应该更多的是一种文化上的交流行为。留学生一般由其所属的学校或教育机构指定一个当地的寄宿家庭，但也可以通过私人的社会关系或教育中介联系当地的Homestay。事事皆具两面性，Homestay也具有一定的风险，通常意义上，homestay是非常有意义的，它使不同国籍的人可以分享经验、交流文化、信息共享。但想要homestay的留学生往往是第一次远离自己的国家和家人，缺乏必要的经验。同时网上途径的诈骗现在越来越常见，特别是需要国际支付时，风险控制变得非常复杂。值得注意的是：学校每年都会在开学前向周围社区居民征集Homestay住家的志愿家庭。而报名的家庭，各方面也参差不齐，比如有个别家庭想通过Homestay来维持生计，毕竟每个家庭的组成和状况都是不同的，所以当你在寻找寄宿家庭的时候一定要事先了解Homestay家庭的背景。因此不管是东道方还是留学生方，都要尽量联系信誉度高的教育机构和中介，请他们为你提供可靠的Homestay家庭材料，供你选择，而且尽可能地在出国前就能安排好自己的Homestay家庭，以免到了异国后举手无措。
教育	留美中国学生数量超过2.6万 增长率居首位据美国《世界日报》编译《纽约时报》报道，美国大学研究所中国学生众多，早已司空见惯。新趋势则是，大学部的中国学生激增，在所有国际学生中增长最快。根据国际教育研究所(Institute of InternationalEducation)的数据，2008至2009年，2.6余名中国学生在美国大学部就读，而八年前只有大约8000人。中国学生不仅到全美知名大学深造，也进入地区大学、州立大学就读，甚至进入在海外招生的小区大学求学。大多数中国学生付全额学费(因为国际学生不具备申请政府财务补助的资格)，这对经济衰退导致捐款和州政府资助大幅减少的大学，带来很大帮助。为了帮助中国学生适应不同的文化及加强大学国际化，美国大学和学院“主动出击”，在中国设立帮助高中生毕业后顺利到美国就读的计划。值得注意的计划包括哥伦比亚大学教育学院(Teachers College of ColumbiaUniversity)今年首次举办的中国高中应届毕业生计划，共有28名学生在北京的国际关系学院(University ofInternationalRelations)学习六个月，其中19人取得前来哥伦比亚大学继续完成今年课程的资格。这个计划帮学生做好美国大学新生入学申请准备、着重英语训练和文化融合，提供咨询，课程针对英语测验、学术性向测验(SAT)，还包括参观美国东北部大学(包括食宿，全部费用约45000美元)。另一个新计划是“美国大学学分转移课程”(U.S.-SinoPathway，简称USSP)，目的在帮助中国高中学生在中国拿到学分，再转移到参加这个计划的六所大学之一就读，其课程由东北大学(Northeastern University)设计。修学分课程在Kaplan高等教育(中国)公司(KaplanInc。)进行。已有171学生在中国修课，最后有138人获美国大学录取攻读学位。这套计划将向学生详细介绍美国大学的录取标准、课程安排、课程内容、学习方法、评估方法及标准，修好学分后，直接进入美国大学二年级就读。总花费约为26000元至28000美元，包括在美国的食宿。
教育	美国家长送孩子上大学 学校求之不得每年9月大学新生入学报到时，媒体都会关注家长陪送孩子上学的问题，并引发一轮了无新意的讨论。常见倾向性结论是，孩子已成人，独自上大学正是锻炼其自立自理能力的好机会，家长不应老是把孩子护在自己的羽翼下。在国内广受批评的家长“送学”，在美国大学却受到广泛欢迎。每年美国大学新生报到时，许多家长也会“护送”孩子到校，操场上排满了密密麻麻的私家车。忙碌的人们携大包小包不停地穿梭于操场和宿舍间，而充当“搬运工”的有相当一部分是学生家长。如果时间允许，家长还会在学校停留几天。学校不光服务学生，也服务家长，为家长组织精心安排的诸如参观校园、周末派对、教学体验等活动。对美国家长来说，为孩子花费了巨大的教育投资，如果连学校都不了解，只能说明家长糊涂。就像美国人说的：“看都不看就买一处房产，其结果十有八九会赔本。”因此，家长只要有条件，一定要到孩子所上的大学去看一看，全方位了解自己的子女未来将生活四年的地方；对学校来说，大学经费的主要来源是家长们为孩子付出的学费，教育是大学、学生与家长共同实施的一项系统工程，家长理所当然也是大学的服务对象，不但不能怠慢，反而更注重大学和家长间的联系，更注重获得家长对大学教育的反馈和支持。美国大学之所以欢迎家长“送学”，是其注重让学生家长参与学校教育与管理的一贯理念的必然产物，真正体现了以人为本。(卢荻秋)
教育	英国男子两次变性重回男儿身(组图)英国男子凯恩23年前实施变性手术“变身”时尚女郎，可是17年后却对女性生活感到厌倦，又实施第二次变性手术恢复男儿身。此后，他在追求女性时屡遭拒绝或嘲讽。不过如今凯恩已觅得有缘人，将与28岁的未婚妻于明年年底举行婚礼。据新华社电 在英国28岁女子维多利亚·埃姆斯眼中，未婚夫查尔斯·凯恩是“百分百男人”。不过，这一点很多人并不认同。凯恩经历两次变性手术，先从清秀男变成美艳女，数年后又变回男性，外表看起来有点“怪异”。凯恩现年50岁，是一名房地产开发商。1987年，他花费10万英镑实施变性手术，变身成为男性“终极幻想对象”萨曼莎·凯恩。17年后，凯恩觉得自己犯了一个可怕错误。变性之初的兴奋劲儿早已消逝，时尚女郎的生活日渐苍白，“她”讨厌雌激素让自己变得情绪化，厌烦逛街“血拼”，性生活不尽如人意。2005年，凯恩花费2.5万英镑实施第二次变性手术，移除先前植入的乳房，再造男性生殖器。问题是，他已无法变回先前的凯恩。恢复男儿身后，凯恩试图与女性约会，却屡遭拒绝或嘲讽。他还一度担心没有女子敢爱上自己。凯恩正着手筹拍一部名为《变性错觉》的纪录片，通过自身经历告诫世人，实施变性手术前一定要三思，必须先接受心理辅导。未婚妻：“他是男人中的男人”据新华社电 2009年6月，凯恩在一家画廊邂逅埃姆斯。今年10月，埃姆斯答应凯恩的求婚。埃姆斯毫不介意凯恩的两次变性经历。她说，正因为凯恩曾经身为女性，所以更懂得女性需求，是非常棒的男朋友。埃姆斯说，凯恩经历丰富，非常敏感，善解人意，聪明博学，而自己相当消极，两人这段恋情都由凯恩主导，“他是男人中的男人，同时又是一名优秀的倾听者，还能给我一些极好建议”，这包括服饰、发型和化妆。凯恩说，绝对不想再次成为一名女性，不过，“大脑中仍有一个小区域是萨曼莎，当我想了解维多利亚的感觉时就去拜访一下”。两人计划明年年底举行婚礼，在凯恩位于西伦敦的豪宅共同生活。更令凯恩高兴的是，第一次变性令自己与两个孩子关系搞得很僵，如今双方恢复联系，而且越来越融洽。他感慨道，“生活终于圆满”。记者观察慎重决定自己的人生23年间，英国人凯恩经历两次变性手术，先从男变女，17年后又从女变男。目前，凯恩正着手筹拍一部名为《变性错觉》的纪录片，通过自己的经历告诫世人，实施变性手术前一定要三思，必须先接受心理辅导。“变性者”是人们对医学上“易性癖”患者的俗称。医学界认为，这群人的生物学性别与心理性别发生倒错的心理现象，可以借助变性手术使易性癖者生物学上的性别与其心理性别协调一致。但是，一个人是否真的是“易性癖”患者？不论医生还是患者本身，在下决定时都需要慎重再慎重。此外，变性手术之后要重新去适应一个完全不同的性别，能不能适应因性别改变而形成新的社会角色，是变性者面临的更现实的问题。如果不能适应新的角色，变性者可能也会像凯恩那样，对自己变性后的角色感到厌烦，这个时候，还有“后悔药”吃吗？两度变性的凯恩，现在的外表看起来就有点“怪异”，原本男性身上的阳刚之气似乎被更多的“中性美”所取代，不知道凯恩对于第二次变性手术这剂“后悔药”是不是满意？也许正因如此，他才决定将自己的经历拍成电影，警醒世人。面对人生其他的重大问题也一样，需要慎重地找寻到真实的自己再做决定。 (彭玉磊 邢磊)
教育	辣妈话留学：撵出去的小鸟翅膀硬(图)留学手续办好了。    离别的情绪开始蔓延。每次小孩从学校回来，我都带他去吃喜欢的餐馆，或者在家做他喜欢的菜。小孩子可不理母亲的离愁，他的心思全在同伴身上，整天忙着跟男生话别，收女生的礼物。终于有一天，掌门从北京回来，三个人一起出去晚餐，给小孩饯行。我心里全都是不舍和难过。孩子，你还这么小，就要一个人去到陌生的城市，面对陌生的人生……我完全没料到，这顿晚餐吃得极其严肃———掌门对小孩正式宣布了出国纪律和要求。不可以挂科。虽然卡上有足够的钱，但所有的消费须列表上报，经审查后，根据实际需要商定每月的生活费。额外支出另行申请。他们谈得挺多，我总结基本上是以下两点，那就是：花了大把银子出国，你要清楚你的职责。小孩的眼睛有点红，大概他以为，临行前妈妈和掌门应该表现出温情、呵护、不舍，应该说“宝贝你要学会照顾自己”，没想到临别赠言是这样的严肃和不留情，他颇感意外。“在国外生活和学习很贵，新加坡一个月的房租加吃饭和交通费用，要近一万块人民币，孩子，我们供你出国留学不容易，你要珍惜机会，学习任务一定要按时完成。”掌门语重心长。估计在这一路的飞机上，小孩不会觉得伤感，只会觉得很有压力。当时我有点难过。孩子都要离开了，多给他一点温情不好吗？以后头疼脑热的，没个人管；想吃什么喝什么，得自己买；所有的衣服袜子得自己洗，床单被套得自己换……他还不到16周岁啊。晚上回家，看着小孩自己一样一样地往箱子里装东西，我不敢插手，怕我收拾的东西他反而找不到。护照、证件，很重要，别丢了啊。手提电脑是新买的，可别弄坏了啊。还有手机、iPad、快译通……小孩不耐烦了，说：“妈你别唠叨了，你说哪一样能丢啊？”“嗯，袜子，袜子丢了不要紧。”我没有去机场送行。一个难过到心慌意乱的妈妈去机场，肯定是弊大于利，她这边哭哭啼啼的一折腾，那边证件啥的再找不齐全，可怎么走啊。掌门送小孩去机场。一路上，小孩不停地发信息给我：“妈，顺利到机场了，放心。”“妈，过安检了，你放心。“妈，过海关了，你放心。”我怎么能放心？可不放心，又能做什么。小鸟长大了，就是得狠心地把它撵出去，让它学习找食物，过多地娇纵会害了它。小孩是晚上11点到新加坡的。掌门联系好了新加坡的中介公司，对方负责接机、带着小孩检查身体(学校需要)、办银行卡、办学校手续，每项收费50新币(相当于250块)，总共200新币(1000块)。他们顺利接到了小孩。当小孩得知接个机就得付对方50新币后，很生气，他告诉该公司接下来的事情不用帮助了。当晚他住进学生公寓。立刻找同学打听办银行卡的地方，打听便宜的私家诊所(学校承认的)检查身体，学校的手续也是他自己办齐的。买了电话卡之后，他打电话给我们汇报情况，然后问：“省下来的150新币能不能进我的小金库？我要请帮忙的同学吃饭。”吃饭用了30新币。小孩3天赚了120新币，尽管是赚父母的，他也乐得屁颠颠的。就这一点看，掌门的策略是对的。在出国前给他压力，教会他生存之道，使他坚强，比给他泛滥的母爱有用得多。
教育	近20所世界顶尖理工科名校 14日将在杭州招生国外理工科人才缺口普遍较大，很多国家纷纷出台针对理工科专业的留学和就业利好政策，期望吸纳更多优秀理工科人才就业。为了让更多的学生及家长对海外理工科名校有更好的认识，11月14日(周日)14:00，首届海外理工科名校展将在杭大路1号黄龙世纪广场A区四楼举行，五国近20所世界顶尖理工科名校到杭州招生。其中有德国理工科名校开姆尼茨工业大学和德累斯顿工业大学，多项学科全法第一的法国国立综合理工大学和尼斯大学综合理工学院，澳洲就业率数一数二的昆士兰科技大学，全球排名第30位的新加坡国立大学(特别针对优秀高中毕业生)，全球排名第73位的新加坡南洋理工大学，全球排名第26位的英国曼彻斯特大学，全英23位的东英吉利大学、全英49位的伦敦城市大学、全英60位的格拉斯哥卡利多尼亚大学等。主办方新通留学介绍，届时全球百强名校、免学费工薪名校、高就业率名校都将举行2011年入学面试，学生及家长可以通过0571-87901122、87903688或hangzhou.igo.cn预约。理工科专业留学就业利好政策不断新通留学总监滕文峥说，随着中国留学生选择商科人数的增加，美、英、澳等国家院校纷纷提高了商科入学门槛，前几年的金融风暴中，商科毕业生就业形势也受到一定的影响，越来越多的中国学生开始选择数学、精算、电子、通信、建筑、化工等理工科专业。目前很多国家针对理工科专业出台了不少留学、就业利好政策。例如，美国规定科学、技术、工程、数学四大类学科的毕业留学生工作签证在12个月的基础上增加17个月，也就是说，以上四大类理工科学生有29个月的时间寻找工作和获得工作签证。澳大利亚也在今年7月调整了紧缺职业清单，增加了理工科职业比重，中国理工科学生在澳大利亚留学和就业将会容易些。中国学生读理工科有一定优势滕文峥介绍，相对国外学生而言，中国学生理工科基础更加扎实，留学选择理工科课程融入更快，也更容易打造差异化就业竞争力。学生选择理工科专业，一方面可以通过公式、图标、表格、曲线的共性借用中文书籍来学习，另外一方面也可以迅速提高语言水平，相对而言更容易度过最初的适应期。据职业评测机构评估发现，理工科岗位技术性要求高，因此在金融危机中，不仅波及面最小，在其他岗位不断裁员的动荡中，理工科岗位薪资却仍旧保持着稳定上升。在澳洲，西澳大学工程类专业毕业生起薪高达10万澳币一年。在美国，本科毕业的机械工程师年起薪可达48426美元，有经验的工程师平均年收入约8万美元，并享受假期、病假、健康人寿保险、养老金等众多福利。从国内来看，对复合型理工科人才的需求量也非常大，随着国内3G大规模的普及，优秀的中国工程师基本年薪有望达到15万-20万人民币以上。新通近期留学活动信息链接：1.11月11日(周四)10:00 澳洲昆士兰大学招生面试会。全球TOP41位顶尖名校，澳洲“八大名校集团”领军院校，教研成果卓越，毕业生就业率、起薪均居澳洲前列。2.11月11日(周四)10：00 英国莱斯特大学&英国罗汉普顿大学招生面试会。英国老牌名校，教风严谨。前者是全英TOP15位名校，空间研究、医学、DNA遗传识别等专业享誉全球。后者就业率高达95%，奖学金种类丰富，管理、艺术、体育、营养学等专业受广泛追捧。3.11月14日(周日)14:00 加拿大曼尼托巴省教育展专享全加拿大最利好移民政策，毕业即可申请加拿大移民，并可获得最高达60%，总数达25000加币的学费返还。教育展现场，三所名校将为浙江学子提供小学至大学所有课程。
教育	韩国“80后”：韩国年轻人也“拜金”“有人提出过这样的问题：你有没有想推荐的韩国名胜古迹？我当时想：我对本国文化究竟有多少了解呢？很惭愧，我所知无多。“这是韩国艺人裴勇俊在新书《寻找韩国之美的旅行》序言中，对自己创作初衷的解读。《寻找韩国之美的旅行》的制作者郑湖永是一个在中国生活了七年的韩国“80后”。他说：“即使是在韩国，能亲自走访韩国各地并出书介绍本国传统文化的艺人也是极少的。”所以，裴勇俊著书应该说是“出于责任感”——“这本书虽然代表不了韩国文化。但如果让读者关心韩国文化，进而关心整个亚洲的优秀文化，我就别无所求了。”“韩流”影响了许多中国的年轻人，比如中国观众喜欢看韩剧。相对于中国年轻人对韩国文化的热忱，韩国年轻人对中国文化的兴趣远不及“韩流”那般热忱。“大部分韩国青年对中国的了解都来自中国电影——从前是香港电影，现在像张艺谋、陈凯歌这些导演作品也被大家熟知。事实上，能够真正了解到中国文化的途径是比较少的。”“我觉得中韩两国青年面临的困境是相似的。诸如高考的压力，工作的压力，结婚购房的压力等。当然，韩国也有拜金现象。”“中国的‘80后’生长在一个大变革时期。并且，他们大都是独生子女。因此，中国年轻人是比较孤独的。”这些观点在《寻找韩国之美的旅行》中有所体现。
教育	高中生冒名顶替变偷渡客被边检民警查获16岁的女孩丽丽(化名)今年刚上高一，因学习成绩不佳，父母就打算让她留学。因为签证迟迟没有办理下来，急于让女儿出国的父母想了个冒名顶替的馊主意，却被首都机场边检民警查个正着。昨天，丽丽一家从外地赶到首都机场三号航站楼办理边检手续时，她神情紧张，回答边检民警问话吞吞吐吐，这引起了民警的高度警觉，最后被“请”到了调查室。经调查，丽丽用的是他人护照非法出境。随即，北京边检总站遣返所展开立案调查。在边检现场调查室，被阻止出境的丽丽不知所措。她一边擦着眼泪，一边对民警说：“警察叔叔，我知道错了，你们让我回家吧！我不想出国，我是被父母逼的！”原来，娇娇女丽丽被父母视为掌上明珠，虽然家庭条件优越，可学习成绩平平，今年刚考上一所普通中学。看到邻居家孩子在国外留学，丽丽的父母也动了送她出国的念头，不顾丽丽反对执意拜托国外亲戚崔某联系好了一所学校。但临近开学，留学签证还没批下来。崔某和丽丽父母商量，先“借”用自己孩子的护照出国，结果丽丽出境时被查获。目前，鉴于当事人系未成年人，北京边检总站遣返所根据相关规定，依法对其做出了从轻处罚。民警告诫心急的父母，留学一定要按照合法程序出境，一旦被目的地国家查获非法偷渡，会对孩子的出境记录造成非常恶劣的影响，对其日后出入境形成极大困难。(记者：金可通讯员：刘兴和)
教育	专家分析：澳投资移民提高门槛是必然继加拿大、新加坡、香港等国家和地区纷纷大幅提高投资移民门槛后，新一轮的全球性的投资移民紧缩政策似乎成了定局。“30%股份企业主移民首选澳洲，最快半年获批。多国投资移民已涨价，澳洲酝酿提高门槛，欲办从速，勿失良机。”近日，这样一条消息在坊间广为流传，再度加剧了有投资移民计划的人们的担忧。对此，业界专家表示，尽管此前澳大利亚政府已经出台了商业移民(即投资移民)新政，对申请人的个人资产要求有所提升。但是据最新消息，相关商业投资移民政策的调整将继续。传闻求证：新政或将在明年1月1日公布对于澳洲政府正酝酿提高投资移民门槛的传闻，专家在接受本报记者采访时表示，业界的确有这种说法。据介绍，澳大利亚当局已经在讨论取消165投资类别，此外申请人数超过90%的163企业主类别要求也会大幅提高，如要求必须占30%的股份，销售额要达到50万澳币(约300万人民币)。而临居转永居的要求也会大幅提高，估计可能从现在的7.5万澳元(约45万人民币)一下子提高到25万澳元(约 150万人民币)。专家表示，该政策的调整极有可能在明年1月1日甚至更早的时间公布。移民顾问也告诉本报记者，据消息灵通人士透露，澳大利亚移民局日前对2011年的商业投资类移民政策进行热烈讨论中。消息称，2011年澳洲政府可能会合并且重组目前所有的商业投资移民，将取消164及165类别投资移民签证，并进一步调高163企业主类别商业移民的资产要求。可信度分析：提高门槛是必然对于上述传闻的可信度，多数业界专家在接受记者采访时都表示可信度很高。从加拿大、新加坡等提高投资移民门槛的进程来看，在正式消息出台之前都是有小道消息传出，而且消息与正式公布的政策相差无几。专家则进一步分析到，2010年投资移民门槛全球大调价，相比较而言，澳洲的优势就更为突出。从2003年澳洲开始实施商业移民政策以来，申请人最少只要投资7.5万澳元(约45万人民币)到澳洲自己做生意就能顺利取得绿卡。尽管在今年4月19日，澳洲出台了商业移民新政，新政的要求是将移民申请者的个人资产数额从25万澳元提升到了50万澳元(约325万元人民币)，经营性商业移民的投资股份占有率下限，由年营业额40万澳元、股本比例10%，大幅上升至49%。但专家认为此次调整的幅度和范围都很小，对以往澳大利亚商业移民的主要人群———中小型企业主而言，没有太大影响。特别是与现在的加拿大、新加坡等国动辄上千万人民币的资产要求和投资数额要求相比，澳大利亚商业移民对个人的资产、公司规模的规定都比较小。它对商业移民的投资额数量也没有硬性的规定，由此不难看出，澳大利亚的商业移民在对个人资产和投资额的要求上相比其他移民国，优势非常明显。事实上，就移民的难易程度、就业情况、气候情况来说，澳洲比英国、美国和加拿大要强得多。澳洲失业率仅为5.5%(正常的结构性失业)，加上少而精的国际知名的高校、温和的气候、明媚的阳光、怡人的环境、多元的文化、周全的社会保障，这些都注定了澳洲依然是不少人移民的首选。“特别是今年以来，加拿大、新加坡、香港等国家和地区的投资移民纷纷涨价，新加坡也明确了从明年1月1日起将大幅提高投资门槛。而澳大利亚配额人数并没有增加，申请人数却越来越多，因此可以预见的是澳洲商业移民也一定会跟涨。”专家如是分析。建议：投资者把握当下机会“根据我们的经验，澳洲极有可能在明年3月份或7月份宣布涨价，届时一定会给申请人带来非常大的影响。”专家表示，现阶段正是移民澳大利亚的绝佳时机，有此意向的申请人需及时把握住这个机会。移民顾问则提醒有意向申请澳大利亚商业移民的投资者，有关于取消164类、165类移民项目的讨论，目前还没有定论，但这还是给了所有计划移民澳大利亚的投资者一个提醒。她建议投资者要与专业的移民机构保持联系，掌握最新的移民政策走向，以免贻误了最佳的移民时机。(记者：于冬雪)
教育	加国新移民计划出炉 优先考虑技术移民据加拿大联邦移民部11月1日公布的消息，联邦政府在向国会提交的2011年度移民计划中表示，明年将维持新移民人数在24万到26.5万，与之前两年的目标相同。其中，经济类移民的比例为60%左右，优先考虑的仍是FederalSkilledWorkerProgram(技术移民)里的类别。移民部长肯尼(JasonKenney)还透露，移民部正考虑削减大约5000名经济类移民。他在新闻稿中说：“加拿大经济衰退后，经济形势需要高水平的合法移民，保持强大的劳动市场。”另据悉，明年的移民计划还提高了配偶和子女移民的配额，并额外增加了1125名难民名额。肯尼表示，政府将确保这些难民都有确实的避难需要，并会承诺给他们一个美好的新开始。据悉，加拿大每年吸收全球1/10的难民数量。(记者：于冬雪)
教育	国际留学生人数下降 澳维州或将损失26亿据澳大利亚新快网报道，由于国际留学生人数的下降，2012年前澳大利亚维多利亚州经济将损失近26亿元。《澳大利亚人报》称，这一损失主要由于技术移民政策的收紧“毁掉”了该州曾经繁荣的最终以移民为目标的留学市场。本周，澳大利亚国际教育协会公布了以上数字，并警告称成千上万的工作也可能因此不保。该协会呼吁在海外和国内大力宣传维州国际教育产业，给国际留学生提供公共交通优惠政策。该协会称：“目前澳大利亚留学产业所面临的衰退将导致维州成千上万人失业，如果国家和各州教育部门不作出迅速反应，后果会更严重。”在此次由澳大利亚私立教育和培训机构委员会和Allen咨询公司联合发起的调查报告中，维州2012年前由于留学生人数减少所造成的直接经济损失将达6.52亿元。如果考虑后续和附带影响，估计将导致25.6亿元经济损失。其中，依靠该产业存活的住宿、咖啡馆和饭店等遭受的损失最大，约在2.5亿元，零售业损失将达2.44亿元，教育业损失将达2.33亿元。Allen咨询公司预测，2012年前到维州求学的国际学生人数将下降24%即2.4万人。维州教育厅长Bronwyn Pike发言人称，政府已经采取行动，包括1400万元的资金投入，不过私立教育和培训机构委员会呼吁政府再投入1000万元。
教育	留学澳洲：40元排解第一个孤独周末到珀斯的第一个周末，很有种孤独感。我决定去珀斯城郊Freemantle小镇游览。这个小镇以海滩、博物馆、古老集市、炸鱼薯条以及本地橄榄球队而闻名澳洲。下了火车，错落的典雅建筑，给人第一感觉就是来到了19世纪的英国，这里的房子没有一间高过10层，风格近似古老的英国小街小巷，给人一种安乐休闲的感觉。马路边有非常多的咖啡厅，旅游者或者当地人都会买上一杯咖啡和一些点心，在舒适的阳光下度过一个下午。 我的第一站是监狱博物馆，这个监狱在1990年正式“退休”，政府把它改造成一个博物馆，可供参观的景点有探监的小房子，和我们平时看的电影里家人去探望服刑的亲人的场景是一样的。其他景点还有操场、用刑的场所、饭堂和犯人的号房。澳洲虽然在1967年就废除了死刑，但这监狱还保留了旧时处死犯人的密室，死刑方式是绞刑。当我走进那间房间总有一种神秘的感觉，多少中止生命的瞬间曾在这个密室里发生。参观完博物馆，我去了海边一间酒吧午餐，吃这里闻名的炸鱼薯条。这里的炸鱼薯条之所以出名，是因为他们炸出来的薯条和鱼都是金黄金黄的，一口咬下去，香脆而不油腻，还有新鲜的鱼鲜味，再佐以一支当地的啤酒，这样的组合是当地人的最爱。当有橄榄球比赛，这些酒吧就会聚集非常多的球迷，一边用餐一边为自己的球队呐喊。这里的服务员非常大方，你只要和他们说你不是本地人，他就会很热情地让你免费试喝当地不同的啤酒，而且试喝的分量很足。当你尝试完各种啤酒，就已经有一丝醉意了。  走之前我还参观了集市和海洋博物馆。Freemantle小镇给我最大感觉就是这里的人没有多少社会和工作的压力，非常宁静祥和，大人小孩在公园游玩，连小鸟也完全不怕人，与露天餐厅的人们同享一纸袋薯条。看两个博物馆花了40澳元门票。妈妈后来提醒我，可以多利用博物馆的免费日去参观。但我觉得值，因为我是用40澳元来排解我第一个异乡周末的孤独。(罗允文)
教育	美国“调侃天王”影响力超总统(图)近日美国著名杂志《Ask Men》举办的“2010年度最具影响力男性排行榜”选举终于有了结果。令人意想不到的是，美国犹太裔喜剧演员、《每日秀》节目主持人乔恩・斯图尔特力压美国总统奥巴马，从49名候选人中脱颖而出，夺得冠军，成为2010年度美国“最具影响力的男士”。而美国总统奥巴马则由去年的第5位，跌至今年的第21位。刻薄的时事评论员乔恩・斯图尔特1962年出生在纽约市。他的父亲是新泽西学院的物理教授，母亲是一名教师，父母在他11岁时就离异了。斯图尔特从小在新泽西州长大，后在威廉与玛丽学院主修心理学直至毕业。1999年，乔恩・斯图尔特开始主持“喜剧中心”频道的时政类节目《每日秀》。这个节目一般在深夜档播出，节目内容拿时下正热、曝光率最高的政治事件开涮，内容从乏味的美国国会会议到大型外交争端无所不谈。斯图尔特那些刻薄的笑话总能博得满场的笑声。提到《每日秀》，美国年轻人都会表示，“它和那些老掉牙的传统新闻节目不同，它令人兴奋！”因此，曾经有人说，越来越多的美国年轻人正是由于斯图尔特才开始关注政治的。乔恩・斯图尔特傲慢而略带轻狂的幽默，受到了不少美国年轻观众的忠实追捧。他的节目曾9次获得艾美奖，斯图尔特也因此俨然成了一个权威发言人。在最近由《时代》杂志发起的一项投票中，斯图尔特击败了像莱恩・韦尔森和凯迪・考瑞克这样主流媒体新闻主播，被选为全美“最值得信赖的人”。《新闻周刊》也把《每日秀》称为“最酷的电视加油站”。如今的斯图尔特已成为美国家喻户晓的时事评论员和讽刺家。美国一本杂志曾经这样评论道：“《每日秀》的主持人为我们提供了一个对国家政治机制毫无禁区的后现代视角。”《每日秀》节目的场景布置非常简单，主持人面前只有一张大桌子。节目之所以吸引人，完全仰仗斯图尔特那一张极富调侃能力的嘴。节目报道题材广泛而灵活，从美国人迷恋快餐，到烟民的金钱赔偿，直至美国总统的措辞用字等等，都可能成为报道的题材。为年轻人写“教科书”为了在艰难的中期选举之前提升人气，美国总统奥巴马10月27日晚间历史性地现身《每日秀》节目中。这创造了美国历史上两个“第一”，首先是奥巴马成为第一位出现在该节目中的在任美国总统，其次是该节目第一次单独为一个嘉宾做一期访谈。奥巴马之所以甘冒风险上斯图尔特的节目是因为历年的经验证明，后者几乎左右了美国年轻选民对大选的认知和态度。2004年，斯图尔特撰写了《乔恩・斯图尔特“每日秀”中的美国》一书。该书仿照美国高校教科书的形式，以独特的方式介绍了美国民主制度的渊源和现状。这本另类“教科书”受到了美国年轻人的极大欢迎，成为他们在节假日首选的互赠礼物。该书在市场上卖出了大约150万册，几乎真的成了一本政治“教科书”。由于斯图尔特身上集中了优秀主持人所具备的机智幽默、出言不逊而又非常搞笑的特质，2006年他被选为第78届奥斯卡颁奖晚会主持人。美国电影学院院长甘尼斯表示，“斯图尔特是主持奥斯卡颁奖晚会的最好人选”。斯图尔特多年来受到观众欢迎是因为他别具一格的主持风格。而当人们提到斯图尔特时，则认为他更像一名政治评论员。有人甚至称他为“在现今美国衰退中能左右民意的人”。斯图尔特计划于11月30日为左派当先锋，针对右翼茶叶党运动举行名为“恢复清醒头脑”的大型集会。有人预计，他组织的这场活动到时能够吸引10万美国人参加。品头论足：他的“不正经”令人疯狂斯图尔特获奖后，媒体对此写道：“尽管他有数不清的敌人，但斯图尔特身上的尖酸刻薄令周围人为之疯狂，他理性的声音深深吸引着观众。如果斯图尔特决定竞选总统，无疑将赢得我们的选票。”斯图尔特带给美国的影响，不仅仅是一种电视现象，更是一种文化现象。对年轻一代的美国人而言，他的调侃闪耀着智慧的灵光，他不是“假装神圣”的评论员。他的节目已经成为许多年轻观众的实际新闻来源。如此多的年轻人从“如此不正经”的节目中获得时政新闻信息，让主流新闻媒体颇为恼火，难怪有人称他是“美国政治新闻视野中一朵盛开的假花”。(张媛媛)
教育	美国政府将启动“十万强”计划推选十万美国学生主持人孟楠：各位新浪网友大家好，欢迎您收看本期节目，我是主持人孟楠。近日美国政府正在酝酿一项名为“10万强”的总统计划，这项计划旨在大幅提高在中国学习的美国学生的数量。这项计划一经推出引起了社会各界的强烈反响。那么，本项计划是否代表奥巴马政府对华政策的又一项友好表示？对推进中美双方学生流动又起到怎样重要的作用呢。我们今天非常荣幸受邀来到美国驻华大使馆，和“10万强”这项计划的主管人，美国政府东亚和太平洋事务助理国务部部长资深顾问卡罗拉-麦克吉福特女士跟我们一起来聊聊“10万强”计划的相关情况。卡罗拉麦克吉福特女士，非常荣幸能在这里见到您，请问您这是第几次来到中国？您本次来华肩负的主要使命是什么？卡罗拉-麦克吉福特：我第一次来中国是1987年的夏天，那时候我还是一个高中生，那时候有一个表兄在中国当老师，所以我有机会来探访他。那时候我去了中国的西安、上海、苏州，我一共待了6周。那次是非常好的经历。这次来我发现中国的变化也非常大，工作了以后，通过和美国政府一些私营组织和机构的工作关系，我来中国大概有15—20次，具体的次数我不太记得了。每次我来中国都发现变化很大，每一次看到的中国都不一样。2001年夏天我也有机会来到中国的南京约翰-霍普金斯大学进行语言学习，在中国学习这个机会是非常重要的。这次来北京，先去了上海、无锡，然后来到北京，这次来的目的主要是响应奥巴马总统的一个行动倡议，叫“10万强”的倡议，来未来4年会送10万名美国学生来中国学习。这个倡议意义非常重大，将大幅提高在华学习的美国学生的数量，以及积极响应奥巴马总统和克林顿的倡议。主持人孟楠：我注意到在这个计划当中有两个数字，一个是“10万”，学生的数量；还有是将在“4年”里实现。能不能请您具体解释一下这两个数字产生的背景和来源？卡罗拉-麦克吉福特：关于在未来4年10万名学生，这个数字我们相信在奥巴马总统政府的支持下是可以实现的，一个非常实际的数字。根据国际教育部以及相关机构他们所统计的美国学生来华学习，以及中国学生去美国学习的最新数字到下周才可以出来，所以我现在也没有具体的数字可以说。但是从07、08年的情况来看，那时候每年有13,000名美国学生来华学习，这个数字是非常庞大的，而且在这几年当中都有一个非常大的超越。当然这些都是在奥巴马总统和克林顿国务卿的支持下所实现的。我们这次的倡议是长期的投资性的活动，我们也没有期待4年就结束了，在4年之后我们希望这个活动能够继续。非常重要的是我们可以在一段时间以内来衡量我们所做的努力。在4年以后，我们还会有一些新的政策或者是措施来接替，使这个活动继续延续下去。08年的数字显示有98，000名中国学生到美国学习，我相信到下周，我拿到最新的数字以后，这个数字还是大幅增加的。我们希望向中国学习这方面的典范，通过这种交流来加深双方的互相了解和信任，以及实现在人文交流，在教育界的目的。主持人孟楠：目前美国社会最被津津乐道的新闻应该就是关于总统换届了。中国一直是历届美国政府所关注的竞争对手和合作伙伴，不知道此项计划提出的背景是否和总统换届息息相关？卡罗拉-麦克吉福特：总统竞选还有两年的时间，现在的美国社会面临比较困难的经济环境，我们相信，我们的总统也做了大量的工作来产生更多的就业，以达到美国在21世纪的工作目标。我们这次倡议没有政治方面的目的，我们真正目的是要建立真正的，长期的和比较深厚的联系方面。同时，也想让美国年轻人具备一些竞争意识，使他们准备好，给他们一些竞争的能力。无论是与其他国家的年轻人相竞争，还是他们自己之间的竞争，了解中国是非常重要的一部分。主持人孟楠：不知道“10万强”这项计划，需要中国的政府和高校提供哪些方面的支持？我们知道您本次来华主要目的是推动这项合作，能不能向我们介绍一下目前已经取得了哪些卓有成效的沟通成果？面临的主要困难还有哪些？卡罗拉-麦克吉福特：这项倡议是奥巴马总统提倡的，在他的倡议下，我们已经与中国政府在这方面达到了伙伴关系。中国政府提供了一万名的“汉语桥”的奖学金名额，而且在美国，我们的孔子学院也为学者提供了25,000个位置供他们选择。我这次非常有幸和中国教育部副部长郝平进行会见，以及他的团队。我们非常有自信，可以达成非常紧密的合作，达成目标。我还同时有机会在华盛顿、以及在这次旅途中，见到了很多大学的领导，包括在上海、无锡和北京，我非常的兴奋看到他们对这项行动倡议所表现出来的热情。我也非常有自信，他们肯定会很好的欢迎美国学生到他们的院校学习。这次我也有幸见到了一些领导界的新秀，他们基本上在东部沿海一带，可能我在下一次的旅途中也会跟他们见面，也会有一些合作。就像中国学生去到美国一样，他们不仅在一个大城市待着，而是去美国各地。我们希望美国的学生来中国也是一样的，不仅待在中国的大城市，还要去中国各个城市去学习。在这次旅途中，我们所取得的成就是筹集到的第一笔赠款，是来源于美国的一位商人，他通过美国教育的机构，要为4位明年来中国的美国学生提供旅费，我们也会更加努力，希望在未来筹集到更多赠款。关于你问到的挑战，我非常幸运，我做这份工作，双方都有很大的热情，无论是中方还是美方，基于互相理解的基础都提供了很大的支持。我现在遇到的挑战是很少的，最大的可能就是因为我感兴趣的地方太多了，可能没有时间到每一个地方跟很多人都去聊一聊。那么我现在面临的，回到美国的主要挑战就是要说服美国的跨国企业来提供更多的资金支持更多的美国学生来中国或者是海外的学习，我回去以后会进行各方面的协调以及筹款。主持人孟楠：经过4年的学习之后，“十万强”项目的发起人是否会对学生毕业之后的去向有建议性的导向？卡罗拉-麦克吉福特：首先我想澄清一下，并不是每一个来中国学习的美国学生都是4年的，可能有短期夏令营式的学习。关于毕业以后的去向，看学生毕业以后自己的选择。我们这项倡议有两类目标人群的，第一类就是我们想让下一代美国年轻人成为中国方面的专家，他们在各个领域，像政治，或者是媒体，或者是商界，或者是其他的领域，我们帮助他们加深对中国的了解，包括对中国语言的学习，使他们以后从事相关的工作。刚才我说的要成为中方专家的，我们鼓励他们留在中国，与中国建立联系，但是还是要看他们自己。第二类是一些被忽视的群体，一些少数群体，他们大多是高中生，或者是来自社区大学，也是美国的少数大学群体中的学生。他们因为资金问题，没有机会来到中国学习，我们希望给这些人一些帮助。对这些人，我们主要是让他们建立一种联系，可能会帮助他们以后从事于中国相关的工作，他们也是有一个校友网络式的，对他们今后的工作会有一些帮助。主持人孟楠：去年大概有10万左右的中国学生取得留学签证，在美国进行他们的学习。相信今年这个数字会以很大的比率增长，随着“10万强”计划的推进，我们会看到一个非常可观的中美交互留学潮的现象。美国政府会不会在考虑在未来几年里用更加宽松的签证政策、更慷慨的财政政策来刺激和鼓励这样的留学潮进一步发展起来，就您所了解的情况给我们简单介绍一下？卡罗拉-麦克吉福特：我也非常欣慰的看到中国的学生去美国学习，这是中方加深两国的互相理解方面做出的努力。下周我会看到我刚才提到的那些数字，虽然现在不知道，但是我确定会有一个很大的涨幅。我们也鼓励美国大学更多欢迎中国学生去那里学习。虽然美国大学都是独立的机构，他们可能不在政府的管辖之下，政策的制定，但是我们还是希望鼓励他们欢迎中国学生。美国学生到中国来学习，美国学生方面的兴趣是有很大增长的。在三年前，美国学生到海外留学的目的地排名的单子上，中国三年前排在第9，现在已经排在第5了。排在前面4个国家都是来自欧洲的国家，英国是第一，接下来是法国、意大利和西班牙。它们距离美国很近，文化、语言都非常相似。中国排在第5，是第一个亚洲方面排在第一个国家，而且是在发展中国家是排名第一的，它与美国有着不同的文化背景。主持人孟楠：最后请问您一个问题，像您所介绍得那样，这个项目目前在推进的过程当中，进展的非常顺利。在什么时候可以迎来第一批“10万强”美国学生来到中国学习？卡罗拉-麦克吉福特：其实在“10万强”倡议下已经有很多计划在进行了，现在已经在中国学习的美国学生就是我们第一批的学生，而且你们已经是在欢迎他们了。关于新的筹款，我刚才提到了主要是从私营机构、私营组织，呼吁他们为大学提供更多的资金。我们期待是在2011年的夏天，我们期待迎接第一批的筹款。主持人孟楠：非常感谢您。
教育	高中生留学美国：三类院校可供选择北京考试报讯(记者 马海丽)  眼下正是明年秋季留学申请时间，美国留学、奖学金依然是学生咨询最多的问题。记者从留学机构获悉，留美学生申请硕士要比本科更容易获得奖学金。业内人士介绍，如果申请人在国内已经获得学士学位或硕士学位，再申请美国的硕士或博士学位，会占有很大的优势。中国许多申请人往往大学未毕业就着手准备出国申请，以便毕业后立即到美国继续深造，这种情况要向美国校方声明，在入学前可以提供学位与毕业证明，美国学校也会受理。由于许多专业的博士研究人员在美国越来越少，美国学校采取了许多办法鼓励申请博士学位。有许多学校允许获得学士学位的申请人直接申请博士，而不再要求必须具有硕士学位。申请博士奖学金资助会比申请硕士研究生的更丰厚。打算到美国读博的学生可在国内获得学士学位后直接申请博士学位，这样也许更容易获得奖学金资助。据了解，标准考试成绩和学习成绩都是影响获得奖学金的因素。美国大学把申请人“标准考试”的成绩作为评定奖学金的依据。“标准考试”目前在内地举办的有TOEFL、GRE、GMAT、LSAT、TSE五种。其中TOEFL考试与TSE考试是语言能力的考试，它们仅作为一个基本要求，即要求应达到所申请的美国学校TOEFL或TSE的最低分数线，而对申请奖学金资助没有实际上的帮助。但GRE、GMAT或LSAT属于能力测试，其分数反映的是考生学习、思维能力的高低，是影响奖学金资助的标准考试。申请人的学习成绩采用两种形式来表现，一种是“GPA”(Grade Point Average)，即“平均成绩点数”，另一种是“Rank”，即“毕业名次”。这两种形式是美国大多数学校采用的衡量申请人学业成绩的标准，即通过了解申请人以前的学习成绩和学习名次来了解其学业潜力。另外，具有一定工作经验的申请人，比没有工作经验的申请人更有优势，优势大小根据申请人所学专业而定。如工商行政管理专业、新闻专业、临床医学专业、法律专业都十分重视申请人的工作经验。美国有些名牌大学的商学院甚至不接收没有工作经验的申请人。理工类专业对申请人工作经验的要求，一般涉及设计、研究与教学等方面。如果申请人申请助研金和助教金，就要具有助教与助研的工作经验。
教育	2011年欧洲留学生北京招募总动员招募时间：11月13日  14:00-16:00招募地点：北京市朝阳区建外SOHO办公楼A座12层抢约电话：010-58781616活动介绍：招募：海归专家、校方代表专招2011赴欧留学生分享：新政策、申请策略、奖学金、欧洲留学生活派对：与海归前辈及同行者派对，赴欧留学更轻松招募专家：法国嘉宾：法国海归留学专家  Angela Lin现场精彩主题发言：我与“伟人”做校友——留学法国篇发言亮点：一、法国大学的历史和世界影响力。(法国留学的过去)二、法国大学的发展和繁荣。(法国留学的现在)三、法国大学的前景展望。(法国留学的未来)四、法国申请流程解析荷兰嘉宾：荷兰海归留学专家  Quinlan Zhao现场精彩主题发言：荷兰留学的机遇与前景——橙色郁金香奖学金政策发言亮点：一、橙色郁金香奖学金二、荷兰申请难度与难点三、荷兰留学优势与前景德国嘉宾：德国海归留学专家  Bruce Gao现场精彩主题发言：德国留学——新学制迸发新机遇发言亮点：一、德国新旧学制解析：二、新的学制下的机遇三、新机遇下启德的专业留德申请优势四、德国留学提示欧洲人文欧洲海归留学专家  Candy Li现场精彩主题发言：精彩欧洲留学全攻略——介绍松弛有度的欧洲留学生活发言亮点：一、如何规划好欧洲留学的学习与娱乐二、Aya的欧洲印象三、玩转欧洲之秘籍招募院校(部分)法国：巴黎五大、巴黎11大、普瓦捷企业管理学院等荷兰：阿姆斯特丹大学、蒂尔堡大学等德国：德累斯顿工业大学、莱比锡大学、魏玛包豪斯大学、杜伊斯堡-艾森大学、基尔大学、富特旺根艺术大学等
教育	2011年澳大利亚商业移民或将跟涨2010年，投资移民资金门槛全球大调价。而澳大利亚从2003年开始实施商业移民政策以来，申请人最少只要投资7.5万澳元(约45万人民币)到澳大利亚自己做生意就能顺利取得绿卡。相比较而言，澳大利亚的优势就更为突出。澳大利亚商业移民优势凸显今年4月19日，尽管澳大利亚出台了商业移民新政，但调整幅度和范围都很小，对以往澳大利亚商业移民的主要人群——中小型企业主而言，没有太大影响。新政的要求是将移民申请者的个人资产数额从25万澳元提升到了50万澳元(约325万元人民币)，与现在的加拿大、新加坡等国动辄上千万人民币的资产要求和投资数额要求相比，澳大利亚商业移民对个人资产、公司规模的要求都比较小。另外，澳大利亚商业移民新政对投资数量也没有硬性规定。由此不难看出，澳大利亚商业移民在对个人资产和投资额的要求上相比其他移民国，优势是非常明显的。其实，就移民的难易程度、就业情况，和移民地的气候情况而言，澳大利亚比英国、美国和加拿大等国更具有移民优势。此外，澳大利亚失业率较低、气候温和、环境怡人、社会保障制度健全，再加上多元化的文化特色以及国内拥有数所国际知名高校，这些因素都使得澳大利亚成为了成功人士移民的热门之地。一直以来，外劳移民办理澳大利亚商业移民的成功率都十分高，每年通过外劳成功移民到澳大利亚的客户，占到全澳大利亚商业移民的1/4。澳大利亚商业移民或将跟涨申请人需把握时机今年加拿大、中国香港等国家和地区的投资移民纷纷涨价，新加坡也明确了将从明年1月1日起大幅提高投资门槛。而澳大利亚的申请人数虽然越来越多，但配额人数却没有增加，外劳移民专家表示，澳大利亚商业移民也或将会跟涨。在此，外劳移民温馨提醒广大有意进行澳大利亚商业移民项目的投资者，据消息称，澳大利亚当局已经在讨论取消165投资类别。此外，163企业主类别和临居转永居的申请要求或也会大幅提高。因此，外劳移民建议投资者要与专业的移民机构保持联系，掌握最新的移民政策走向，以免贻误最佳的移民时机。根据外劳移民专家的经验，澳大利亚极有可能在明年3月份或7月份宣布涨价，届时一定会给申请人带来一定的影响。因此，外劳移民专家再次提醒有意移民澳大利亚的成功人士，现阶段正是移民澳大利亚的上佳时机，有此意向的申请人需及时把握住这个机会。
教育	GRE重考：那些和“机经”有关的事GRE考试历史上百年一遇的旧题错用，导致中国大陆地区考生下半年考试除作文以外的成绩全部无效，这无疑引发了那些打算申请明年秋季留学的中国学生的不满和抱怨。尽管作为GRE考试主办方的美国教育考试服务中心(ETS)早早给出了重考或退款的解决方案，也尽快出示了官方道歉声明，但是不少考生依旧表示对此结果无法接受。取消成绩和重考带来的影响究竟有多大？谁来为这个所谓的“人为错误”埋单？“受害考生”接下去又能做什么补救措施？我们在此一探究竟。ETS的“委屈”——面对“中国式机经”考过GRE、GMAT、甚至IELTS的人肯定都知道，这些国际考试都有巨大的题库积累，每一次考试如果都采用新题几乎是“不可能完成的任务”，因此考试通常会以半新半旧的考题出现。然而，中国学生乃至亚洲学生“无私分享”的精神以及迅速传播的力量是庞大的，前人依靠记忆和背题留存下来的“机经”几乎可以称得上是另一种“人类历史上智慧的结晶”。这也是令老美们无限头痛的“亚洲麻烦”，他们恐怕连做梦都不会想到这里的学生会发明一种叫做“机经”的东西。正是由于这种应试产物的诞生和其不断壮大的趋势，2002年开始GRE考试针对中国大陆以及韩国等亚洲地区将机考恢复到如1999年之前的纸笔考，考试频率是每年两次，有别于美国本土、新加坡等地每月一次的频率。这种措施反映出ETS对亚洲尤其是中国大陆考区存在严重“泄题”现象的无奈。其实，诸如GRE和GMAT等国际考试，考生在考试进行之前都需要签署一份类似于“保密协议”的文件，条款规定“不将考题在考试中和考试后泄露”。然而，考生真的会像协议里保证的那样做到严格保密吗？不少考生一出考场就进行即时回忆，甚至还有一些培训机构的教师就是为了体验和记忆题目而自发去参加考试。这注定就是一场出于“你不仁我不义”的博弈。中国考生的“聪慧”具体体现在数学和逻辑部分的优异表现，不少中国考生在这两部分里相当容易拿到满分。在GRE考试历史上，曾出现过有一次考试因为出现太多满分而同样取消成绩的事例。那时的“取消”还建立在题库量相对较小的基础上，所以今次的“取消”从本质意义上来讲实际上完全能算“合乎情理”。从这个角度来看，这次ETS还颇为“网开一面”地采取了危机公关的相应措施，制定出三条解决方案来安抚中国考生。参照之前的事例，即使他们完全采取单纯取消成绩的“粗暴”方式，可能过不了多久也会为大众渐渐接受。这样看来，ETS已经相当周到地为广大中国考生作考虑，然而面对依旧充斥不满情绪的舆论，他们的“委屈”似乎更显得无从向外人道出。学子们“发飙”——明明没看机经，重考太不公平！针对中国大陆地区2.4万名左右的考生，如果仅仅因为担忧旧题重现会使背诵过“机经”的考生异常获取高分而全盘取消成绩，这个决定看起来的确有那么些有失公正。如果说考试官方无从证实每一位考生是否看过“机经”，那也就不能妄下定论说这两万多名考生全部都接触过“机经”。对那些自始至终没瞧过一眼“机经”甚至连“机经”为何物都不知道的考生，辛辛苦苦备考了一次GRE却换来成绩无效的结果，显然是极为不公平的“生命中不可承受之重”。在一些考试论坛上，已经有一些学生自发组织起“联盟”，要对ETS这个突如其来的打击性决定作一番抗衡，甚至有学生已经在着手通过法律途径为自己“维权”。在官网的道歉信上清楚写着“错误重复先前旧题”这个明明出于主办方因素的失误，为何要牺牲考生的时间和精力来弥补这个错误呢？事件回顾10月23日 GRE在中国大陆地区2010年下半年考试10月28日 ETS宣布10月23日中国大陆地区GRE普通考试成绩无效11月2日  ETS正式在官网发布公开道歉信
教育	专家支招：直面招生主任对话要诀“现场面试”是在所有面试形式中对申请者最有利的，如果遇到语言上的障碍，可以运用肢体语言提高表达能力；同时在沟通时也不会出现电话信号、网络不稳定等不利因素；学生的衣着谈吐也会让面试官为申请人增加很好的印象分；另外有任何想让校方了解的优点也都能更好地展示出来，最终达到无障碍沟通。面试效果好可以弥补学生标准化成绩的不足，校方通过面试可以真实地了解学生的英文能力、性格特点、学习潜力以及兴趣爱好等。直面招生主任许多中国学生也许并不了解，申请美国大学时，国际学生通常当面面试的情况不多，因此直面招生主任的机会更显得弥足珍贵。给校方留下一个良好的印象，无疑会增加美国名校申请的重重优势。可以说，对于学校的招生官员来说，面试是一种最能了解学生的最佳途径；而对于申请者，现场面试也是充分展示自己各方面才能的一个难得机会，倘若获得了现场的预录取更可以为明年秋季入学增添一份把握。面试如何准备事先了解学校：在面试会上与招生官员当面面试的机会十分难得，所以一定要在事先做足功课，把握机会。学生家长可以事先对感兴趣的学校的地理位置，综合排名，优势专业进行了解，再针对自身的情况准备一些咨询问题。在面试会上目标清晰、问题明确才能有效提高面试成功率。准备相关材料：提醒有意前往参加面试会的同学或家长提前做好一些材料和面试的准备，比如高中平均成绩单、获奖证书、活动照片等，如果能提供语言成绩或其他标准化成绩单复印件则更具说服力。此外，面试会上很多学生的面试表现良好，但却没有留下自己的信息，导致事后校方无法联系到学生，使双方都错失良机。所以一份附上自己照片和联系方式的简历，也是必不可少的。面试小贴士：面试时，给面试官员的第一印象相当重要，所以一定要注意面试当天的衣着谈吐。面试过程中如果突然不知道如何表达的时候可以充分地运用肢体语言，将自己的性格特点充分展现出来。在面试过程中，有三点提醒学生要注意的地方：1.获得面试官认可不等于录取：面试会现场，招生主任只是会给予一个认可——你的条件适合申请我们学校。也会有一些学校给予一个预录取的结果，但还是要有一个申请的程序。2.老外不一定就是校方：很多学校为了与国际学生沟通会雇佣华裔或是其他的国际员工，很多教育展上的家长只找老外，殊不知这些人可能根本不是招生官员，而真正的招生官员却被“忽略”了。3.把握时间，问题明确：面试是一次宝贵的机会，一定要把握时间问一些在网络上或是宣传中无法得知的信息，比如特殊的课程设置、每年录取学生的情况。另外就是要把握机会，向学校面试官展示自己特别的才艺和能力。
教育	专家：与ETS商量“加考”不是没可能ETS 针对这次事件给出的解决方案是：要么在今年11月20日或者明年6月11日重考语文数学，要么全额退款。一般而言，同学们考GRE都是为了赶上美国大学的第一或第二轮申请，早考晚考都需要一个成绩，所以退款几乎是没人会选的方案；而拖到明年6月份再补考，势必影响他们的申请进度，来不及赶上当年的秋季入学。因此，相信大部分考生都会选择参加马上举行的11月重考。然而，问题又来了。好多同学已经制定了详细的留学申请流程和时间节点：10月份参加完GRE考试后，这项包袱就扔掉了，大部分人11月都报名了诸如托福、雅思等语言考试，准备在11月全心投入语言考试的备战状态。如此意外“横生枝节” 将他们的考试安排全盘打乱。后，我身边就碰到两个典型案例：一名同学原本就已报名了11月21日的托福考试，如今等于在他托福考试的前一天临时又多加了一门GRE考试，突然要面对双重考试的压力。还有一名同学更加“倒霉”，她早已经报名11月20日的雅思考试，如此一来，她不得不为了GRE的重考而放弃雅思或者损失几百元钱申请雅思转考，毕竟GRE一年只有两次，雅思却一个月有好几次。不过，11月20日的雅思考试是A类和G类并存的，理论上讲那一次考试的整体难度会比单纯A类的考试略微下降一些，也是众多考生抢占的热门考次，这样等于她就要错过这次较为“划算” 的雅思考试了。重新奔赴一次外地考点转述人：王老师我有一位学生来自西北地区的一个小城市，10月23日赶赴济南考场参加了今年下半年唯一的一场GRE考试，原本打算凭借这个成绩直接去申请美国大学，而且我们为她安排妥帖了一切申请上的时间程序都。谁料现在出现重考事故，从她的情况来看，如果要申请明年秋季入学，她就必须选择参加11月20日的免费重考。而GRE考试规定重考时考生必须出现在原考场，这样一来，这名学生不得不再次赶到济南考场参加重考，这不仅要花费额外的路费开支，也是对时间成本的又一次支出。耽搁“奖学金申请”口述人：小陆那天考完出来，我感觉一阵轻松——考题里有一部分我在“机经”里背到过。和我一起考的几位同学比我更厉害，有人说几乎全都背到过，走出考场就差点没欢呼起来。不过“厄运”的端倪马上就出现了，给我们培训的老师第二天就对考题重复率过高表示了担忧，网上也有众说纷纭的猜测。没想到过了几天真的被“言中”了，成绩取消还要重考！我当时完全不敢相信，一度以为是网上造谣甚至假新闻，毕竟这么大的考试怎会说重考就重考？这可是从来都没发生过的事情。可是渐渐发觉这事被当真了，我们几个都相当无奈，只能自认倒霉。问题是，我的中介告诉我，这样一来我申请奖学金又要比别人晚一步，美国大学“先到先得”的高额奖学金名额要是提前发完就麻烦了，我的成功率也因此小了很多。大学考评奖学金发放都是看GPA绩点和GRE成绩的，我的GPA尚可，但如果有一个再漂亮一点的GRE成绩，一定会胜算更大。今年6月我考过一次GRE，只有1200多分，中介告诉我最好能考到1300分以上。现在是否能考到这个成绩不是最重要的，重要的是我至少要到12月10日才能拿到新的GRE成绩。那时，我那个专业竞争激烈的奖学金争夺战估计已经进展到尾声了。这实在太影响我的留学计划了！让我怎么想都觉得非常不爽！专家建议与ETS商量“加考”不是没可能其实单从申请程序上来讲，这次GRE安排重考不会对留学申请产生太大影响。ETS为了将事故影响减小到最低，已经将原本一个月左右的计分周期缩短到两三周时间，好让考生们尽早得到成绩，以便寄送院校。也许最大的影响还是个别考生自己的时间安排，相当于在11月份平白无故又多出了一桩心头大事。当然也有一些考生今年6月已经参加过GRE，有一个低分在手，期望在下半年拿一个高分，那么11月重考对他们来说也可以算得上是一次机会。我个人站在一个较为中性的立场，建议众考生可以适当举证提议考试官方做一次“加考”的补救措施。GRE考试在中国区一年只有两次，下半年的这次考试对很多考生的次年入学非常关键。中国大陆区两万多名考生，只要能通过正当的方式举证一定比例的考生受到利益损害，申请在原来下半年只有一次的考试基础上多加一次考试，相信这对ETS来说还是可以商榷的，并非完全不能采纳。另外还有两点值得提醒。首先，并非所有美国院校都看重GRE成绩，这实在是众多申请材料中太小的一块因素；甚至，有一些美国院校根本不要求GRE成绩，因此建议学生还是要事先咨询专业的留学机构，也可以获得相应的个人评估，并由专业顾问制定个性化的留学方案。其次，美国院校一般只要初步认定一名申请者，都可以等待其稍后再提供必要的语言成绩等，学生只要在院校所规定的截止日期之前补交成绩单都是没问题的。最明显的一个例子就是2007年台湾外海地震导致中国大陆到欧美的海底光缆中断，当时很多美国院校都专门为中国学生特别延长了申请截止日，相信这次事件美国院校也会表示理解。同类事件链接国内MBA联考“错题事故”同样是考卷出现“错题”，2009年MBA联考就采取了“错误考题部分作废”的官方补救措施，当年所有MBA院校整体分数线齐降30分。雅思考试“旧题出现率”雅思考题也每次都有“旧题”。例如四篇听力，运气好的有3旧1新、2旧2新，运气差一点则有1旧3新。三篇阅读同样也会出现“机经”旧题。不过，由于题库不断翻新，民间流传的“机经”也不得不时常更新，题库量越来越大。如果备考学生只关注“机经”而不注重实际能力的提高也很难获得高分。这是国际考试应对“中国式机经”的一种可借鉴方式。小编提醒1.今次重考属于影响颇广的大事件，美方院校一定耳闻也有所准备。提前与院校联系或通过中介向院校打招呼，申请晚寄GRE成绩单通常能被理解和接受。2.假如免费重考的时间安排与原先定好的语言成绩考试冲突，还是力保GRE。相对而言，语言考试的考位较多，退考或转考相对灵活，但GRE一错过就要再等上半年。3.不用打“去国外考”的主意了，最近一次东南亚或日韩地区的GRE考试也是11月20日，与免费重考时间是同一天。更何况，这次事件注定了11月20日大陆重考的考题难度不会很强，对考生来说也算是一次“机会”。(记者：邱之盈)
教育	中国灯笼映红欧洲硅谷 荷兰工科成留学焦点如果你看到中国传统红灯笼镶嵌在飞利浦灯泡上，你会做何感想？近日，这一幕就出现在荷兰埃因霍芬理工大学。据悉，在这场名为“我眼中的埃因霍芬?活力四射的荷兰硅谷”创意大赛的颁奖典礼上，主办方将所有参赛作品嵌在形似中国灯笼的展架上，而灯笼的下端则设计成飞利浦灯泡的底座，整个展出形式酷似中国传统灯会，只不过巧妙植入飞利浦的品牌设计。从整个展会，不难体会埃因霍芬人独特的创意理念及对中国文化的巧妙理解，而这一切源于以埃因霍芬理工大学为代表的荷兰工科教育理念。荷兰工科注重对前沿科技的研究，鼓励学生与国外公司合作完成学业。以荷兰三大理工院校之一的埃因霍芬理工大学为例，这所建于上世纪中叶的理工大学，半个世纪以来，以本校研究活动为基础，侧重设计，现已形成建筑、应用物理、化学工程、生物工程及计算机科学等12个优势专业。师生采用现代信息手段沟通，课堂崇尚交流互动，注重培养学生创新能力，透过本届主题展览上的展品就可见一斑。此番中国学子在荷创意大赛的成功举办，必将进一步助推中国学子赴荷留学。正如中国驻荷使馆张晋雄参赞在致辞中表示：“创意比赛加深了中国学生学者与埃因霍芬的感情，期待今后在荷留学人员组织更多更好的活动。”
教育	加拿大六大名校11月北京硕士招生展时间：11月14日(周日)10:00—17:00地点：北京市朝阳区建外SOHO办公楼A座12层抢约电话：010-58781616活动介绍：都说海外名校难入，但是凭借多年加拿大留学办理经验，长期对加拿大名校录取偏好和标准深入研究，以及与加拿大各院校紧密的沟通与联系，启德北京加拿大部可以自信地对您说：只要您符合校方的基本录取要求，只要您配合我们做好申请工作，申请我们所推荐的加拿大名校，不敢说能够“保录”，但获取OFFER已接近探囊取物。自信源自实力，通过启德北京加拿大部2009-2010年度留学申请成功率已充分证明了这一点。11月14日，走进启德北京，选择加拿大“高录取”名校，留学圆梦枫叶之国。六大名校招生，其中不乏百年世界级名校高录取率，最低达86%，部分接近100%无英语成绩可参加校方笔试，快速录取部分提供高额奖学金，最高可达25000加元六大名校展示及校方讲座加拿大布鲁克大学参会校方代表：Dr. Barbara Sainty 加拿大布鲁克大学原商学院院长校方发言主题：商科生的专业选择和就业分析学校介绍：布鲁克大学位于安大略湖畔，圣凯瑟琳St. Catharines市中心，在加拿大安大略省尼亚加拉半岛上，比邻美丽壮观的尼亚加拉大瀑布。人口13万，环境美丽，安静舒适，气候温和，是世界著名旅游胜地，也是学习的好地方。距大城市交通方便，驾车去多伦多一个小时。公立大学布鲁克大学是一所综合性公立名牌大学，历史悠久，教学质量卓越。权威杂志“Maclean’s Magazine”2005年排名，学士级大学第14位。学校占地面积400多亩，环境优美，目前有学生13000多名。全年研究教育基金约为227.9万加元。大学的商学院更是加拿大唯一九所通过AACSB(AACSB即美国国际管理教育联合会，是管理教育的最具权威的认证机构，旨在促进已获认证和申请认证的学校提高学生入学标准和师资及管理水准。)认证的大学之一，在安大略省十余所大学之中也只有多伦多大学、皇后大学及布鲁克大学获此殊荣。布鲁克大学不仅师资力量一流，教学设备先进，而且课程设置全面丰富，因此不但在安大略省的17所综合大学中名列第五，也是加拿大最好的大学之一。布鲁克大学在提供课堂教育的同时，还特别注重培养学生的实际工作能力，85%以上毕业生被全国200强企业录。加拿大西蒙菲莎大学参会校方代表：Dr. Charles Scott 加拿大西蒙菲莎大学英语教学硕士项目教授校方发言主题：课堂与实践融合，成为最佳执行力强者学校介绍：西蒙菲莎大学是一所历史悠久的大学，曾连续三次名列加拿大大学综合排名榜首。该校位于温哥华市，1964年进行了扩建，1965年9月9日向学生开放，此后，西蒙菲莎大学得到不断的发展。学校目前共有18，000名本科生和研究生。其优质的教学质量，开拓创新性的课程设置，培养了众多优秀学生。西蒙菲莎大学每年招收的国际学生不超过招收的所有学生的7%，每个专业的国际学生不超过该专业学生总数的10%。该大学课程形式包括：证书、文凭、学士学位、硕士、博士。 加拿大圣玛丽大学参会校方代表：Dr. Daivd Wicks 加拿大圣玛丽大学商学院院长Dr. Francis Boabang 加拿大圣玛丽大学金融硕士项目主任校方发言主题：在MBA与金融学习圣地找到高薪金融管理者成功秘方学校介绍：圣玛丽大学始建于1802年，至今已经有200多年的历史，是加拿大最古老的大学之一。学校坐落在美丽的海港城市哈利法克斯。这里四季分明，气候温和，濒临大西洋海，生活环境良好。哈利法克斯是加拿大大西洋沿岸的商业中心，也是通往欧洲的门户，乘坐飞机只需2小时便可到达多伦多和纽约。从大学校园内步行5分钟就可以从自然树林公园步入大西洋海岸，20分钟就可以到达市中心餐厅、电影院和商店。大学现有全日制学生8800多人。大学不仅拥有新斯科舍省规模最大的文科专业和商科专业，同时还注重在各方面同学校和政府合作，保持良好的联系。学校广泛开展国际合作与交流，曾经帮助西非的一些国家建立自己的学校。圣玛丽大学是一所国际化的学校，其国际学生来自世界上90多个国家。学校始终坚持以社区为基础，以学生为重心。学校拥有浓厚的人文氛围，积极帮助学生尽快熟悉和适应新的环境，融入校园。圣玛丽大学亦是一所充满活力的现代化大学，学生会、报纸、年册、众多的俱乐部和协会使得校园到处朝气蓬勃。学校教学设备先进，拥有现代化的教学楼群、具有300个房间的国际教育中心、图书馆、学生宿舍、体育艺术和学生中心、自助餐厅、书店、电脑中心、各类实验室和研究所。虽然学校以教学为主，但大部分学生都会被邀请参加研究项目，学生可以将所学到的知识很快应用到研究和实践中。而且作为一个以本科教学为主的大学，学校大部分的关注和奖学金都用在本科学生身上。加拿大英属哥伦比亚大学参会校方代表：Dr. Jerzy Zawistowski加拿大英属哥伦比亚大学食品科学硕士项目负责人校方发言主题：人类食品安全，人类生命健康新课程学校介绍：英属哥伦比亚大学(University of British Columbia, UBC)，成立于1908年，是加拿大最早成立的优秀科研学府，也是加拿大最大的大学之一。2008年加拿大第一类大学综合排名列第三位。迄今已经在学术研究和前沿科技方面在国际上赢得了相当高的声誉。该大学为学生们提供了各类广泛的本科、研究生专业学科——22个院系，提供了非常全面的专业与学科。UBC大学是加拿大第三大大学，拥有4万个国内与国际学生和2000个全职教职工，其中包括八千多名国际学生。UBC国际文化交流中心英属哥伦比亚大学(UBC)的国际文化交流中心(Center for Intercultural Communication, CIC)是UBC大学下属的一个国际认可教育机构。它主要是提供专业的语言文化教育，令学生们能在国际和多元文化的工作环境中更好地提高自己的各种能力。伴随着20年的经验，这个部门资深的教师团队已经开发出最前沿的学科和服务，以帮助国际学生在多样化的国内/国际文化环境中提高自我的工作效率。该文化交流中心还在大学的专家学者、商界和社区的领导人的帮助下，给予国际学生最好的培训、考察、实践和讨论机会。加拿大约克大学参会校方代表：Mr. Jesse DiCecca 加拿大约克大学法学院商业法硕士项目经理和律师校方发言主题：用法律捍卫您的事业和生活学校介绍：大学创立于1959年，位于加拿大第一大城市多伦多北郊。学校有四个校区，主校区位于多伦多市西北端 Keele街，占地 550 英亩， Glendon校区为 85 英亩、此外还有坐落于加拿大金融中心Bay街的Miles S. Nada商业管理学中心、Osgoode Hall法学专业发展中心。作为加拿大规模最大的综合性大学，约克设有10个学院：文学院、教育学院、艺术学院、环境研究学院、Schulich商学院、Atkinson文科及专业学院、自然及应用科学院、Osgoode Hall法学院、以英法双语教学的 Glendon 学院、以及研究生院；另外设有21个研究中心；每年提供5000个课程，最抢手的热门科系是：企业管理、电影、戏剧、音乐、健康科学、心理学、社会学。约克大学共有超过四万名学生。其中本科学士生大约 34,300人，研究生约有 4,300人，国际留学生约为 2,200人，为全加拿大第三大的大学。约克的Schulich商学院和 Osgoode Hall 法学院，一直居于加拿大全国商学院和法学院的第一、二名地位。入学竞争激烈，不是真正拔尖的杰出学生，很难会被录取。澳门特别行政长官何厚华就毕业于这所学校。学术实力：约克大学有24个系，艺术、自然科学与社会科学开设本科生和研究生课程。约克的教学和科研水平突出，在参加教学质量评估的23个系中，20个系被评为优秀，而在科研水平评估中，18个系获得5或5*的高分。约克大学各专业都接收国际学生。国际学生尤其感兴趣的专业有：生物与生物化学、计算机科学、经济学、教育研究、电子、英语、历史、语言和语言学、音乐、政治学、社会政策、哲学、政治经济学、心理学与妇女研究。加拿大纪念大学参会校方代表：Dr. Chuanyi Amy Hsiao 加拿大纪念大学工程管理项目主任Ms. Jinghua Nie 加拿大纪念大学工程学院研究生项目官员校方发言主题：工程管理、工商专业结合发展前途更广阔学校简介：纽芬兰纪念大学(Memorial University of Newfoundland，简称MUN)，始建于1925年，位于加拿大东部纽芬兰省的首府圣约翰斯市，是加拿大大西洋地区最大的大学。2005年在加拿大最具权威的《麦克林》杂志(Maclean’s)排名中，名列大学综合类排名第五位。作为加拿大提供最广泛的学位课程之一的大学，学校给学生提供广阔的课程选择范围。其主校区主要从事基础教学和研究，学校提供100多个学位课程，课程范围广泛。全日制在校学生约17000人。学校在纽芬兰有三个校区，在英国有一个分校区，是加拿大仅有的两所在英国有分校区的大学之一，每年都为几百名的学生创造在英国和加拿大校区间学习和实习的机会。由于特殊的地理位置，学校在海洋学研究方面处于领先地位。学校在渔业，海运技术和研究方面提供了本科学位，在水产业和海运研究及渔业资源管理方面提供研究生学位。另外，全加拿大最大最全面的从事海洋生物和水产业研究的水产研究中心也已对学生开放。学校商业管理专业的本科生和研究生教学采用了大量的国内外商业案例对学生进行授课，并开展大量关于商业知识的讲座，将学校与地方企业紧密结合起来，不仅增加了企业的理论知识，也给学校提供了丰富的教学案例。经验丰富的资深教授、高质量的学生服务体系、相对便宜的学费、全国最大的学术图书馆之一、国家一流的渔业和海洋知识培训中心等这些特色使得学校每年都吸引大批的优秀学生前来就读。时间：11月14日(周日)10:00—17:00地点：北京市朝阳区建外SOHO办公楼A座12层抢约电话：010-58781616活动介绍：都说海外名校难入，但是凭借多年加拿大留学办理经验，长期对加拿大名校录取偏好和标准深入研究，以及与加拿大各院校紧密的沟通与联系，启德北京加拿大部可以自信地对您说：只要您符合校方的基本录取要求，只要您配合我们做好申请工作，申请我们所推荐的加拿大名校，不敢说能够“保录”，但获取OFFER已接近探囊取物。自信源自实力，通过启德北京加拿大部2009-2010年度留学申请成功率已充分证明了这一点。11月14日，走进启德北京，选择加拿大“高录取”名校，留学圆梦枫叶之国。六大名校招生，其中不乏百年世界级名校高录取率，最低达86%，部分接近100%无英语成绩可参加校方笔试，快速录取部分提供高额奖学金，最高可达25000加元六大名校展示及校方讲座加拿大布鲁克大学参会校方代表：Dr. Barbara Sainty 加拿大布鲁克大学原商学院院长校方发言主题：商科生的专业选择和就业分析学校介绍：布鲁克大学位于安大略湖畔，圣凯瑟琳St. Catharines市中心，在加拿大安大略省尼亚加拉半岛上，比邻美丽壮观的尼亚加拉大瀑布。人口13万，环境美丽，安静舒适，气候温和，是世界著名旅游胜地，也是学习的好地方。距大城市交通方便，驾车去多伦多一个小时。公立大学布鲁克大学是一所综合性公立名牌大学，历史悠久，教学质量卓越。权威杂志“Maclean’s Magazine”2005年排名，学士级大学第14位。学校占地面积400多亩，环境优美，目前有学生13000多名。全年研究教育基金约为227.9万加元。大学的商学院更是加拿大唯一九所通过AACSB(AACSB即美国国际管理教育联合会，是管理教育的最具权威的认证机构，旨在促进已获认证和申请认证的学校提高学生入学标准和师资及管理水准。)认证的大学之一，在安大略省十余所大学之中也只有多伦多大学、皇后大学及布鲁克大学获此殊荣。布鲁克大学不仅师资力量一流，教学设备先进，而且课程设置全面丰富，因此不但在安大略省的17所综合大学中名列第五，也是加拿大最好的大学之一。布鲁克大学在提供课堂教育的同时，还特别注重培养学生的实际工作能力，85%以上毕业生被全国200强企业录。加拿大西蒙菲莎大学参会校方代表：Dr. Charles Scott 加拿大西蒙菲莎大学英语教学硕士项目教授校方发言主题：课堂与实践融合，成为最佳执行力强者学校介绍：西蒙菲莎大学是一所历史悠久的大学，曾连续三次名列加拿大大学综合排名榜首。该校位于温哥华市，1964年进行了扩建，1965年9月9日向学生开放，此后，西蒙菲莎大学得到不断的发展。学校目前共有18，000名本科生和研究生。其优质的教学质量，开拓创新性的课程设置，培养了众多优秀学生。西蒙菲莎大学每年招收的国际学生不超过招收的所有学生的7%，每个专业的国际学生不超过该专业学生总数的10%。该大学课程形式包括：证书、文凭、学士学位、硕士、博士。 加拿大圣玛丽大学参会校方代表：Dr. Daivd Wicks 加拿大圣玛丽大学商学院院长Dr. Francis Boabang 加拿大圣玛丽大学金融硕士项目主任校方发言主题：在MBA与金融学习圣地找到高薪金融管理者成功秘方学校介绍：圣玛丽大学始建于1802年，至今已经有200多年的历史，是加拿大最古老的大学之一。学校坐落在美丽的海港城市哈利法克斯。这里四季分明，气候温和，濒临大西洋海，生活环境良好。哈利法克斯是加拿大大西洋沿岸的商业中心，也是通往欧洲的门户，乘坐飞机只需2小时便可到达多伦多和纽约。从大学校园内步行5分钟就可以从自然树林公园步入大西洋海岸，20分钟就可以到达市中心餐厅、电影院和商店。大学现有全日制学生8800多人。大学不仅拥有新斯科舍省规模最大的文科专业和商科专业，同时还注重在各方面同学校和政府合作，保持良好的联系。学校广泛开展国际合作与交流，曾经帮助西非的一些国家建立自己的学校。圣玛丽大学是一所国际化的学校，其国际学生来自世界上90多个国家。学校始终坚持以社区为基础，以学生为重心。学校拥有浓厚的人文氛围，积极帮助学生尽快熟悉和适应新的环境，融入校园。圣玛丽大学亦是一所充满活力的现代化大学，学生会、报纸、年册、众多的俱乐部和协会使得校园到处朝气蓬勃。学校教学设备先进，拥有现代化的教学楼群、具有300个房间的国际教育中心、图书馆、学生宿舍、体育艺术和学生中心、自助餐厅、书店、电脑中心、各类实验室和研究所。虽然学校以教学为主，但大部分学生都会被邀请参加研究项目，学生可以将所学到的知识很快应用到研究和实践中。而且作为一个以本科教学为主的大学，学校大部分的关注和奖学金都用在本科学生身上。加拿大英属哥伦比亚大学参会校方代表：Dr. Jerzy Zawistowski加拿大英属哥伦比亚大学食品科学硕士项目负责人校方发言主题：人类食品安全，人类生命健康新课程学校介绍：英属哥伦比亚大学(University of British Columbia, UBC)，成立于1908年，是加拿大最早成立的优秀科研学府，也是加拿大最大的大学之一。2008年加拿大第一类大学综合排名列第三位。迄今已经在学术研究和前沿科技方面在国际上赢得了相当高的声誉。该大学为学生们提供了各类广泛的本科、研究生专业学科——22个院系，提供了非常全面的专业与学科。UBC大学是加拿大第三大大学，拥有4万个国内与国际学生和2000个全职教职工，其中包括八千多名国际学生。UBC国际文化交流中心英属哥伦比亚大学(UBC)的国际文化交流中心(Center for Intercultural Communication, CIC)是UBC大学下属的一个国际认可教育机构。它主要是提供专业的语言文化教育，令学生们能在国际和多元文化的工作环境中更好地提高自己的各种能力。伴随着20年的经验，这个部门资深的教师团队已经开发出最前沿的学科和服务，以帮助国际学生在多样化的国内/国际文化环境中提高自我的工作效率。该文化交流中心还在大学的专家学者、商界和社区的领导人的帮助下，给予国际学生最好的培训、考察、实践和讨论机会。加拿大约克大学参会校方代表：Mr. Jesse DiCecca 加拿大约克大学法学院商业法硕士项目经理和律师校方发言主题：用法律捍卫您的事业和生活学校介绍：大学创立于1959年，位于加拿大第一大城市多伦多北郊。学校有四个校区，主校区位于多伦多市西北端 Keele街，占地 550 英亩， Glendon校区为 85 英亩、此外还有坐落于加拿大金融中心Bay街的Miles S. Nada商业管理学中心、Osgoode Hall法学专业发展中心。作为加拿大规模最大的综合性大学，约克设有10个学院：文学院、教育学院、艺术学院、环境研究学院、Schulich商学院、Atkinson文科及专业学院、自然及应用科学院、Osgoode Hall法学院、以英法双语教学的 Glendon 学院、以及研究生院；另外设有21个研究中心；每年提供5000个课程，最抢手的热门科系是：企业管理、电影、戏剧、音乐、健康科学、心理学、社会学。约克大学共有超过四万名学生。其中本科学士生大约 34,300人，研究生约有 4,300人，国际留学生约为 2,200人，为全加拿大第三大的大学。约克的Schulich商学院和 Osgoode Hall 法学院，一直居于加拿大全国商学院和法学院的第一、二名地位。入学竞争激烈，不是真正拔尖的杰出学生，很难会被录取。澳门特别行政长官何厚华就毕业于这所学校。学术实力：约克大学有24个系，艺术、自然科学与社会科学开设本科生和研究生课程。约克的教学和科研水平突出，在参加教学质量评估的23个系中，20个系被评为优秀，而在科研水平评估中，18个系获得5或5*的高分。约克大学各专业都接收国际学生。国际学生尤其感兴趣的专业有：生物与生物化学、计算机科学、经济学、教育研究、电子、英语、历史、语言和语言学、音乐、政治学、社会政策、哲学、政治经济学、心理学与妇女研究。加拿大纪念大学参会校方代表：Dr. Chuanyi Amy Hsiao 加拿大纪念大学工程管理项目主任Ms. Jinghua Nie 加拿大纪念大学工程学院研究生项目官员校方发言主题：工程管理、工商专业结合发展前途更广阔学校简介：纽芬兰纪念大学(Memorial University of Newfoundland，简称MUN)，始建于1925年，位于加拿大东部纽芬兰省的首府圣约翰斯市，是加拿大大西洋地区最大的大学。2005年在加拿大最具权威的《麦克林》杂志(Maclean’s)排名中，名列大学综合类排名第五位。作为加拿大提供最广泛的学位课程之一的大学，学校给学生提供广阔的课程选择范围。其主校区主要从事基础教学和研究，学校提供100多个学位课程，课程范围广泛。全日制在校学生约17000人。学校在纽芬兰有三个校区，在英国有一个分校区，是加拿大仅有的两所在英国有分校区的大学之一，每年都为几百名的学生创造在英国和加拿大校区间学习和实习的机会。由于特殊的地理位置，学校在海洋学研究方面处于领先地位。学校在渔业，海运技术和研究方面提供了本科学位，在水产业和海运研究及渔业资源管理方面提供研究生学位。另外，全加拿大最大最全面的从事海洋生物和水产业研究的水产研究中心也已对学生开放。学校商业管理专业的本科生和研究生教学采用了大量的国内外商业案例对学生进行授课，并开展大量关于商业知识的讲座，将学校与地方企业紧密结合起来，不仅增加了企业的理论知识，也给学校提供了丰富的教学案例。经验丰富的资深教授、高质量的学生服务体系、相对便宜的学费、全国最大的学术图书馆之一、国家一流的渔业和海洋知识培训中心等这些特色使得学校每年都吸引大批的优秀学生前来就读。
教育	各国投资移民传统项目资产要求大增2010 年，可谓是各国投资移民政策风云突变的一年。加拿大、澳大利亚、新加坡等传统移民国家的投资移民项目纷纷涨价。面对如此大规模的政策突变，中国申请人该何去何从？对于目前投资移民的紧迫形势，申请者又有哪些选择可言？在新政还未实施的时间，申请者还能做些什么？投资移民传统项目资产要求大增今年，澳大利亚和加拿大对于投资移民申请人的资产要求均翻了一番。 4月19日澳大利亚颁布的最新商业移民政策，家庭资产要求已经从25万澳元(约合人民币 148万元)提升到50万澳元(约合人民币296万元)，而且要求申请人要有至少30%的股份，营业额至少40万澳元(约合人民币236万元) /年；或担任过大企业高管至少超过2年。面对提高的要求，不少有意者由于某些方面的欠缺，被阻隔在申请大门之外。同时，广受全球移民申请者追捧的加拿大联邦和魁北克投资移民项目也先后封停冻结申请至今无开放消息。随着各国投资移民的纷纷涨价，一向作为投资移民市场上的高端项目的新加坡投资移民也以近乎翻倍的额度涨价。其A 方案原来投资至少100万新加坡元用于开拓新的生意或扩充现有生意，现升为至少250万新加坡元；，B方案原来投资至少150万新加坡元于获全球商业投资者计划批准的基金，现升至250万新加坡元；C方案原以200万新加坡元或以上投资在全球商业投资者计划批准的投资基金上，现该投资选项将被取消，申请者不能将50%的投资额投资于自住私人住宅。据悉，目前，新加坡投资移民还是按旧政策执行，但新政策将从2011年1月 1日起执行。涨价风潮后投资移民新的出路美国投资移民“渔翁得利”一直以来，美国投资移民的风险性令很多投资者持观望态度。在加拿大投资移民要求的投资款已经大大超过美国之时，美国EB5项目也经受了几年的考验，很多投资申请者转而选择投资移民美国，但是，对于申请者来说，一定要理性选择投资项目，降低风险。加拿大省提名计划风云再起虽然加联邦投资移民要求翻倍，但是加国某些省份投资的要求暂时还没有变化，某些省份要求企业管理经验最短可为1年，家庭资产要求可降至230万元人民币，实际投资款可低至约17万加元，批准后直接获得枫叶卡，与联邦投资移民无异，速度较快，成本较低。但由于联邦已大幅提高要求，各省政策也将因此提高难度，这之间存在一个时间差，想要节约成本的申请人可趁这个时段从速办理加拿大省提名，宜早不宜迟。新加坡赶搭末班车新加坡移民政策虽有巨变，但对于一些有意申请新加坡投资移民但尚未筹集好投资资金的投资者来说，新加坡经济发展局通常以收到正式移民申请时的政策标准为准。因此，现在提出申请，距离新政实施尚有一段时间，正在办理新加坡移民的申请者将不会受到影响。在今年12月31日前完成递交申请的投资者，投资额还是以150万新加坡元为标准。所以，有意向办理新加坡投资移民的申请者可以赶搭末班车，抓紧时间办理移民。(冷默)
教育	在韩国济州岛投资房可获永久居住权与我国严控房产投资的氛围不同，韩国政府为了吸引更多外资投资，最近出台了一系列购房优惠政策，吸引了一些有意移民人士的关注。日前，记者从韩国旅游局举办的“2010韩国观光投资推介会”上获悉，今年2月，韩国政府出台政策，凡在济州岛投资购房50万美元，投资人及其直系亲属就可以获得韩国永久居住权，能在医疗、教育、就业方面享受和韩国国民相同的待遇，居住五年后就可以申请“永久居住绿卡”，这一政策在明年将会扩展到其他区域，50万美元的购买门槛也可能会调低。据悉，由于担心过多的外资涌入继续推高韩国房价，这一政策主要针对的是旅游度假型的房产，普通居民居住的商品房则不在投资范围内。韩国政府出台这一政策不仅是为了引进小额投资者，更希望吸引大发展商到韩国投资旅游房地产。据韩国旅游发展局专门委员朴莹瑞介绍，这一政策希望能吸引中国的大开发商到济州岛开发项目，然后可以将开发的房产卖给中国人。目前，济州岛的房价约为人民币2万~3万元/m2，度假型房产多以100平方米以上的大户型居多。购买了度假型房产后，就可以凭成交凭证到外国人管理中心递交申请，批准后就可以享受永久居住权。据韩国媒体报道，10月25日，韩国法务部向今年9月在济州岛购买了一套151平方米的度假公寓的一位中国人签发了可在当地停留3年的F2签证，这是韩国在实行对购买济州岛房地产的外国人发放绿卡的制度后，首次给外国人签发居住签证。领到签证的中国人如果5年内没有不合格事由，其本人及配偶和子女将获得韩国绿卡。(记者：刘丽琴)
教育	外国征兵出怪招：日本推出美女海报(图)我国冬季征兵工作近日已全面展开。本月初，北京男青年开始征兵体检，半个月内，全市万余名男青年体检将全部完成。有报道称，我国今年征兵的一个特点是，“90后”明显增多，部分大学生“投笔从戎”。对比我国的入伍潮，国外却面临着征兵难的烦恼，相应地也出现了不少妙趣横生的征兵怪招。美国招数1 可学开F-15战斗机 关键词：用心理学攻坚招数2 开发军事游戏软件 关键词：针对年轻人爱玩的特点招数3 送士兵和家人免费整容 关键词：刺激爱美人士美国是无可争议的军事强国，可是现在征兵却越来越不容易。原因很简单。首先，美国经济发达，年轻人机会多，当兵吸引力不大；其次，美国为了它的全球霸权，四处出兵，陷入伊拉克、阿富汗等泥潭，军人伤亡率很高，这更让很多年轻人望而却步。一方面是年轻人不愿当兵，另一方面是全球霸权要求保证部队人数，还不能去拉壮丁，怎么解决这个矛盾？美国军方绞尽脑汁，可谓软硬兼施。首先是铺天盖地的宣传。从上个世纪90年代开始，每年征兵的宣传经费都在1亿美元以上。他们每年向适龄青年邮寄2000万份宣传材料和各类杂志，开展“军民共建”的公益活动。美军还针对应征对象的年轻人心理特征搞了多种花样。例如在电视台、报纸、网站等媒体举行“军旅生活体验”活动，面向平民进行选拔，幸运者可以在军营中住几天，并可以学开F-15战斗机。如此把“进入军营”作为一项奖励，从心理上减少年轻人的反感，增加向往。西点军校还把最热门的网游当做法宝，专门开发了一款游戏软件，名叫“美利坚军队”，玩家可以在线接受各种军事训练，或者在各个战场完成军事任务。尽管采取了这些宣传措施，征兵效果依然不尽如人意。年轻人体验归体验，游戏归游戏，真到了征兵报名时，很多不愿去。美军还得再拿出点儿实在的，比如送免费整容。2009年，迈阿密州的一些征兵站出现了这样的广告：“只要你加入了美军，我们就可以为你和你的家属提供无偿整容服务。”以此来吸引爱美的年轻人参军。更实在的是经济上的支持。参军的年轻人可以一次性领到参军奖金40000美元，参加预备役也能得到20000美元。有特殊技能或者会外语(比如中文)还有额外奖金。参军退役后还能获得军方提供的大学助学金和教育补贴，在接受培训、找工作和子女教育方面都能得到优惠。美国甚至还以国籍为筹码，引诱那些梦想取得美国国籍的移民。他们规定，加入美军可以大大加快获得国籍的进度，甚至还召集仅仅取得短期居留权的人参军，以填补部队人力的不足。也有部分征兵官员为完成任务不择手段。比如有的征兵官员为了诱使一些有犯罪前科的年轻人报名入伍，竟然承诺只要参军，就能帮他们掩盖犯罪记录。在得克萨斯州还有负责征兵的警察，拿出“不去就逮捕”的大棒，威胁年轻人去征兵站面试。科罗拉多州的官员则另有新招，他们告诉当地的高中生，如果愿意参军，则可以获得假文凭。俄罗斯招数1 假装其他职业招聘 关键词：“围猎”与“反围猎”招数2 举行“棒小伙”和“军营皇后”赛 关键词：每个人都有好强心俄罗斯总统普京今年9月29日签署命令，揭开了秋季征兵的序幕。从10月1日起至年底，全俄罗斯将征召14万名新兵入伍。对各地兵役委员会和众多视兵役为畏途的年轻人来说，这将又是一个斗智斗勇季节的开始。阿列克谢准备在上大学之前先工作一段时间。他在因特网上发布了自己的求职简历。在征兵活动达到高潮的时候，他接到了一个电话，是一个愉快的女性声音： “您好，您是在找工作吗？我们这里在建设网站，正好需要一名年轻的设计师。如果您同意，请带上证件到我们这里来，地址是……”阿列克谢不知道，女子所说的地址正是兵役委员会所在地。当他跨过那座可爱的建筑物的门槛时，想回头已经晚了。为什么征兵人员千方百计要让他们的“猎物”走出家门？原来俄罗斯规定，被征召者只有在签字表明收到征召令之后，才承担起刑事和行政责任。所以征兵期间，兵役委员会人员总是定期到适龄年轻人居住地，希望能把征召令交到他们手中。如果被征召者始终没有被“捕捉”到，就意味着他成功地逃过了一次兵役。否则，如果在征召令上签了字却没有到兵役委员会报到，就将被处以500卢布的行政处罚并被移送到当地警务机构处理。如果已经报到并办妥了各项手续却没有按时集合前往部队，则属于刑事犯罪，另当别论。因此，兵役委员会总是想方设法迫使被征召者前往报到，或者诱使他们在征召令上签字。而在此过程中耍些小花招是不会受到惩罚的。俄国防部还在莫斯科举行全军“棒小伙”竞赛。这是继此前“佩肩章的美女”??“军营皇后”大赛之后让俄军官兵倍感兴奋的又一军中盛事，对吸引年轻人当兵产生很大影响。比赛分两阶段举行，先是初赛和资格选拔赛，优胜者再到莫斯科参加决赛。比赛结束后会举行颁奖仪式，邀请俄体育界、影艺界当红明星参加，俄国防部首长也将向获胜者颁奖。J172英国招数1 从监狱招兵 关键词：但仅限于少年感化院招数2 拉拢熟人入伍获奖金 关键词：“传销”发展下线昔日的头号霸主“日不落帝国”英国，如今同样面临着兵源不足的危险。英军无论从作战能力、全球地位还是财大气粗上，都无法和美军相比，偏偏英国还是出名的保守国家，军方试图在中学校园宣传征兵，都遭到了教师联合会的严厉反对。这种情况下，英国军方只好另辟蹊径，从监狱招兵。当然，毕竟是和平年代的文明国家，英军对犯人的招募并非无原则的一把抓。他们招兵的地点仅限于少年感化院。那里的犯人有几个特点，首先判刑时年龄都在18岁以下，其次刑期在两年以内。而且，招募对象仅限于罪行较轻者。有种族动机罪行、性犯罪和毒品犯罪的青少年，不在征召之列。英国国防部的一位女发言人在谈及这项措施时悲天悯人地说：“有些年轻人可能曾犯过错误，但他们已经为此付出代价，应该给他们一个机会报效国家。”说的很风光，其实若非军队缺人，这项慈悲是落不到少年犯头上的。参军作为少年犯自新的道路，恰好反过来说明曾经在全球横行百年的英军，如今简直沦落到了“贼配军”的地位。除了招募犯人，英军还鼓励现役和退役军人去推荐和说服他们的朋友参军。据称在2007年，士兵每拉拢一个熟人入伍，可以获得500英镑的奖金。这类似于现代企业的“推荐奖”，又有点像传销组织中发展下线的模式。华图杨益澳大利亚招数1 大龄和肥胖都不嫌 关键词：降低参军门槛招数2 可先“试参军”一年 关键词：尝尝滋味 打消顾忌地广人稀的澳大利亚，其面临的人力不足比欧美更甚。为了保持军队规模，澳大利亚一方面在硬件上放宽招募士兵的健康条件，让那些年龄较大，比较肥胖，有哮喘或者曾经服用禁药的人也能参军。此外还降低了参军的制度门槛。针对许多年轻人对军营有所向往，又担心进去容易出来难、错过人生黄金时光的想法，澳大利亚军方推出“试用期”制度。那些愿意当兵的人，可以先“试参军”一年，尝尝滋味。一年期满之后，要是觉得当兵还不错，那么便与国防部签约，再服役四年；要是觉得不想干了呢，大家各走各路，互不相欠。这种较为灵活的制度，打消了许多人的顾忌，让他们更大胆的投入军营。这样，不但一些确实适合当兵的人真正找到了自己的定位，就算那些一年后离开的，他们至少也给澳军服役一年，还是填补了不少人力上的空缺。日本招数1 吸引年轻人穿军装照相 关键词：向时尚新潮转换招数2 征兵海报上少女喊口号 关键词：清凉美女吸引力二战前，日本军人在国内非常受尊敬，参军也是无数青年的梦想。但侵略战争失败加上文化的多元，今天日本自卫队的招兵工作并不乐观。为了增加兵源，日本开始对自卫队进行新的包装，一改过去的严肃威武，而向时尚新潮方向转换。日本在全国时尚潮流的先锋地带??东京市涩谷区设立了征兵宣传办公室。办公室的橱窗里，他们摆放了身着陆海空军服的人体模型，同时用大屏幕电视播放着介绍自卫队生活的录像。为了增强体验感，他们还让年轻人穿着军装在这里面照快相。此外，日本自卫队还精心推出了一套征兵海报，其主角是日本流行的美少女组合。十多个青春靓丽，穿着“清凉”的少女，呼唤着“前进，前进，为了和平！”确实对于动漫和流行音乐熏陶下成长起来的日本新一代有着别样的吸引力。
教育	官方指导：英国签证申请方式7步骤•请确保您的有效护照或难民旅行证包含至少连续正反两页的空白页，以便我们粘贴签证。请在护照的最后一页签字，并确保您的护照和申请表格上的姓名及签字一致。同时您也要递交一份您护照生物信息页的复印件，即包括您护照中的照片页和签字页的复印件。•旧护照(如有)•The visa application fee. 签证费 在签证申请中心，以当地货币的现金形式支付。[次页标题= 导航短标题=]•填写完整，已签字及写上日期的签证申请表格。•Supporting documents 与您申请的签证类型相关的支持文件的原件及复印件。•一张您最近的，护照照片尺寸(45mm高X 35mm宽)的彩照。这张照片应该为：1.浅灰色或白色背景，聚焦准确，清晰无阴影，，照片纸张良好。2.用标准相片纸打印。3.申请人面部无遮挡物，无太阳镜或有色眼镜，头戴物(宗教或医疗原因除外)，嘴唇自然闭合(不微笑，皱眉或扬眉)，面部朝正，眼镜直视前方。4.最近六个月的近照，并能反映您的真实容貌。更多关于照片要求的信息 (photograph requirements) ，请参考英国边境管理局 (UK Border Agency website) 网站。请注意：在您的签证申请得出最终审核结果之前，您的护照将由英国边境管理局保管。请合理安排您的旅行计划，特别当您在去英国之前，还需要前往其他国家。第五步－访问签证申请中心在中国递交英国的签证申请都不需要预约。签证申请中心将遵循先来先服务的原则接收您的申请。所有申请人(除 特别豁免 类别及5岁以下儿童)都必须亲自前往 签证申请中心 递交生物数据。虽然特别豁免申请人及5岁以下儿童不用亲自前往签证申请中心，他们同样需要递交签证申请表格。如果您拒绝递交您的 生物数据 ，您的申请将不能被审核。请递交以上第四步中提到的所有文件，并缴纳签证费 visa application fee。重要提示：在您将申请材料递交到签证申请中心后，您将不能再补交材料。签证官员将根据您当时递交的材料进行审核。您将不能再通过邮寄，传真或电子邮件递交更多的材料。生物数据采集Biometric data collection生物数据采集包括数码指纹采集(10指)及数码照相。指纹采集使用电子扫描仪。不使用墨水，液体及化学药品。请确保您的指尖没有任何装饰物 (如：指甲花)，伤口，破损或其他标记，因为这些将会影响您递交可接受的指纹。您的数码相必须呈现出整个面部，无太阳镜或有色眼镜，头戴物(宗教或医疗原因除外)。您的面部必须清晰可见，并且眼镜不能被头发遮挡。如果您拒绝递交您的生物数据，我们将不能审核您的申请。16岁以下的申请人在递交生物数据时，必须由成年人陪同，这不包括签证申请中心的工作人员。我们将不对16岁以下，无成年人陪同的申请人采集生物数据。第六步－等待您的签证结果等待您的签证申请结果。更多关于签证审理时间的信息，请参考网站上的“审理时间指南” 'Guide to Processing Times' 虽然此指南上的时间不能作为我们审核您的签证申请的一个时间保证，但是它可以作为我们最近工作状况的参考。每个签证申请会被单独评估审核，因此受理时间也会不同。同时，您也可以使用网站上“追踪您的申请” ‘Track your Application’ 功能来查询您的申请审理进度。。撤销申请及取回护照如果您需要撤销您的签证申请，并取回您的护照，您需要向签证申请中心递交一份书面的请求。您可以在您递交签证的申请中心得到一份撤销签证申请的表格。面谈程序您有可能会被要求进行面谈。英国边境管理局签证官员保留根据您提供的信息和材料作出是否给予签证的权利。您是否在您的申请中递交了所有的相关文件，这一点至关重要。如果您被要求进行面谈，您会得到一个最近可以面谈的时间。10至14岁的儿童有可能被要求进行面谈，但是面谈必须在一位相关成年人陪同下进行。 14岁以上的儿童有可能被要求单独进行面谈。第七步－取回您的签证结果VFS会通知您何时取回护照及文件。请从您递交申请的签证申请中心取回您的护照和文件。更多关于领取护照时间的信息，请参考网站上“联系我们” 'Contact Us' 页面。您也可以委托其他人代您领取护照，但是需要出具由您签字的委托书以及代领人的身份证明。另外，您也可以向VFS支付快递费，我们将把您的材料直接寄送给您。请您在递交签证申请时决定是否需要此服务。如果您被签发了签证，请检查您的签证。请您确保：•您的个人信息正确•您的旅行目的描述正确•签证有效期从您计划旅行之日起生效。(如果您不需要立即前往英国，您可以要求签证有效期往后推迟，但不能超过3个月。)如果您认为您已获得的签证有任何问题，请立即联系签证申请中心。*使用中介及欺诈行为您可以选择使用独立的旅行社，移民中介机构或顾问来帮助您准备签证申请。他们会收取相应的服务费用。请留心那些作出不切实际的许诺的中介机构。请您明白中介机构不能确保为您获得工作或学习签证。中介机构无法确保您的申请不被要求进行面谈。他们不能保证您的签证申请结果。如果他们作出以上承诺，有可能是在欺骗您。很多中介机构收取过高的服务费－通常高出正常签证费的许多倍。如果中介机构对您收取高于正常服务费的费用，他们很有可能是要价过高，并且为您制作虚假文件及陈述。签证官员会查明虚假文件及陈述，同时您的申请将被拒签。如果您递交虚假信息，文件或护照来支持您的签证申请，您将会被拒签，并且在未来的10年内，您的所有申请都会被拒签。您也可能被检举，被罚款或进入监狱。请记住签证申请是您自己的申请。您是所递交的信息及支持文件的所有者。真实可靠的中介只会帮助您填写签证申请表格，并建议您需要递交哪些文件。如果您对中介持怀疑态度，您可以从VFS处征求意见。如果您认为您被中介误导或欺骗，请您报告警方。
教育	峰回路转：新加坡移民要求重回1000万近几年，新加坡投资移民以其独特的优势，成为移民领域内众多成功人士的新选择。而随着申请人数的逐渐增多，新加坡也开始实行涨价策略。自今年8月起，新加坡投资移民涨价的消息不胫而走，要求申请人投资购买基金的资金额度从最低150万新币上涨到250万新币，并从2011年开始正式实行；要求申请人的企业上一年主营业额从最低1000万新币上涨到3000万新币(约1.5亿人民币)，并从今年10月1日就开始实行。消息一出引发了一波新加坡投资移民高峰，不少投资者都力争赶上末班车。和中移民专家表示，仅8月、9月两个月，新加坡投资移民来电咨询数量直线飙升，项目的签约数量也同比增长140%，可谓非常火爆。10月1日，3000万新币的营业额要求赫然出现在新加坡经济发展局的官网上。正当不少投资人后悔不迭时，局势又发生了戏剧性的逆转。峰回路转，新币要求3000万又被调回至1000万10月1日，在新加坡经济发展局的官网上，3000万新币的营业额要求被如期更新。这意味着如今对申请人企业的营业额要求翻了三倍，能够符合条件的申请人已成凤毛麟角。正当不少投资人为之前错失良机而感到懊悔不已之时，新加坡政府又忽然“大赦天下”，决定暂时不涨了，这一个“回马枪”，使得不少行业内外的人士跌破眼镜之余，更是纷纷对新加坡移民局此举的背后成因以及下一步动向展开了分析讨论。据移民专家透露，新加坡经济发展局近日的确又将10月份刚刚上调的 3000万新币的营业额调回至1000万新币，同时表示3000万新币方案将延期至2011年1月1日与250万新币投资额新政同时执行。这意味着原本因条件不够已经黯然出局的申请人又有了“绝处逢生”的机会。据专家分析，新加坡政府这样做应该是出于多方面的原因，但有一点可以肯定的是，这应该是这批申请人最后的机会，而且新加坡极有可能效仿加拿大魁省投资移民，在达到一定收件数量后提早关门，所以这个时候越早申请越安全。低税负的国度，投资者的乐园新加坡投资移民究竟有什么优势值得大批富豪竞相申请呢？和中移民专家表示，新加坡投资移民受到青睐主要有五点原因：第一，与其他热门国家投资移民的进程相比，新加坡投资移民毫无悬念地以“速度快”而胜出，一般在10个月左右即可获签。第二，申请材料相对来说较简单，一般只需两样内容，一是申请人的公司股权证明，二就是公司最近三年的审计报告(需盈利)。这非常符合国内无法证明“第一桶金”来源的申请人的要求。第三，得天独厚的优质教育资源以及华语环境，使得国内申请人的配偶及子女能够很快适应。第四，没有移民监，来去自由。新加坡永久居民只要两年内在新加坡住满一年即可申请入籍。第五，投资资金用于购买政府指定基金，风险低回报高。最重要的是可享受当地优惠的税收政策，使巨额资产保值、增值。这对资产庞大的申请人来说无疑是超具吸引力的。移民专家提醒广大申请人，这1个月的“调头车”机会稍纵即逝，哪怕营业额没有回调至1000万新币，市场也会因为大批申请人赶搭150万新币投资额而产生井喷。如今又加上营业额增长方案延期，新加坡投资移民的申请人数在这一个月中已经难以用“火爆”一词概括。新加坡经济发展局也可能在2011年1月1日前随时关闭1000万新币营业额大门，提醒申请人审时度势，把握良机。
教育	新加坡签证申请及学生签证申请流程新加坡驻华使、领馆签证处为中国公民和其他外国人办理新加坡签证。签证种类旅游/商务签证适用于中国国籍旅游/商务签证适用于层次一国家层次一国家包括印度，缅甸，香港DOI,澳门Travel Permit,独联体(亚美尼亚，阿塞拜疆，白俄罗斯，格鲁吉亚，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，摩尔多瓦，俄罗斯，塔吉克斯坦，土库曼斯坦，乌克兰，乌兹别克斯坦)，尼日利亚，香港临时身份证明(Hong Kong Document of Identity)及澳门出境准证(Macau Travel Permit)旅游/商务签证适用于层次二国家层次二国家包括阿富汗，阿尔及利亚，孟加拉，埃及，伊朗，伊拉克，约旦，黎巴嫩，利比亚，摩洛哥，巴基斯坦，沙特阿拉伯，索马里，苏丹，叙利亚，突尼斯，也门，巴勒斯坦， 阿拉伯联合酋长国临时护照，中东国家难民护照入境签证适用于已获得新加坡移民与关卡局(ICA)或新加坡人力部(MOM)批准函的申请者。签证费签证费为每人153元人民币。被拒签或撤消已递交的签证申请， 签证费一概不退。请自备零钱。签证处理中国和层次一国家护照持有者， 签证处理为3个工作日(包括申请日在内) 层次二国家护照持有者， 签证处理为5个工作日(包括申请日在内)申请签证申请者请于周一至周五上午9:00至11:00 在本馆递交签证申请或通过本馆指定的单位/旅行社递交申请。新加坡公民或永久居民持有SingPass密码并且是申请者的介绍人，可通过新加坡移民与关卡局网站 (http://www.ica.gov.sg)利用签证电子系统(SAVE)申请签证 。领取签证申请者请于周一至周五下午4:00至4:30在本馆领取签证。从2009年7月1日起，本馆将为中国和层次一国家申请者签发电子签证 (e-Visa)。 在领取签证后，建议您上网打印多份有效签证以防遗失。您可登陆新加坡移民与关卡局的网站 www.ica.gov.sg，点击SAVE系统，签证申请查询(status enquiry)，输入相关申请序号 (例如VSCXXXXXXSAXXXX2009)和护照号码，再点击这里 (here) 打开文件。签证咨询建议申请者及介绍人请仔细详读此申请材料。若有任何其他问题，可拨签证热线 +86-10-65329380 咨询。重要注意事项1.申请表格可从http://www.ica.gov.sg下载。2.申请材料原件在签证窗口审核后会立即返还给申请者。3.未填好的表格、材料不齐或不符合要求有可能导致拒签或推迟受理。4.签证申请是否被批准，及批准的有效期限都由签证官根据申请者个 别情况决定。5.申请者应在签证批准后再购买机票。凡因提前购买机票而签证未被批准所造成的经济损失，本馆对此不负责任。6.签证的签发日期一般是签证的申请日， 签证一旦被签发其有效期将不再变更。 申请者不应过早递交申请材料。 若签证已过期，申请者须重新递交申请材料。申请者在领取签证时，应仔细核对签发日期及签证有效期。建议申请者在出国前一至二周递交申请。7.签证持有者并不一定可以入境新加坡。 签证持有人须符合入境规定方可准许入境，如有效护照，足够的资金和往返机票。 新加坡移民与关卡局官员有权决定其是否可入境。8.新加坡移民与关卡局官员在签证持有者入境时决定其停留天数。申请者应留意护照的入境章和批准的停留期限 。经过使馆授理的学生准证申请须知(仅限中国公民)如果您希望在新加坡读书，需要申请学生准证。所有的学生申请材料要通过网上的“学生准证在线申请与注册系统”(Solar+系统)呈交，其网址为https://solarplus.ica.gov.sg/solarplus-ica/index.do。要了解更详细的信息，请访问新加坡移民与关卡局的网站http://www.ica.gov.sg查询。申请要求：如果申请者是在19岁及以下，并且申请的是经批准的私立教育机构开设的全日制课程，申请者可直接递交申请材料到新加坡移民与关卡局。如果申请者是在19岁及以上(递交材料时已满19周岁)申请非学历的语言，商务、工艺和艺术课程(包括伦敦大学的课程)，需要经过新加坡驻华大使馆的面试。学生到新加坡驻北京大使馆参加面试面试通常安排在材料呈上后一个月。届时新加坡驻华大使馆将以电子邮件书面通知学校面试时间。申请者需要和学校联系确定面试时间。面试后两个月内，新加坡移民与关卡局将会告知学校申请结果。授理时间经过使馆面试的学生准证申请的授理时间为2到4个月。请勿向使馆查询面试结果。面试所需材料申请者参加面试时，请带以下材料：1.四份材料的原件，公证书的原件及复印件：* 出生公证；* 最高学历证明；* 最高学历的成绩证明；* 银行存款证明；备注：上述公证书必须由申请人所在地的公证处公证，并交由中国外交部领事司认证处及新加坡驻华使领馆做双认证。银行存款证明有效期应是面试当天后至少为三个月的定期存款。申请者在参加面试时要确保银行存款证明仍在有效期内。银行存款证明可以是申请者本人/父母/本人和父母的银行存款。最低存款额为十五万元人民币或与其数目相等的其他外币。2.申请者的留学计划书(学生签名，注明日期)；3.申请者本人、父母及其配偶以下材料的原件和复印件：* 身份证；* 户口本；* 工作证明；* 面试前三个月的工资单；* 如果是自己经营，请递交营业执照；4.申请者的护照原件及护照首页复印件；5.如果申请者的父母/继父母/配偶是新加坡公民或新加坡永久居民，需要递交父母/继父母/本人的结婚证明和结婚公证书的原件及复印件。担保金如果学生需要缴纳担保金，担保金将由新加坡移民局收取并在新加坡交付。担保金额为5000新币，可以是新加坡银行出具的担保函或银行本票。手续费学生准证收费为每年40新币。学生在新加坡移民与关卡局领取学生准证时需交纳此费用。入境签证的费用为153元人民币。申请者在获得相关部门签发的入境批准信函后可到新加坡驻华使领馆申请新加坡入境签证。
教育	留学机构VS高中教师激辩低龄留学与此同时，乔小南平静地接受了自己的第二次留级。因为转专业到国际政治，他必须留一级才能够修满足够的学分。“我发现心理学并不像自己想得那么好玩。”在国内，爸妈并没有对他的选择感到惊讶，只是乔爸爸在寄给他的《情商决定命运》的扉页上写道：你应该学会，为自己的选择负责。逃课、飙车、同居低龄留学有多少风险未评估电视剧《我的青春谁做主》里的三姑娘李霹雳算是个低龄留学的典型，从小被妈妈送到英国读书，人生目标除了牛津牛津还是牛津。结果，霹雳姑娘买了张假证，骗妈妈说自己进了牛津，然后跟着同样单亲家庭的小女朋友回国开了饭馆儿，把望女成凤的母亲大人气了个半死。这样的故事并没有让广大家长们望而却步，相反，5年来低龄留学之风愈刮愈烈。据海移移民教育集团统计，2005年以来，美国高中的国际学生人数增长了近10 倍，其中50%以上来自于中国。2007年上海出国的留学生当中，15到19岁的人已占到约27%，而近几年，高中生出国留学的人数也在以每年10%的速度增长。就在刚刚结束的第十六届TABS“美国私立中学”亚洲巡展上，浦东香格里拉饭店的大堂被挤得水泄不通。在这样的疯狂背后，李霹雳们的故事依旧不断上演。案例一：“拜大哥”提防李丰初三毕业之后没有参加中考，直接去了新西兰读书。“反正也读不进书，不如早点出国，反正家里有钱。”在新西兰，与其说是读书，不如说是开始经营自己的生活圈。李丰几乎把做生意的老爸的待人接物统统搬到了新加坡，因为慷慨豪爽，李丰很快成了当地华人学生们的“灵魂人物”。这位“学生领袖”酷爱飙车，提供大麻，甚至涉足色情行业，绝对是不折不扣的“毒瘤”。在送孩子出国前，请务必考察一下当地是不是有这样的人物存在。初来乍到的小留学生们，很容易拜倒在这些“大哥”的威势之下，误入歧途。李丰这样防不胜防的“风险”极有可能成为家庭悲剧的源头。案例二：放纵青春期曾经有报道称：“中国留学生的同居率高达80%，而且还有年龄越小，同居比例越高的势头。”这个数据也许有些夸张，但正处在青春期的小留学生们并不乏同居的案例。17岁的Cat在澳大利亚已经两年，他现在的外形是深绿色头发加上唇环舌环。Cat和女朋友Sandy刚刚分手，之前，两个人经常一起逃课，整日整日地呆在一起。后来，Sandy喜欢上了另外一个白人男孩，就和Cat说拜拜了。Cat说没有Sandy的日子自己什么都不想干，只想回国。一直逃课学校会寄信找家长，但都被Cat拦截下来，签上妈妈的名字再交上去。“我最初就是小时候不懂事被妈妈骗过来的，国外很无聊，情愿呆在国内。”根据规定家长们必须给在国外留学的孩子找一个监护人，但并不是所有的监护人都那么负责，Cat的监护人就很“开放”，从来不愿意多管他。而同样在澳大利亚读书的Lily则整天念叨着快点18岁，好搬离监护人的看管，“真正过自己想过的生活。”案例三：离家万事难小迪在新加坡的第三个年头，已经搬过不下十次家，从高二的时候去到新加坡留学，找房子就成为了生活中的头等大事，比读书升学来的还要重要一点。几乎每三四个月就要换一次房子，永远住不惯，住不舒坦，又或者有其他的各种奇怪理由。“新加坡的房东冷漠又苛刻，而且看不起外来人，每次租房子都觉得心里不爽。”小迪历数恶房东们的刁难，“有一次，我要赶学校的一个paper，通宵写作业，没有按时清理垃圾，女房东居然大叫着把我赶出去，直接把我的行李箱丢下了楼，我打电话给认识的同学求救，才没沦落到在大街上过夜。”异国的冷漠和文化隔膜让这些敏感的孩子们需要承受许多额外的心理压力，如果找不到出口释放，则会造成更大的隐患。低龄留学，各国情况概览美国：一般只能选择私立高中对应体系：美国中学共6年，其中7-8年级为初中，历时2年，9-12年级为高中，历时4年基本要求：平时成绩中等以上，对年龄无特殊要求费用预算：好的私立高中每年的学费和生活费大约在20万至30万人民币建议：从初二开始准备，出国读9年级(中国的初三)和10年级(高一)在挑选学校方面，国际学生一般只能选择美国的私立高中，如果选择公立高中的话，只能在公立高中读一年，之后要转到私立高中继续学习。美国的高中分男校、女校和混合校，学生可以自由选择。另外，有普通中学和艺术中学之分。新东方前途出国咨询海外合作院校项目主管卢巍提醒说，并非学费越高的中学越好，在挑选学校时要避开盲目的排名情结，从孩子的语言能力、兴趣所在、学校的SAT平均分数乃至学校的地理位置等方面考虑。卢巍说，如果想申请顶尖的高中，一般需要SSAT成绩和托福成绩，但同时通过这两门考试会对学生造成很大压力。高一出去有两种选择，倒退读美国中学的10年级(高一)，或者直接读11年级(高二)。建议倒退读10年级，因为这时课程不是很难，学生比较容易适应， 11到年级时能稳扎稳打，申请大学的时间也更充裕。加拿大：私立贵族学校要求最高对应体系：加拿大的教育体系与中国大致相同，小学到高中一共12年级，中国初三或高中学生可以申读加拿大9-12年级基本要求：平时成绩60分以上，年龄要求各省不一费用预算：学费和生活费每年在12万-16万人民币，相对便宜建议：初三和高一是前往读高中的最好时间段加拿大因为各省教育制度的不同，给国际学生更多选择。对高中学生没有必须的语言成绩要求，但是都有专门为非英语国家学生设立的强化语言课程。对于就读的成绩主要是指学生在国内的平均分，基本上60分以上都可以，有些高中要求的分数比较高。去加拿大读高中，最好的时间段为：初三和高一。因为很多全新的课程都在这两年开始，尤其是初三。国际学生可以很好地接轨加拿大的中学课程，有一个良好的开端；同时，初三的课程没那么紧，而且考试安排并不多，这对国际学生来说，有充足的时间去学习语言、适应环境等。私立贵族高中对学生要求较高，会通过面试学生来决定是否录取。一般加拿大的高中对国内申请者的成绩要求需要学生近两年的成绩平均70分以上；比较好的学校，尤其是私立贵族学校，则要求要高得多，平均要达到80分以上，尤其是英语和数学成绩。国际学生不能自己选择就读中学，通常都是选择一个公立教育局，然后由教育局统一招生再统一分配，学生可以表明希望进入哪些高中，但是决定权在教育局。全加拿大的高中新生每年不超过2400人。分配到数百所高中，每个高中通常每期学生不超过30人，对于学生的学习环境有保证。英国：某些中学比牛津难进对应体系：教育体系与国内不能完全对应基本要求：最好是有雅思5.5分， 岁以下只能入读私立学校16费用预算： 18万-27万人民币约建议：高一赴英更利于过渡英国的低龄留学对年龄要求特别严格，首先年龄必须符合要求，另外，各个高中对申请者有单独的入学考试，有些寄宿中学比牛津、剑桥的申请还要困难。16周岁以上的初中生可以选择英国私立或公立学校。英国的高中有男校、女校、混合校之分，学生要根据自身情况选择学校，英语水平和平时成绩较好的区27号学生可以申请顶级中学。留学机构VS高中教师激辩低龄留学任女士：某留学机构留学顾问，低龄留学的积极倡导者，每年接受近50个出国留学的申请。曹老师：上海某市重点高中数学老师，反对学生过早出国留学，提倡学生应当接受完整的国内基础教育。低龄留学愈演愈烈，原因何在？几岁出国才合适？且听两位的意见碰撞。寻求快乐？合谋逃避？任：低龄出国，一个说明我们国家人民经济水平的提高。第二，也反映出了我们中国教育体制有一些不完善的地方。上世纪80年代，出国是读完大本拿到全额奖学金继续读研读博，前几年是高中以后出国读本科，现在延伸到很多学生初中或者高一读完了就走了。这就是为什么有新闻说很多学生弃考，这种趋势是很明显的。因为很多家长跟我们咨询时都抱怨，学生从中学开始就没有了快乐，而且孩子的兴趣和整个心理发生了扭曲，本来很活泼的孩子，怎么突然变了，每天就是为了中考、高考那一刻而做所有的复习，没有了所有的课外活动。家长看到这种变化心里非常难过，而且同时学生在学习过程中也要做很多课外辅导，家长也要辅导，家长觉得累，孩子更累，最后累来累去不一定能考上北大清华，而且现在国外中学对中国开放了，所以现在很多家长非常愿意把孩子送出去。曹：很多人都是为了逃避考试，逃避中考高考的压力。我以前的班级，到了高考之前，“逃兵”特别多，一个班可以有 1/3的人弃考。估计现在大家有钱了，一方面家长想把孩子送出去，面子上好看，另一方面孩子不想考试，不想在家长眼皮底下读书，两方一拍即合，其实这就是一场父母和孩子合谋的逃避。但是你逃来逃去，逃到国外，你也会了解到，日子并不是那么好过的。越早越好？大学以后？任：当然是越早越好，越早越能够融入国外的文化当中。因为国外的教育体制和中国的教育体制模式上、内容上、理论上有很大的不同。很多中国学生最终目标是想进入国外排名靠前或者好的大学。孩子提早出国，在国外接受好的基础教育、中学教育可能对申请到国外的大学更有帮助。无论是语言的适应、文化的适应、教学模式的适应都是越早越好好的，因为国外中学教育思维模式不一样。假设说中国学生要考SAT，中国是一种培训模式，在美国是逆向思维的培训，在中国培训的学生很难得到SAT2000分以上，一般是1700、1800，在美国接受中学教育或者培训的学生很容易达到2000分以上因为思维模式不一样。曹：我觉得至少要等到高中毕业以后，最好是本科之后。这个时候学生有成熟的思考，有自我判断的能力，而不是随着家长的意愿，或者一窝蜂随大流，会少很多一时冲动的悲剧发生。一家希望？儿子白养？任：小时候出国留学读中学，继而在那里继续大学接受高等教育。小留学生是一家子的希望，国外教育最大的特点就是素质教育能力方面的培养。比如说男子中学，在男同学教育方面就是教他怎么成为一个男子汉、即有家庭责任感、社会责任感、好丈夫、好爸爸、好儿子的生活理念，我觉得很好，女孩子有针对女孩子的教育。在这样的教育之下，学生反而会更加加深对“家”的认识。另外这些学生在学习和工作上也更加有优势，我们去年和前年送出去读中学的学生，没有一个考出30名外的名校，这对中国的留学生来讲是非常可望而不可及的，所以第一点能考入名校几率非常大。曹：这些孩子走了，基本就是断了线的风筝，多少父母在大洋这一头，只能干等，什么都做不了。父母不在身边，许多出人意料的状况没有办法预料。对一个家庭来说，就做好这个女儿(儿子)白养的准备。(记者：陈潇俊 实习生：姜晟颖 崔晓斌)
教育	留美时间表：美国研究生申请4步走研究生申请目前已经进入了倒计时阶段，在这一阶段，学生该做哪些方面的准备？就此，留学专家给出了一些中肯的建议。step 12010年11月选校进行时密切关注学校网站一般在11月份，申请的学生已经有托福和GRE成绩了，这时候可以根据大学的GPA以及托福和GRE的成绩开始进行选校了。专家建议学生在选校时要上美国大学的官网去查看，因为研究生项目每年都会发生变化，要找到最准确的信息，一定要上学校的官网，仔细查询具体要求。step 22010年11月 申请准备工作紧锣密鼓进行时格外留意财力证明申请之前，有很多东西需要准备，像成绩单、毕业证等，尤其需要注意的是财力证明。现在有不少学校需要Financial Statement，而国外学校一般不会接受股票、债券或基金等流动资产，也不接受房子、车子等不动产，而最通用的是在某银行开具的定期存款证明。定期存款证明需要注意的是冻结日期，一定要仔细斟酌。step 32010年12月 网上申请开始进行申请时间上留有余量申请之中，需要注意的是学校的各种deadline，国外时间观念非常强，一般规定的网申deadline是几月几日，那么如果你不在这个时间点之前提交的话，那么这轮你的材料是不会呈交给Admission Committee审核的。但是这个deadline跟国内的时间还是有差别的。因为首先美国和中国隔了半个地球，其次美国也是幅员辽阔，有东部时间，西部时间，山地时间等，所以时间上也要特别注意，一定要在申请时间上留有余量。step 42011年1月 网上申请结束后网申后勿忘邮寄申请材料千万别以为申请结束之后就万事大吉了。学校会要求候选人在网申之后提供符合要求的文档资料：成绩单、学位证、毕业证、财力证明等。这些材料一定要在结束后的两周之内把这些材料寄送给学校。在选择邮寄公司的时候，可以选择国内的EMS，但是更好的是选择DHL，UPS，FedEx这些国际性的快递公司更为快捷和保险，当然价格也不菲。所有材料寄出后，要随时跟踪各个学校的申请状态，看学校网上显示出的申请材料是否已经齐全，并适时与招生官进行联系，看审核的进展情况。奖学金申请数百万元奖学金无人发放据某机构统计，签约的客户中申请商科的学生中 50%申请的是金融专业。另外，30%是申请会计专业，大多为大四的应届毕业生，致使金融、会计等专业成为炙手可热的热门专业，申请者中本科就读复旦、交大的学生比比皆是，增加了申请的难度和竞争力，因此这些热门专业的学生要申请奖学金更是难上加难。但美国沃顿商学院的招生主任Rose Martinelli最近却指出，每年，政府机构有上百万美元MBA和研究生教育的奖学金无人发放，原因是，这些机构没有营销的预算，所以无法推广他们的计划，申请人必须自己去搜寻这些奖学金。那么，应该怎么样来申请获得奖学金呢？ 首先，要掌握很多资源。比如，通过上网查询和参加全球MBA巡展，都是有帮助的。奖学金来源有两个主要渠道，一个是商学院本身，一个是私人或政府资助的机构。其次要了解所有奖学金的信息，比其他申请人更出色，至少与众不同。有机会获得奖学金的候选人必须具备如下特点：有清晰的事业目标，热切希望融入其他文化，懂得基金会的理想，真诚地为创造一个更加美好的世界而努力。此外，还有很多以民族、性别、专业为重点的奖学金计划，它们大多由MBA的校友捐助建立。(庄晓英)
教育	盘点：留学英加澳学费“涨声”不断CPI 在涨，各种物价飞涨，连学费也在涨。据报道，国内在职MBA的学费最高涨幅达40%，而国外高校的留学生学费每年也以一定比例上调，再加上汇率变动，有些国家如澳大利亚的留学费用就比去年同期上涨了20%。当然，并不是所有国家的留学费用都在上涨，有些国家的学费不升反降，比如美国。【国外】英国：学费上涨了近2倍近日，英国政府正式宣布，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑，这一学费上涨幅度接近目前学费的三倍。新的收费标准预计从2012年秋季开学时正式实施。虽然这项政策只是针对英国本土学生和欧盟本科生，但据威久留学资深国际教育和人生规划专家分析目前英国大学的学费涨价是势在必行的趋势，该政策将适用于本国学生以及国际学生，主要的原因在于两点：一、政府对于大学经费的扶持持续减少，希望大学自身具备造血能力，也就是说大学的主要收入来源学费的上调是不得已而为之，甚至英国的剑桥大学都有在考虑转为私立大学转换办学机制的打算，增加更多的活力。二、英国的经济持续下跌，作为国家的支柱产业之一国际教育，势必要为英国创造更多的利益和就业机会，这是政府考虑走出金融危机的重要砝码之一。目前，英国留学生大学本科的平均学费约为1万-1.2万英镑左右，硕士阶段约为1.2万-1.4万英镑左右，高中约为1.4万-1.6万英镑，每年的涨幅将达到5%-10%不等。生活费目前还是相对比较平稳，取决于不同城市的生活标准。澳大利亚：费用上调近20%据留学顾问介绍，由于近期汇率波动较频繁，澳大利亚本科及硕士阶段生活费加学费为人民币由25万上调至32万元左右，高中生的花费则由20万升至27万元左右(主要是私立学校的学费较为高昂)。但与此同时，南澳地区、塔斯马尼亚地区、西澳地区大学学费和生活费较为低廉，生活费一年在10000至12000澳元左右，著名大学如南澳大学，塔斯马尼亚大学，科廷大学等，如果学生选择这些地区的大学可以节省一部分费用。此外，大学有各种奖学金提供给国际学生；研究型硕士有助教和助研的奖学金，可以解决一半的花费。加拿大：学费涨幅超5%加拿大联邦统计局日前发布报告显示，2010年加拿大大学部国际留学生平均学费为1.68万加元，涨幅达5.2%，不过相比去年7.1%的增幅来说，情况还算好，只是各省间差异较大，如新斯克舍省外国留学生学费下降了 0.3%，而在萨斯喀彻温省(Saskatchewan)，外国留学生学费飙升了 9.5%。2010年进修大学以上课程的国际留学生，平均学费为1.24万加元，上涨5.9%。就各省来说，除新不伦瑞克省略微降低了0.1%、纽芬兰－拉布拉多省保持不变外，加国其他省份向全日制国际留学生收取的学费均告上升。而修读研究生课程的全日制国际留学生，如果在萨斯喀彻温省就学，需承受最高的学费升幅，达25.2%，魁省居次，为10.3%。【国内】在职MBA：最高上调60%2011 年MBA招生正在如火如荼地进行中，从目前公布的政策看，MBA报名和招生的人数与往年相比会有所增长，但学费大幅上涨的趋势也异常明显。最为热门的在职 MBA项目，清华、北大分别提价6万元和4万元。其中，清华经管学院在职MBA项目学费飙升到18.8万元，涨幅超过40%。而北大MBA的在职班为 16.8万元。上海交通大学安泰经济与管理学院日前正式宣布将于2011年开始推出新版MBA培养体系，此次课程改革中重点关注学生自主权和主动性，开出大量的选修课，变“食堂配菜”为“饭店点菜”。据媒体了解，交大在职MBA学费由往届11.8万元涨至18.8万元，涨幅达60%。但并非所有的高校都大涨。如同济明年所有MBA项目学费都保持不变。普通班的学费维持在8.5万元、国际班学费为9.3万元。财大明年MBA学费也只小涨了1万多元。[小帖士]求学省钱大支招首先，单纯从节约成本上考虑来说，可以选择学费较低的学校，选择生活成本较低的中等城市。当然，也应该综合考虑学校是否与自己的目标相符，毕业后的实习机会等，同时，城市的交通及生活便利情况也应该综合考虑进去。其次，对于本科及研究生来说，可在学分上下功夫。比如，美国留学，对转学生来说，一些在国内选修过的学分，在美国部分大学可以进行相互转换学分的，这样就可提早修满学分顺利毕业，也就节省了很大的选修学分费用。最后，节流做足充分工作后，还需要考虑如何开源。像美国大学一般提供奖学金及助学资助项目。学生可以根据自己的情况进行申请。不仅如此，打工也成为获得收入的主要途径。根据美国政府的规定，外国留学生在校内打工，不需申办特别许可，但要注册维持全时学生身份。留学生可带着自己的ID，到学校的国际办公室申请，而且作为学生，打工所得的收入不用交税。在学期中的每周工作时间一般限制在20小时，遇到假期还可以在校外打工，每周时间可达40小时。若到校外打工，则需申办特别工作许可证。(庄晓英)
教育	美国夫妇生18个孩子欲建最大家庭(组图)美国田纳西州贝茨夫妇非常喜欢小孩，结婚后陆续生了18个孩子。丈夫吉尔·贝茨甚至在自家建起了幼儿园。贝茨夫妇希望再接再厉，超过阿肯色州有19个孩子的达格尔一家，成为世界最庞大家庭。忙碌妈妈不是在怀孕就是在生育丈夫吉尔现年45岁，带领几个较大的儿子一起经营树木修剪业务。妻子凯莉·贝茨作为家庭主妇，教家里几个较小的孩子学习。贝茨夫妇现有10个女儿和8个儿子。结婚23年来，凯莉似乎不是在怀孕就是在生育哺乳。“我怀孕的时候似乎比我不怀孕的时候要多，”她说。吉尔总是忙着装修房子，以便容下越来越多的家庭成员。他们目前的家有5间卧室、8个浴室、2个厨房和1个巨大餐厅。夫妇俩甚至建起家庭幼儿园和教室。现年43岁的凯莉说：“我们只是喜欢孩子，每个孩子都为这个家庭带来更多欢乐，当有一名新生儿降临，是全家人最兴奋的时刻。”英国《每日邮报》9日援引吉尔的话报道：“如果可以的话，我们将生更多孩子。”乐趣大小搭配，干活不累虽说是个大家庭，贝茨一家人生活得其乐融融，饶有趣味。孩子们一大一小搭成组。每天早上，大点的孩子给小点的孩子穿衣服。早饭前，每个家庭成员都要留出整理杂务时间。早饭通常是冷麦片或燕麦片。一家人每周要吃掉大量食物。早餐时，他们会迅速“消灭”48个鸡蛋、4包培根、40个烤饼和两大块面包。贝茨家过生日也比较特殊。每个过生日的孩子都可以单独跟父母外出用餐，还可额外获得跟父亲、母亲或朋友单独用餐的机会。较小的孩子过生日时，贝茨夫妇会让孩子通过寻宝方式找到礼物；较大的孩子则可列出想要的礼物清单，随父亲或母亲一起去商店购买。感恩有额外的家务，更有额外的欢笑贝茨夫妇对现在的生活充满感激。“孩子们是福音，上帝已经多次给我们祝福，”吉尔说。吉尔与凯莉1986年相识于南卡罗来纳州安德森学院，1987年结婚，不久后凯莉怀孕。5年前，他们搬到莱克城，买下一处面积158平方米的住房。“原先我总是跟家人说不想要孩子……我想要成为职业女性而不是照看孩子，但随着时间的推移，我的想法发生了改变，”她说。贝茨一家开设了自己的网站。夫妇俩在网站上写道：“我们不是完美的家庭，因为没有人称得上完美。我们也像其他家庭一样有争吵。但除了这些额外要洗的衣服、要做的杂务、尿布、噪音，我们也收获了额外的欢声笑语、无穷无尽的友谊和相互间的真诚。”“每一位家庭成员的成功都离不开他人一点一滴的帮助，”他们说，“从亲人、传教士到朋友，他们为我们树立榜样。一路走来，我们得到许多帮助和鼓励。”(据新华社)
教育	英国学费从2012年起上涨至目前的3倍日前，英国政府正式宣布，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。新的收费标准预计从2012年秋季开学时正式实施。虽然，目前的涨价只是针对英国本土学生，但业内人士指出，因为英国经济衰退，国际学生学费进一步上调将是必然。一石激起千层浪，人们发现现在的求学成本越来越高，不仅英国留学费用将上涨，澳大利亚留学费用也比去年年初上涨了20%，加拿大大学国际留学生的平均学费也涨了5.2%。此外，国内在职MBA的费用也是涨声一片，涨幅最高的超过60%。(庄晓英)
教育	英国教育大臣参加2010中英教育峰会不断提高教育水平对中英两国至关重要，教育的发展对两国的经济和社会发展，以及构建中英两国人民间持久的文化联系极为关键。在过去两天对中国的访问中，英国教育大臣迈克尔·戈夫阁下着眼于进一步发展中英双边在教育领域强有力且广泛的合作关系。在参加中英教育部长峰会期间，迈克尔·戈夫阁下对中国进行了一系列的访问活动，以此来推动两国在高等教育、职业教育、技能培训以及中小学教育之间的多元化合作，增进两国人民在历史、文化及语言等方面的相互理解。此次戈夫阁下的访华活动旨在进一步巩固并加强目前两国间的紧密联系，并展示两国在教育领域的合作成果。中英两国教育间的交流与合作日益增强，目前有近8.5万名中国学生在英国学习，100多个合作项目在中英大学间积极展开，同时，一流大学间的合作项目也在迅速发展。此次峰会的重点在于支持并鼓励更多的英国学生及学术机构与中方进行交流，这不仅意味着增加在华学习的英国学生数量，同时也意味着进一步加强教师及学术间的交流。2007年，两国已启动高级教师的专业交流项目，使双方得以从彼此的教学实践中借鉴经验。中英双方在教育合作方面达成一致，将共同努力，争取实现中英两国教育的最高水平。戈夫阁下还拜访了清华大学附属中学，并实地体验了中国学校的课堂教学。发展可以满足时代需求的职业教育和技能培训对促进经济繁荣至关重要。因此，中英两国此次启动了中英教育合作伙伴项目，资助高等教育和延续教育机构创建合作伙伴关系。戈夫阁下还参观了北京劲松职业高中。这所国家重点学校在国际合作方面取得丰硕成果。戈夫阁下与师生进行了会面，并与职业教育实践者及政策制定者进行了圆桌讨论，对关键性的长期目标及发展机会进行了深入探讨。此次拜访体现了英方向中方学习最佳实践经验的决心。此次戈夫阁下访华的另一个重点在于从文化理解的角度探讨两国间的交流。交流是保持和发展中英两国关系的关键元素。目前，两国已经达成了在英国进一步发展汉语教学和中国研究的框架协议，这将使更多的英国高中生和大学生得到学习汉语和研究中国的机会。其中一项计划是通过合作，用未来五年的时间为英国培养1000名汉语教师，从而推广在英国的汉语学习。英国‘专长学校联合会’首席执行官伊丽莎白•瑞德(Elizabeth Reid)表示：“中国处在世界经济的中心。新一代人应了解中国文化并有能力在工作中运用中文。因此，本次峰会具有重要意义。我对相关讨论以及两国在教育领域建立新的合作伙伴关系表示期待。特别值得一提的是，我们荣幸地与中国国家汉办签署合作备忘录，在未来五年内，为英国培养1000名汉语教师，以满足英国不断增长的汉语教学需求。孔子学院已经在英国建立了35个孔子课堂，在中小学展开汉语和中国文化的教学。此项备忘录将进一步促进孔子学院的工作。一直以来，我们与中国教育国际交流协会及中国省级和地区的相关部门紧密合作，在中英两国以及全世界的学生和教师间建立有效的交流网络，发现并分享一流的教育，惠及所有年轻人。”英国文化协会(在北京以英国大使馆文化教育处，在重庆、广州、上海以英国总领事馆文化教育处开展工作)主席，此次英国访华代表团成员文龙(Vernon Ellis)在峰会后表示：“英国文化协会在此次峰会中的主要任务是表达英国在教育领域的意愿，并与中方进行一系列的对话和讨论。强有力的教育部门对实现经济的增长与稳定至关重要。英国文化协会致力于与英中两国以及世界各国的相关部门合作，实现这一目标。我们旨在通过教育项目将地区、国家和全球的教育计划连接起来，在教育国际化的进程中建立长期、有效的合作伙伴关系。我们希望与中方合作，共同应对教育领域的挑战，培养具有必要语言技能和跨文化认知的全球公民，他们将在不断加深的经济全球化中发挥关键作用。我相信本次峰会为英中两国继续发展前瞻性的互利合作伙伴关系建立了平台，并将为两国带来切实的利益。我个人也希望英国文化协会以现有的成绩为契机，与中国的合作伙伴开展更为紧密的合作，并充分把握中国在蓬勃发展中不断涌现的机遇。”
教育	逃课飙车同居 低龄留学多少风险未评估？10月27日，第十六届TABS“美国私立中学”亚洲巡展在浦东香格里拉饭店开始了第一站，接下来，这四十多所美国的高中还将去到北京、台湾进行招生选拔。这场说明会吸引了近千名家长和学生现场咨询，整个酒店大厅挤得水泄不通，甚至有家长带着还在读小学两年级的女儿前来咨询。一份名为《2010年留学意向调查》的报告显示，国内初二到高二阶段的“低龄”学生已经成为继本科生和高三毕业生之后的第三大留学群体，占留学总人数的15%以上，而这一数字在2008年之前还仅在10%以内徘徊。而另外一方面，根据《纽约时报》报道，在金融危机下，美国国内经济不景气，甚至影响公立高中招生。面对新生招不足的情况，学区负责人开始尝试新办法，比如招收中国学生。缅因州一个名叫米利诺基特小镇就已经开始行动，这所名叫斯特恩斯的高中将招收中国学生列为下一年发展的主要“战略”，作为挽救学校的方法。一方面是国内巨大的需求群体，另一方面是外国高中迫切希望的“经济效益”。在中介、父母和学校的多重推动下，越来越多的孩子远赴重洋，开始至少五年的留学之路。这期间，这些小留学生们究竟过着怎样的生活？一个小留学生的自白17岁那年，我独自一人来到温哥华2005 年，17岁的乔小南拖着行李箱从上海跑到温哥华读高中，下了飞机不由自主地做了个拥抱世界的姿势。当时的他心心念念着，终于可以摆脱应试教育的“魔爪”，呼吸温哥华自由的空气。2010年，读大三的乔小南回到上海实习，背着高中留一级，大学留一级的“污点记录”。“要是不留学，我大概永远也不知道自己要什么。”这个大男孩这样开始讲述他的留学故事。起念 爸妈严厉打击“我在高二的时候有了想出国的念头，爸妈一开始坚决反对，严厉打击。”乔小南还记得最初父母强烈的反对以及自己的“斗争”。爸妈反对的原因很简单，就是觉得儿子想出国是因为惧怕高三压力，想要走捷径。“别人不都好好在那里准备高三高考吗？干吗就你特殊？”乔爸最初几乎为儿子的放弃而发飙了，“高中出国的都是考不上大学走投无路的，你别给老子丢人现眼。”面对几乎狂怒的老爸，乔小南摆出了三大理由：第一，我在国内就读的学校是包含中预至高三的，从初三结束便出现了出国潮。我们的班级到了高二结束，出国的几乎占到了一半，出国留学已经是一种趋势了。第二，成绩上默默无闻以及对于数理化没有足够热情的我，虽说进入高等院校不会有太大的压力，但对于我这样一个做凡事凭借兴趣的小孩子来说，如果进入的不是自己热爱的专业，那我真的不敢想象大学这四年我该如何度过。第三，也是最重要的，就是对于国外发达国家教育制度的好奇，真的好想看一看外面的世界是怎么样的。就是这三大理由，最终说服了父母，同意他放弃国内的学业，奔赴温哥华。现在回忆起来，乔小南自己也说不清当时到底是什么心态，“我数学不好，所以压根儿没想过要高考，高中读的是上外附中，就想着可以保送进上外。”他说当时有想过要是父母执意不同意，那就乖乖在上海拼高三。初到 8门课7只红灯接下来几个月过得火烧火燎，终于踏上了加拿大的土地。还没来得及好好呼吸，就开始了一连串让人窒息的打击。“一下飞机，当时帮我办出国的人突然通知我说第二天有个语言考试。我在住的地方，箱子都没打开，通宵准备了一夜。第二天带着疲惫的身躯和还没调整过来的时差跑去考试了。”没有车，只能公交加步行，走进考场，看着满眼的老外，乔小南一下子觉得窒息。第一个问题是“二月的英语怎么说”，他把十二个月的说法全都回忆了一遍，就是记不得这个简单的 February。于是第一次考试就挂了。一周后，乔小南知道了自己在读的这所高中，当初被介绍人吹得奇牛无比，出过什么诺贝尔奖得主的学校，居然是整个温哥华排名倒数第一的高中。“当时觉得被人扼住了喉咙抽耳光，一年花二十万跑到加拿大，就读这么个破学校。”那天乔小南第一次蒙在被子里哭，“我一下子觉得自己什么都不是，什么都没有。”于是他开始频繁逃课，被homestay的香港房东当做是迷失少年，冷眼相加。“在他们眼里我大概就是那种不学无术的‘富二代’，跑到国外来镀一层金，然后回去爸妈全都给安排好的那种。其实不是这样的，但我不知道怎么解释。”于是第一个学期，乔小南的八门课里除了体育，其他全亮了红灯。到现在他还记得这七门课的名字：两门语言课，English,Marketing,SocialStudies,Physics,planning(是一门计划大学之后出路的课)。“到了那一刻，我才重新开始认识到国外的教育其实一点儿也不比国内的轻松，只是方式方法不一样罢了。共同点就是，国内、国外其实都是注重成绩的；而国外的先进之处则在于，其崇尚的是在兴趣范围之内，学生可以选择自己喜欢的课，但必须要把自己喜爱的做到最好。无论如何，在读书上想蒙混过关，压根也是不可能的。”幸亏有爸爸在加拿大的朋友帮忙打点，四个月之后，乔小南摆脱了这所让自己窒息的学校，转学到了另外一所高中。也因为第一个学期成绩太差，他体验了人生的第一次留级。“现在想起来真的很感谢那个叔叔，不辞辛苦，会为了一份材料半夜开一个小时的车到我这里来取。”过关 从地下室搬到二楼第一年难关不断，“苦到几乎想要抓头发撞墙。”这个看起来阳光的大男孩回忆起那时候的“惨痛经历”还心有余悸。第一难过的就是语言关，出国前乔小南对自己的英语水平还挺有信心。“我在上外附中，至少上了六年的英语课，接受的是全英语的教学方法。但跑到国外的学校，始终还是很难适应。”由于看不懂题目，他几乎没法答题，“我到了国外直接读的是国外高三的数学课。实际很简单，差不多就是国内初三、高一的难度。但由于看不懂题目，考试的成绩总是差强人意。”再加上时差和思乡的因素，睡眠质量也很差，有时候就干脆不睡，努力自我补习。然后是身边没有朋友带来的孤独感。刚刚到温哥华，举目无亲的乔小南被强烈的孤独感笼罩。“我是个挺闷的人，不是很喜欢主动和人交流，就更难交到朋友。”到那时候他才感觉到，父母能在身边唠叨的日子，莫过于人生中最幸福的日子了。“出国前总是嫌爸妈管得太多，太?嗦；出了国，回到住的地方，整个晚上都没有人来和你说说话，那个时候才突然意识到能有爸妈在身边的日子多好啊。”还有就是生活上的不习惯，他激动又悲愤地回忆说：“我还记得，homestay一天三顿都吃面包！饿得要死！结果踢球的时候居然两条腿都抽筋！”就这样迈过一道道难关。到了高中毕业，成绩单寄到住的地方，原来冷眼相对的香港房东才发现这居然是个优秀学生。“我原来住在地下室，结果他们竟然让我搬到二楼，和他们住在同一层！”这个巨大的进步让乔小南激动不已，“后来他们把我当成儿子一样关心，大家处得很开心。”大学 一眼望去都是黑头发度过了异常难熬的第一年，乔小南的生活开始走上正轨。高中毕业，学了自己一直想学的心理学。还在大一的时候意外遇到了自己“失散”八年的小学同学Eric。“他们一家移民到的加拿大，真的没想到还能那么有缘在大学里碰上。这之后我就一直去他们家蹭饭。”温哥华的华人很多，上课的时候，几百个人的教室一眼望过去都是黑头发的。乔小南在大学里并不缺少朋友，因为脸盘儿大，在华人圈，被起了个“大饼”的绰号。他同Eric重新做回了死党，Eric甚至还给“我介绍了女朋友，虽然后来分手了。”大学生活让乔小南觉得日子重新开始有了色彩，他开始参加各种学校的社团，而且“混”得有生有色。“我在一个叫CSSA的社团帮忙，做大型秀的导演，刚刚筹办了一个规模很大的晚会。”
教育	面对史无前例GRE重考 专家指点复考对策10月28日教育部考试中心所登的《ETS关于10月23日中国大陆地区GRE普通考试的声明》，消息一出，引起国内考生一片哗然。随后在29日发表的《关于ETS办理10月23日GRE重考的相关详情》中给出了详细操作说明，并明确指出11月20日需要重考的只有Verbal Reasoning和Quantitative Reasoning两部分，Analytical Writing部分不需要重考。对于此次GRE重考，ETS最后给出三种选择，即参加于2010年11月20日举行的免费重考；免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；全额退还10月23日GRE普通考试的考费。很多学生认为这是一场“噩耗”，认为他们再也恢复不了当时应考的状态了，甚至打乱了他们申请学校的计划。金吉列留学专家建议考生，不要再纠结于ETS的决定是否合理，在暂时的不满和发泄过后，目前来说最重要的就是调整心态，重新规划自己的申请进程。考试延期对于这次发挥失误的同学，无疑是一个重新来过的机会。而对于考试顺风顺水的同学，是否延期一个月自己的考试能力真的就会下降？答案显然都不是。既然如此，更应该认真地对待这一个月的时间，拿出勇气和毅力去证明自己的实力和胸怀。另外，还可以把10月份的这次GRE考试当成是一次免费的模拟考试，以最快的速度争取时间继续投入到GRE的备考复习中去。ETS最近给出 “12月10日将此次免费重考成绩寄送相关院校”的承诺多少又给了大家一点安慰，有些学校也因为这种特殊情况开始考虑提供部分专业免GRE录取。金吉列留学专家提醒广大学子，在经过这次危机的洗礼之后，大家更应该以平和的心态去对待每一次考试，这样才能使自己的真实水平得以发挥，甚至复考的成绩会远远超出预期。
教育	旅行锦囊：在欧洲旅游遇到罢工怎么办随着签证的便利和资讯的发达，巴黎、伦敦、罗马、雅典已经不仅是出现在明信片和电视中的镜花水月。当欧洲自助游趋于简便，有一个我们可能从来没有遇到过的问题，却成为打乱旅行计划的最大敌人，那就是——罢工。可以说，罢工在欧洲国家是相当普遍的。很多时候，铁路、航空等公共交通领域也不能幸免。万一在人生地不熟的国家碰上了罢工，轻则要支付更多的住宿、交通费用，重则完全打乱出行计划。所以，在出行之前，罢工这个因素要充分地考虑进旅行计划中，以免在旅途中措手不及。一般情况下，欧洲的罢工是有序进行的，工会会在罢工前几周公告大众(通常提前两周发布公告)。所以，出行前以及出行中应每天关注当地的交通罢工信息。同时，出游前也要经常关注新闻，看游记时应关注其他游客在什么时段遇上罢工，及时总结经验并学会预测罢工规律。如果遇到了罢工，怎样最大限度降低因罢工带来的损失呢？首先，要多关注相关信息，搞清楚是全国性全行业的大罢工，还是部分行业的一般规模罢工。一般情况下，只要不是特大规模罢工，交通不会完全瘫痪，但是航班、火车、公交车等会减少班次，或缩短运行时间。这时就需要多加关注或者询问工作人员，比如地铁的末班车时间是否提前，火车是否合并车次等。此外，就是要向旅馆前台打听解决方法。一般情况下，前台会帮忙打电话向车站或机场询问解决方法。实在没有公共交通可乘的情况下，也可以通过旅馆前台召集同伴，租车向下一个目的地出发。另外，预订宾馆的时候一定要尽量订可以免费上网的宾馆，以便时时关注罢工信息和其他交通信息。欧洲的城市规模虽然普遍较小，但也有一些像巴黎这样的大城市。所以，出行时住宿一定要安排在离市中心近的地方，最好是在火车站附近。因为欧洲的火车站基本上离市中心不远，而且一般城市的景点都在离市中心不远的地方，所以万一碰上公共交通全线罢工，靠走路也能到达旅馆并且按计划参观完大部分景点。所以，一个好的住宿地点是非常重要的，郊外的酒店虽然便宜，万一赶上罢工，算上每天往返的交通费并不便宜，还浪费许多时间。如果旅游景点也参与了罢工，不要着急，很多旅游景点不会完全关闭，而是今天开放几个部分，明天开放另外几个部分，这就需要根据实际情况进行灵活调整，安排好行程。此外，如果碰上博物馆罢工，则一定要去现场看看，说不定当天只是售票员罢工，这就意味着博物馆免费开馆了。欧洲国家的罢工有时还伴随着游行，如果旅行日程安排不是特别紧张的话，参与一下也未尝不可，是一种很有意思的体验。但如果是比较激烈的罢工，比如今年5月的希腊全国性全行业大罢工，发生了打砸抢伤人事件，这个时候最好保持安全距离。欧洲罢工规律大总结很多时候，我们在欧洲旅行经常会提前很长时间购买特价火车票和机票，而等看到罢工公告时，票早就买好了。所以在买票之前很有必要了解一下已经有上百年历史的欧洲罢工的规律。对于非常重视本国旅游业的欧洲国家，比如法国、意大利等国，在旅游旺季罢工无疑是自绝生路。所以，大家不难发现在以下时段几乎极少发生大规模罢工：12月中旬~来年1月中旬的圣诞新年假期；2月的春假期间；3月底、4月初~4月中下旬的复活节假期；5月初~5月中旬的劳动节假期；6月中旬~9月上旬(暑假和大部分人的带薪假期)；10月下旬~11月初(学生有两周的假，中间有万圣节)。一般情况下，下半年相比于上半年发生罢工的次数要多许多，规模也更大。每年的罢工高潮主要集中在以下时段：9月下旬~10月上旬，11月上旬~12月中旬，1月中旬~来年春假开始前，整个3月。其中，11月上旬~12月中旬以及3月份的罢工时间最长，规模最广泛。当然有的罢工也会临时取消，这种情况在意大利比较常见。法国和意大利的交通行业罢工预告网站：http://www.infolignes.com/rubrique_n. php3?id_rubrique=4http://www.summerinitaly.com/planning/strike.asp另外，也可以注册成为一些铁路公司的会员，万一目的地国有大规模罢工，你会收到提醒邮件。
教育	移民梦想照进现实：融入主流太难(图)编者按：自改革开放以来，我国曾在上世纪70年代末和90年代初出现过两次移民潮。出人意料的是，进入新世纪以来，我国盛世初现，却又出现第三拨更大规模的移民潮，其中尤以专业精英及富裕阶层人士所占比例逐年增大，美国、加拿大、澳大利亚等国家正成为他们投资移民的目标国家。到底是什么原因促使这么多人在我国经济日益向上的时候，奔向国外投资移民……带着种种疑问，日前本报驻美国、加拿大、澳大利亚等国记者进行了一次调查，调查结果虽仍显浅显，但其中不少数据、事例很耐人寻味。调查之一专业精英及富人移民国外的动机是什么？主要动机是寻觅发展机会、追求优质生活最近，记者在采访中了解到，2009年移民美国的中国人约有6.5万人，其中投资移民申请人数较2008年增长数倍；另据加拿大移民部的统计数据，1999年至2008年，来自中国大陆的永久居民连续10年居所有国家和地区之首，目前加拿大约有100万华裔人口，已成为该国第三大族裔。各种数据显示，美国、加拿大、澳大利亚等国正成为我国大多数投资移民的目标国家。在调查中，记者梳理了有关情况显示，中国富人移民美国的动机主要有以下四点：一是追求更高质量的生活。不少中国移民认为，国内的自然环境在经济快速发展过程中遭到一定程度破坏，空气和水的质量与美国相比差距大，食品和药品安全问题时有出现，社会保障体系也有待进一步健全。虽然国内大城市的硬件条件不错，甚至优于美国城市，但在城市管理、公共服务、教育医疗等方面还存在不少问题。很多移民说，在国内生活，激烈的竞争、强烈的危机感和焦虑情绪导致个人“幸福感”降低，而美国相对稳定、平静、有秩序的生活成为他们的选择。二是寻求更好的发展。很多此前在国内从事商业活动的中国移民说，国内一定程度存在机会不平等、办事靠关系、政策连贯性不够等问题。金融危机爆发后，国内在某些领域出现投机现象，中小企业生存环境发生变化，加上投资渠道有限，所谓财富的“挤出效应”促使一部分新富阶层在面对通胀压力和通胀预期的情况下，开始向海外转移财富。由于在房地产、汽车等大宗消费品领域，美国的价格水平相对低于国内，一些人出于投资考虑在美国置办房地产，进行投资。三是为子女接受更好的教育。多数中国移民认为，到了美国子女可以接受更好的教育，尤其是高等教育。在美国，如果不选择私立学校，移民子女可以享受免费的基础教育。这也成为美国吸引中国移民的一个重要因素。四是取得美国护照，出行更为便利。不少此前在国内从事商业活动的中国移民说，作为手持美国护照的美国公民，出国经商、旅游和探亲相对更为方便，很多国家对美国公民“网开一面”，甚至免签证。(记者 于大波 陈刚 洛杉矶报道)调查之二大陆华人所去移民国家的态度如何？吸引投资移民成美国推动经济复苏的手段美国最高法院资深出庭律师张军在接受本报记者采访时说，亚洲一些国家和地区经济蓬勃发展给美国带来一拨又一拨的投资移民浪潮，新一拨投资移民潮由来自中国大陆的富裕阶层人士唱主角。他说，自1990年美国通过《投资移民项目法案》后，他就开始接触有关投资移民的法律业务。当时的客户大多来自韩国和日本，随后也有不少客户来自台湾和香港地区。但近几年，来自中国大陆的投资移民增多，投资移民来源几乎包括中国大部分的一线和二线城市。张军认为，全球性金融危机从两方面助推了中国富人赴美投资浪潮的形成，一是美国企业普遍面临资金匮乏的问题，美国政府希望吸引更多的外资刺激美国经济发展、缓解失业率居高不下的状况；二是中国大陆充裕的民间资金需要寻求更多投资目标，因此中国企业家直接到美国收购和投资各类质优价廉资产的需求旺盛，而人民币升值给中国富裕阶层人士带来了更强的财富效应促进了私人对外投资的持续增长。张军分析，随着经济迅猛发展，许多中国企业家将自己的生意拓展到国际市场，如到美国去建立新的业务关系、寻找新的合作伙伴等。虽然持L-1(跨国公司经理人员签证)签证的人也能直接申请绿卡，但必须接受有关经营方面的高标准严格审查。申请条件相对宽松的投资移民签证自然得到更多中国企业家的青睐。中国驻洛杉矶总领馆的一位官员说，我宜冷静和理性地看待中国富人热衷移民美国现象。因为这是中国加大改革开放力度、在不断与国际接轨、愈加自信和成熟的过程中出现的现象。而且国与国的竞争已不再局限于政治、军事、外交和科技等领域，也包括吸引人才和资金等方面。一份名为《加拿大投资移民计划的经济影响》的报告显示，1986年以来，共有13万人获准通过投资移民方式进入加拿大，其中约28%的投资移民来自中国大陆，23%来自中国香港特区。由于2009年加拿大修改了相关规定，大大减少了技术移民的专业技术种类，使得这类移民数量减少。相应的，来自中国大陆的投资移民却呈增加态势。加拿大最近调整了投资移民政策，提高了门槛，将投资额从40万加元提高到80万加元。这势必影响到中国有意移民加拿大的申请人，将使投资移民的数量大为减少。(记者 毛磊 于大波 石莉 张大成 旧金山、渥太华报道)调查之三部分移民财富转移的“灰色”途径有哪些？有些借“亲属高管”、“‘生育’移民”、“留学‘洗钱’”等“灰色”途径转移财富旧金山部分从事投资移民相关业务的人士在接受本报记者采访时说，美国的投资移民政策会否随着美国经济的好转而发生变化还有待观察。从目前情况看，我有关部门宜对美国各“区域中心”等机构在华开展的推介活动进行密切跟踪，对有关投资项目的资质等进行严格审核，以便更准确地掌握财富向海外转移的情况。他们表示，除了投资移民和技术移民外，其他一些“灰色”移民及财富转移途径也值得关注。一是亲属高管。美国政府为跨国公司高级管理人员核发L-1签证，主要发放对象为外国公司在美国所设分公司的经理人员或行政主管。虽然L-1签证并非移民签证，但只要外国公司分公司在美国连续经营一年以上，就可以为公司里持L-1签证的高管人员申请绿卡。一些中国企业的领导和私营企业主通过这一渠道，将自己的亲属甚至“二奶”等以“高管”名义送到美国并获得永久居留身份。二是“生育”移民。由于美国在新生儿国籍问题上实行“出生地原则”，到美国生个美国宝宝，等孩子长大成人后申请让双亲来美定居，被一些中国父母当成一项长远“投资”。仅美国加州专门接待中国产妇的月子中心就有数十家，这些月子中心为来美的中国产妇提供办理签证、机场接送、联系医院以及孩子出生后办理出生证、美国护照等一条龙服务，一般收费在2万美元左右。三是留学“洗钱”。现今越来越多的中国学生赴美自费留学，其中一些并非在美国正规大学就读，他们在国内的亲属却可能利用宽松的外汇管理政策，将大笔资金以资助留学之名汇往国外。此间有关人士认为，我宜采取措施掌握投资移民财富向海外转移的情况，并关注移民及财富转移的“灰色”途径。(记者 毛磊 于大波 旧金山报道)调查之四移民到所在国都有哪些追求？投资类和技术类移民追求各不同长期以来，澳大利亚对吸收海外移民一直持开放政策，因此移民人数多，移民人口素质良莠不齐。从目前情况看，想移民澳大利亚的中国公民人数始终未见减少。在移民大潮中，一些人在国内早已是事业有成，或是高端精英人才。记者采访了他们中的几个具有代表性的人物，探悉他们移民澳大利亚后的不同追求。商人投资移民：商业机会、子女教育、生活方式郑先生是广东的地产开发商，4年前作为投资移民来到澳大利亚。虽然他已获得澳大利亚永久居留身份，但仍在国内经营企业，时常在两国间来往打理生意。他告诉记者，澳大利亚虽然开始收紧移民政策，但与其他国家相比仍较为宽松，而且像悉尼、墨尔本等城市已经形成比较成熟的华人社区，移民后容易融入当地生活。郑先生说，经过调查和比较，他认为澳大利亚的投资机会较多，对国内企业家具有很大吸引力。把生意向国际市场开拓，这也是当初他选择移民的一个主要目的。他向记者列举了一系列数据：澳大利亚自然资源丰富，是世界重要的矿产资源生产国和出口国，森林覆盖率达20%。农牧业是澳传统产业，澳大利亚是世界最大的羊毛和牛肉出口国。澳工业以采矿业、制造业和建筑业为主，近几年高科技产业有较快发展。他说：“这些无不意味着无限商机。”他自2006年移民澳大利亚后，已在悉尼、西澳等地投资开发了几处房地产项目。他还表示移民可以让子女接受当地优质的教育，他希望子女日后能够继续发展自己在国内经营的企业。郑先生说，还有一个个人原因让他选择移民澳大利亚，那就是改变在国内的生活方式。他说自己在国内忙于应酬，经常在酒桌上陪客户至少需要4小时，而在澳大利亚可以过上平静的生活，澳大利亚优越的自然环境让他感觉愉快。精英技术移民：工作机会、社会氛围、发展前景田一均博士现在是悉尼科技大学法学院的讲师，也是澳大利亚注册商标律师，几年前经过比较后他选择移民澳大利亚。他认为澳大利亚最适合自己发展。田一均大学毕业后曾在中国法律服务(香港) 有限公司北京办事处做见习工作，在澳大利亚攻读博士期间，他先后到美国华盛顿法学院、哈佛法学院访学，并在联合国见习及做顾问工作。留学及工作的经历使田一均对澳大利亚的多元文化和社会包容有了深切的体会。他说，在澳学习、就业期间并未感受到差别对待，特别是他移民前就已取得讲师职务及律师资格，美国等很多国家是不会轻易把这样的工作机会提供给非本国人的，但在澳大利亚他的中国背景反倒成为竞争优势。田一均告诉记者，他曾应邀为国内访问团做 “澳大利亚外商投资法律政策及知识产权风险”的讲座。他还是悉尼一家华人商会的法律顾问，经常做一些中澳法学交流方面的事情。他说，作为一名年轻的法学学者，他还努力在国际法学会议上传达发展中国家的声音，他一直期待为祖国及澳大利亚华人社区作出贡献。(记者 江亚平 悉尼报道)调查之五移民能很快融入所在国的主流社会吗？在加拿大技术职称需评定，融入主流社会难据记者调查，来自中国大陆的很多新移民由于受语言局限和缺少加拿大当地教育背景之苦，很难真正融入当地主流社会。于是，不少投资移民选择自己留在国内继续发展原来从事的生意，将配偶和孩子送到加拿大生活。这类投资移民很少进行真正的投资，基本属于消费型，孩子上学，配偶的主要任务是照顾孩子学习和生活，经济来源由对方提供；还有不少移民到加拿大后首先适应环境，并不马上投资，而是买房、买车、有的买第二套房出租作为生活来源，也有的学语言、打义工，通过这种方式积累人脉，寻找发展机会；只有少数人投资能源、矿产、农产品等实业。此外，由于加拿大政府对于创业者给予政策和咨询服务等方面的支持，为数不少中国的移民到加拿大后选择二次创业，从事餐饮、快递等服务业，以及幼教等教育产业。原本在国内从事IT工作的郭女士新近就开办了家庭幼儿园，通过自雇方式解决了就业问题。她介绍说，不少在英文学校的大陆同学希望在加政府部门获得一份工作，“但这需要一个过程”。Lo女士对记者说，由于加拿大不承认外国学历，许多专业人士移民加拿大后为获取当地学历最终选择在加拿大重新上学，否则难以找到适合的工作。据悉，加拿大有关方面目前正在对中国等几个移民较多国家的大学技术专业进行评估，被评估的专业今后有可能被认证为具备加拿大四个技术专业之一的资格，即技术助理专业、技师专业、高级技师专业、工程师专业。毕业于已经过评估专业的毕业生不必参加任何考试，就能够申请加拿大相关的技术职称。如果这一项目最终完成，相关政策得以推行，将有利于中国技术专业人才在当地找到专业对口的工作。虽然，加拿大有诸多吸引人的地方，但作为一个发达经济体，经济发展已趋缓慢，有些人由于找不到工作或工作不合心意，加之加拿大的城市面貌和生活内容与自己的期待有较大差距，无法适应安静的生活，以及思乡情结难解等而选择回流。(记者：石莉 张大成)
教育	英5万学生街头抗议学费上涨(组图)据英国媒体报道，约5万名英国学生10日走上伦敦街头，抗议政府拟将大学学费提高2倍的计划。示威活动最初是和平方式进行的，后来一些无政府主义者劫持了这次示威活动，引爆了数十年来英国最暴力的一次学生运动。来自极左团体的好斗分子带头破坏了执政保守党所在的办公大楼。骚乱共造成包括学生与警察在内的8人受伤。行为过激的好斗分子将一些参加示威游行的学生带入疯狂失控状态。他们袭击警察，并破坏了保守党总部所在的大楼。组织方称有5万名学生、教师与支持者参加了示威活动，抗议英国政府将大学学费增加到每学年9000英镑的计划，这个数字是目前的3倍。这也是英国政府宣布实施财政紧缩政策以来，所发生规模最大的一次街头抗议活动。在游行队伍经过保守党所在的一座高层大楼时，一些示威者打碎大楼玻璃，在大楼外将一幅招贴点燃。几十名示威者还闯入大楼，破坏家具，打碎闭路电视的摄像头，在墙上乱涂乱写，并高喊“保守党人滚出去”，迫使工作人员不得不撤出办公室。在大楼外，示威人群向警方投掷食品、汽水罐与招贴等物。警方称，骚乱共造成包括示威者与警察在内8人受轻伤住院。伦敦警方称，暴力事件是一小撮人发动的，大部分示威者还是和平的。“少数过激的示威者破坏了一些财物，但是绝大多数人还是理性地坚持和平方式。”
教育	加拿大青睐留学生移民 移民曼省条件放宽北京考试报讯(记者 马海丽)来自加拿大曼尼托巴省移民厅的消息称，2011年起凡在曼省留学并拿到高等学历证书的毕业生，只要满足相关条件即可直接申请曼省提名移民，无需以往硬性要求的6个月工作经验。金吉列加拿大出国留学专家指出，该政策是曼省2008年至今最重要的留学政策之一，根本用意是吸引“留学生移民”。据悉，曼省地广人稀，人口老龄化情况严重，同时当地经济发展对人才的需求不断扩大，带来了一定程度的人才荒。因此“留学生移民”被加拿大政府认为是理想的移民类型。加拿大移民通常分为在加当地的学生申请的“经验移民”，及加拿大境外人员申请的“投资移民”和“技术移民”等类别。近年来加政府更倾向“留学生移民”，认为“留学生移民”可以为加拿大创造更大的社会价值。“留学生移民”即海外留学生移民群体，他们正值壮年，接受了良好教育并拥有了一定实践能力，在求学期间不但可以为所在国创汇，毕业后也较容易融入当地环境，而且通过工作为所在国创造更大价值。加拿大多数省份近年来都为“留学生移民”提供了便利条件，比如在加拿大安大略省，硕士毕业生可直接申请移民，而卑诗省科学、医疗类专业的硕士毕业生也可享受该待遇。此外，作为加拿大本年度推出的最重要留学政策“SPP计划”，目的也是吸引“留学生移民”。留学专家分析，由于“留学生移民”符合加拿大的移民国情和长远利益，明年加拿大政府针对国外学生的签证要求及留学生移民的限制或将进一步放宽。
教育	韩国放宽留学生打工政策 吸引外国技术人才  北京考试报讯(记者 马海丽)韩国法务部最近公布，所有在韩留学生可享受周六及公休日全天打工的政策。同时，韩国政府还将提供更多的就业机会，以缓解留学生的经济压力，吸引更多的外国技术人才。在此之前，韩国政府仅允许具有［D－2］(签证的一种形式，指直接申请本科课程的留学签证)、大专以上并且已完成1年以上的修学课程人员申请打工。打工时间每周不超过20小时，打工场所限1处，并且打工的领域必须与专业科目有密切关系。据悉，之前的政策限制了很多没有完成1年以上学业以及想在假期打工的学生，而这次韩国法务部宣布取消每周20小时的规定，允许留学生周六和公休日全天打工，无疑是对留学生的一个重大利好消息。另外，韩国政府为吸引更多海外人才，放宽了留韩就业的条件。韩政府允许在韩国大学获得硕士学位以上学历的留学生，可以根据校长或系主任推荐书，在“教授(E-1)或特定活动(E-7)”范围内就业。即在韩国获得“教授资格(E-1)”的留学生，可以在专科大学以上的教育机关从事教研工作，而获得“特定活动资格(E-7)”的留学生，可以与公立和私立机构签订合同，从事技术咨询、海外营销等特定领域的工作。
教育	2011年美国国家文理学院TOP20US News公布了2011年最新美国综合大学排名和国家文理学院排名，以下为TOP20的学校榜单。1 Williams College 威廉姆斯大学2 Amherst College阿莫斯特学院3 Swarthmore College 斯沃斯莫尔学院4 Middlebury College明德学院4 Wellesley College 韦尔斯利大学6 Bowdoin College 鲍登学院6 Pomona College波莫纳学院8 Carleton College卡尔顿大学9 Davidson College戴维逊学院9 Haverford College哈弗福德学院11 Claremont McKenna College卡莱门麦肯纳学院12 Vassar College瓦瑟学院12 Wesleyan University卫斯廉大学14 Smith College史密斯女子学院14 Washington and Lee University华盛顿与李大学16 United States Military Academy美国军事学院16 United States Naval Academy美国海军军官学校18 Grinnell College格林内尔学院18 Hamilton College汉密尔顿学院18 Harvey Mudd College哈维玛德学院
教育	ETS“重考门”涉及哪些法律问题美国教育考试服务中心在中国大陆地区举行的GRE考试错误使用先前旧试题，事后仅声明可重考、转考、退费、赔偿交通费。这显然不足以赔偿考生因这一事件打乱了备考计划、耽误了国外大学的申请而遭致的所有损失。 10月23日，在中国大陆地区举行的GRE普通考试发生了“错误重复使用先前旧试题”事件，GRE的主办单位ETS(美国教育考试服务中心)将部分2005年考试的旧题重新使用在10月23日的考试试题中，导致考试成绩失真。ETS决定取消所有中国大陆地区本次参加GRE普通考试的考生成绩。ETS在声明中为所有受此决定影响的考生提供以下弥补措施：参加于2010年11月20日举行的免费重考；或免费转考2011年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费，三者可任选其一。ETS在声明中称为这一事件“表示遗憾”并正采取相关措施保证今后不再发生类似事件。虽然，ETS提供了一定的补救措施，但对广大考生来说，这显然于事无补。取消考试成绩一方面打乱了考生的备考计划，很多考生的计划是10月先考GRE，GRE考完后考托福。但此次GRE取消10月份成绩，将使这部分考生面临着同时准备托福和GRE考试的问题；另一方面也影响了考生2011年秋季申请国外大学的进度。很多考生的申请规划是10月GRE成绩出来后确定学校，然后在11月、12月完成申请。此次事件导致这些考生仍需将一部分精力放在应对GRE考试上，同时无法在10月、11月完成最终的选校工作。ETS与考生之间是一种考试服务合同关系由于国外与我国的教育制度不同，美国没有国家统一控制的考试，大学入学考试和其他各种学历、职业证书考试一样，基本上由两家私人团体办的考试机构负责，其中一家就是ETS，另一家是ACT(美国大专院校测试中心)。ETS是独立的教育服务机构，自负盈亏，政府不对其提供财政支持。它们只有通过提供高质量的试题、组织高效安全的考试活动，为中学、高校、专业社团与政府机构提供各种考试服务，来赢得招生单位的青睐，获取足额的考试费用维持机构的运转。所以，ETS与中国考生之间建立的是一种ETS提供考试服务，中国考生接受服务并支付费用的考试服务合同关系。考生维权应向哪个法院起诉根据我国民事诉讼法规定，因合同纠纷提起的诉讼，若双方在书面合同中没有对管辖法院有过约定，则由被告住所地或者合同履行地法院管辖。对在中华人民共和国领域内没有住所的被告提起的诉讼，如果合同在中华人民共和国领域内履行，可以由合同履行地法院管辖。在该事件中，由于中国考生与ETS之间合同履行主要内容的“考试”是在国内举行，所以按照上述法律规定，考生可以向我国法院提起诉讼。而由于被告住所地在美国，考生也可以向美国法院提起诉讼。赔偿范围有哪些在该事件中，由于ETS的过错，导致中国广大考生GRE考试成绩作废，根据我国合同法的规定，当事人一方不履行合同或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失的违约责任。ETS应承担相应的违约责任。对此，ETS提供了三项弥补措施，即重考、转考、退费。其中重考、转考是继续履行或者说是一种补救措施，但考试不同于一般合同，考试的时间性很强。美国的一些高校也不可能因为中国大陆区域的考试成绩作废，而推迟考生的录取时间。所以，ETS即便采取了一些补救措施，但对于有些考生来说，损失也是无法弥补的。我国合同法规定，在履行义务或者采取补救措施后，对方还有其他损失的，应当赔偿损失。因此，ETS让考生在重考、转考、退费之间三者任选其一，本身就违反了中国法律规定。随着考试重要性的凸显，考生对考试的相关投入也急剧增加。考生不仅需要支付考试费用，还要支付买教材、参加培训以及在考试期间交通、住宿、餐饮等相关费用。虽然相对于其他考试来说，ETS考试服务收费是比较高的，比如GRE考试费折合人民币高达1050元。但这与考试背后的其他费用相比，仍然只占很小比例。ETS不应只是“退还”费用，还应“赔偿”考生的这些合理支出。合同法以违约方赔偿受损方因违约行为而遭受的全部损失为原则，ETS在第二份声明中答应赔偿交通费，显然也只是其中的一小部分，不符合合同法的这一原则。据此，中国考生如果维权，可以以自己的实际损失为限向ETS索赔。
教育	US News世界大学排名介绍美国有多个机构对大学进行排名，如《美国新闻和世界报导》(US News and World Report)、《普林斯顿评论》(The Princeton Review)、《商业周刊》(Business Week)、《华尔街日报》(Wall Street Journal)等，其中最有影响力的就是由《美国新闻和世界报导》在每年8月发布的美国大学排名，也就是常说的每年的USNEWS排名。US News的排名分为本科和硕士，本科称为Best Colleges，硕士称为Best Graduate Schools。其中本科排名按照学校类别分为5类：1、Best National Universities：此类大学为综合性研究型大学，提供学士、硕士和博士课程，专业设置齐全；我们通常所说的排名就是指这一类。但要注意的是，这个排名所依据的指标全部是本科生指标，如高中排名、SAT/ACT分数、新生保有率、毕业率等，即是对大学本科阶段教育成果的评价。如果申请研究生，主要看专业排名。2、Best Liberal Arts Colleges: 此类大学专注于本科教育，并且至少有50%的课程为文理课程，如语言和文学、生物、生命科学、哲学、文化研究、心理学等。这类大学注重学术型人才的培养，对高中成绩较好，有志于以后从事基础研究的申请人比较适合，同时奖学金比较丰富。3、Best Universities-Master’s：按照North, South, West, Midwest四个区域进行排名。此类大学提供广泛的学士和硕士课程，但博士课程比较少或者没有。4、Best Comprehensive Colleges-Bachelor’s: 按照North, South, West, Midwest四个区域进行排名。此类大学专注于本科教育，但文理类课程少于50%，职业类课程如商科、护理、教育等较多。5、专业学院(Specialty Schools)：专业学院仅提供某一领域的教育，US News按照Fine and Performing Arts-Specialty, Business-Specialty, Engineering-Specialty, Service Academies四类列举了相关学校，没有依次进行排名。6、除以上4类排名外，US News针对本科的Business和Engineering两个专业进行了专业排名。在每一类排名中，US News将大学评估分数前50%大学按顺序排名，后50%的大学则分为3级、4级，没有具体名次。硕士排名全部按照学科和专业进行分类排名，分为Social Sciences & Humanities, Sciences, Business, Law, Medicine, Engineering, Education, Library and Information Studies, Public Affairs, Fine Arts 十大学科，除学科排名外，在学科下又分具体专业排名。(来源：百度百科)
教育	亚洲23所高校在广州签订18项合作协议新华网广州11月14日电(记者郑天虹)在广州举办的亚洲校长论坛上，来自中国与亚洲其他国家和地区的23所高校互相签订了18项框架合作协议，合作的内容涉及教育教学、科学研究、技术开发等多个领域。本次论坛为期两天。中国教育部副部长郝平在14日的闭幕式上说，中外大学校长在论坛上积极开展交流，在合作办学、科研合作、学位互授联授等方面已经取得了初步的成果。据不完全统计，此次论坛期间，中外共有23所大学签订了18项合作框架协议。据透露，这23大学包括北京师范大学、天津大学、中山大学、暨南大学等中国大学，以及韩国、马来西亚、泰国、蒙古国、印度、以色列、阿联酋等国家和地区的大学。中国著名侨校暨南大学14日与尼泊尔加德满都大学和韩国建国大学签订了合作协议。暨南大学党委书记蒋述卓表示，协议的主要内容是高校间学生、教师交流和科研机构合作。广州大学14日跟蒙古国、印度、阿联酋等国的大学签署了协议。广州大学副校长陈爽接受媒体采访时说，这次签约的学校都是以前没有接触过的，我们选择的是亚洲高校中与我们办学规模和理念相似的学校。合作将让学生有不一样的经历，拥有更全面的国际视野。
教育	海归老总3000澳元踢开宝马销售大门(图)背景介绍：海外经历 1998年澳大利亚皇家理工学院留学、现移民澳洲他是成都宝悦宝马4S店的总经理，在澳大利亚留学、创业、工作后拿到了绿卡。他有一套非常“私密”的英语学习秘笈，还有数次非常难得的创业经历。他在面试新人时，因为对方迟到了5秒钟而拒绝别人，在接受采访时反复督促要做好时间管理……他就是注重细节、用感情育人的“海归老总”赖翼。住进澳洲民居 主人传授口语“秘笈”1998年，赖翼的托福成绩接近600分，装上行囊，飞往澳大利亚皇家理工大学，他开启了自己的财务分析专业硕士生生活。在住了三个月留学生宿舍后，他搬进了民居。民居主人是一位40多岁的女士。让赖翼始终搞不懂的是，为什么自己成天拿着厚厚的英语辞典背诵，仍然不能就简单的晚餐语言和主人对答。女主人也感到奇怪，为什么这个留学生把英语词典都翻烂了，还是不见“语言的曙光”。这时，她提了一个建议：“你背的辞典上的那些单词，我都不会说。我们常用的不过也是中小学学的那3000多个most powerful words，还不如去买一本小学生辞典坚持听、说、读、写。”这句话点醒了赖翼，他从二手市场上花10澳币淘到一本辞典，三个月后就能自如交流了。学着做买卖 激发起成功欲望墨尔本的维多利亚市场，是当地一个集市，在那里给付3000澳币押金，就可以接手一家皮包店。在完成论文的那段时间，赖翼向几个同学借到钱，摆起了自己的“小摊”，他一边和客人讨价还价，一边看书学习。一次，一位同学要到码头帮助运货，突然告诉赖翼自己有事情不能前去，请他顶替，每天可挣50元。没想到这次偶然事件，竟成为他人生转折的良机。在码头运货时，他得知一家车商提供卖车培训，3000澳元即可参与一周的实践学习。用摆摊赚来的钱报名，赖翼跨入了学习销售的行列。老板教授得很细致，很投入，激发起赖翼的成功欲望。“每当有客人来，他都会说，come on，kill this gay！鼓励你上前。”赖翼回忆，因为自己学得很卖力，后来被老板留下来做起了销售。当记者问他现在是否也这样“鼓励”宝悦的员工，他笑答说“鼓励推广宝马，但没有怂恿一定要订单”。要尊重他人 用情感打造团队赖翼说，在国外遵守时间被看作是尊重他人。在宝悦，他把这个观点也渗透到了公司管理，员工休假绝对不会接到公司的电话，他在休息时也不会有员工打扰。别看赖翼西装革履，管理技巧用的却是“柔情牌”。市场经理告诉记者，他给员工较高的薪资，用信任充当了凝聚团队的粘合剂。例如，通常车企安保人员的薪资并不高，安保擅自离去并不鲜见，赖翼在此时却用了很宽容的方法，他既不询问行政主管，也不呵斥安保队长，而是组织商议安保人员的工资提高事宜。他说，在国外的独立生活告诉他，必须深入市民去调研，一个家里的顶梁柱应该需要何种样子的最低生活保障金。他给安保人员涨了工资，每个员工都更加尽职尽责。前段时间，公司招募新人，领导层很快就筛选掉了一半以上的人：他们有的着装不整，穿着T恤就来面试了；有的在面试时接听手机；有的竟然迟到……细节决定成败，这就是赖翼的行事原则和选人标准，也是他事业成功的“秘笈”。记者肖笛 文雅(图片由受访者本人提供)
教育	英国首相启动气候变化世博遗产项目英国首相卡梅伦今天访问了北京昌平郊区的马池口中心小学表示他对于气候变化教育的支持，并启动了英国大使馆文化教育处的世博遗产项目。校长靳德宏和英国大使馆文化教育处气候变化项目总监梁丽博士(Dr Rebecca Nadin)在学校门前迎接首相并陪同他前往教室观摩了一次旨在提高10至12岁学生气候变化意识的活动。带领学生开展本次活动的是英国大使馆文化教育处评选的三位青少年气候大使。随后首相卡梅伦与学生及气候大使一同加入了旨在提高能效的“物品生命周期”游戏。游戏结束时，首相在对学生的讲话中强调了应对气候变化影响以及保护物种多样性的重要意义。他还对英国文化协会(在中国大陆地区作为英国大使馆及总领事馆文化教育处开展工作) 致以敬意。陪同首相一起访问这所小学的成员还有英国文化协会主席文龙先生及中国区主任白琼娜女士。首相对英国大使馆文化教育处安排此次活动致谢并为英国的机构能够在中国组织这样的活动感到骄傲。首相讲话结束后即启动了英国大使馆文化教育处气候变化世博遗产项目。他将从上海世博会英国馆带来的一根“种子触须”赠送给两名学生代表。英国馆获得了上海世博会“展馆设计金奖”。英国馆由六万余根“触须”组成，每根内均嵌有一枚独特的植物种子。中国媒体因其独特的造型设计而亲切地称之为“蒲公英”。英国大使馆文化教育处开展的气候变化世博遗产项目将向中国的学校赠送一千根“种子触须”以及教学材料，以帮助教师在课程中讲授生物多样性等相关主题。获赠“种子触须”的两名学生将自己以环保为主题创作的一幅绘画和两幅书法作品回赠给首相。访问结束前，首相还欣赏了学校民乐队演奏的传统乐曲《丹桂飘香》。
教育	英澳高层访华 留学市场很“沸腾”(组图)11月上旬的中国留学市场很“沸腾”。11月1日至4日，澳大利亚高等教育部长来访，马不停蹄转战北京、上海等地，在推广一系列新举措的同时，也希望借机扭转今年申请赴澳留学人数下滑的局面。11月9日，中国又迎来了包括英国首相、教育部大臣等在内的史上最豪华访问团。宏观层面，英、澳都表示希望推进与中国的教育合作，微观层面，两国也希望能有更多学生赴该国留学。据统计，中国学生赴海外留学人数呈逐年上升的趋势。而英国、澳洲都是将教育作为产业来运作的，因此各国争相向中国学生示好。当然另一方面也说明，中国学生的学习能力和素质日益得到国际社会的肯定。事实上，英、澳两国在教育模式、教育体制上非常接近，前驻英大使馆教育参赞王百哲将英国教育的优势归结为注重基础理论、科研严谨、具有创新思维，将澳洲的特色归结为更实用的TAFE(职业技术教育学院)教育。虽然这场竞争部分“同质化”，但基于如此庞大的中国留学市场，更可能出现的是“双赢”乃至“多赢”局面，国与国之间，学生与留学国之间各取所需，共同进步。11月10日，随同英国首相卡梅伦访华的教育部大臣迈克尔·戈夫(Michael Gove)表示“英国希望深化和扩大与中国在高等教育、职业教育等领域的多元化合作”。澳大利亚高等教育部长克里斯·埃文斯参议员(Senator Chris Evans) 表明来华目的，不但要吸引中国学生去澳洲，也希望深化澳大利亚与中国之间的教育合作。英国教育大臣：国际学生学费并没有增加“英国希望深化和扩大与中国在高等教育、职业教育等领域的多元化合作，也欢迎更多中国学生和教师赴英学习。”11月10日，随同英国首相卡梅伦访华的教育部大臣迈克尔·戈夫(Michael Gove)在记者招待会上传递出这样的信息。迈克尔·戈夫表示，目前在英中国留学生近8.5万人，在华英国留学生有3000人，他希望两国能有更多学生到对方国家留学。记者会上，迈克尔·戈夫还对目前备受关注的学费上涨、签证手续、就业、移民政策等逐一进行了分析。“我在清华附中听了一堂高一学生的物理课”，对于上课感受，迈克尔·戈夫笑称，“我认为我在那5分钟学到的东西，比我在英国五年学到的东西都多”。在参加中英教育部长峰会期间，戈夫对中国进行了一系列访问活动，以此来推动两国在高等教育、职业教育、技能培训以及中小学教育之间的多元化合作，其中包括在清华附中实地体验中国学校的课堂教学，参观北京劲松高中，并与职业教育实践者及政策制定者进行圆桌讨论。中英两国教育间的交流与合作日益增强，目前有近8.5万名中国学生在英国学习，100多个合作项目在中英大学间积极展开，同时，一流大学间的合作项目也在迅速发展。11 月9日举行的第五届中英教育部长峰会，重点在于支持并鼓励更多的英国学生及学术机构与中方进行交流，亮点包括促进在英国教授汉语和中国研究的相关协议、建立新的伙伴关系以更好地资助高等教育和延续教育方面的机构合作、在鼓励更多的英国学生到中国学习方面达成协议等。记者会上，就赴英签证难的问题，戈夫表示，英国有关方面正在积极研究，希望为中国学生赴英留学提供更加“公平和有效率的”签证政策。而针对中国学生关心的学费涨价，戈夫也给中国学生吃了一颗“定心丸”。他表示，由于经济状况有限，英国的学费有所上升，以降低英国纳税人负担，但国际学生的学费并没有增加。戈夫同时表示，英国公众希望在整体上加强对移民的控制，但并不表示要设立各种壁垒，这与英国致力于吸引全球高端人才的目标不矛盾。热点问答留学就业 希望杰出人才为英国服务Q：美国采取种种利好政策吸引中国学生，英国却屡屡传出学费上涨的消息。在国际留学生教育市场，英国将如何应对竞争？迈克尔·戈夫：国际留学市场竞争非常激烈，现在美国学校排第一，英国占据第二，紧随其后。英国有很多非常好的学校，在本学科中也都处于世界最好的水平，如牛津、剑桥、伦敦帝国理工、曼彻斯特等。由于经济情况所限，英国的学费有一些上升，以降低纳税人的负担。但国际学生的学费并没有增加，比如医学院、法学院，理工经济、社科领域等。英国学校对中国学生持非常欢迎的态度，同时也提供给中国学生宽容、开放的环境。另外，英国的学制是三年。三年的成本总比四年要便宜一些，让国际学生花更少的钱得到一流的学位。Q：中国学生很关心在英国毕业后的就业问题，目前这方面政策有无变化？迈克尔·戈夫：英国希望能继续利用全球人才，也希望各类人员流动正常进行。移民政策归内政部负责，内政部的大臣和我都不断重申，移民政策需要在两方面取得平衡，一是控制非法移民(这个数量也在下降)，另外也要确保杰出人才能继续为英国做贡献。在前不久的大选中，英国公众希望我们在整体上加强移民控制，但这并不是意味着要设立各种壁垒。教育合作 希望借鉴中国教学经验Q：记者会上，教育大臣提及了在清华大学附属中学实地体验中国学校课堂教学的感受，他还参观了劲松职业高中。这是否预示在中学教育和职业教育上，中英将有更多合作？吴媛媛(英国大使馆文化教育处)：此次峰会的重点在于支持并鼓励更多的英国学生及学术机构与中方进行交流，这不仅意味着增加在华学习的英国学生数量，同时也意味着进一步加强教师及学术间的交流。英国也希望从中国的教学实践中借鉴经验。发展可以满足时代需求的职业教育和技能培训对促进经济繁荣至关重要。因此，中英两国此次启动了中英教育合作伙伴项目，资助高等教育和延续教育机构创建合作伙伴关系。戈夫阁下参观了北京劲松职业高中，因为这所国家重点学校在国际合作方面取得了丰硕成果，此次拜访体现了英方向中方学习最佳实践经验的决心。Q：此次中英教育部长峰会的亮点之一是完善、发展中小学教育制度。在基础教育层面，中英目前有哪些交流合作？王海燕(英国大使馆文化教育处教育交流项目总监)：就铺开面而言，基础教育的交流合作是中英两面合作最广泛的领域。目前，在20多个省市都有“校际连线”项目，包括区域性合作伙伴关系建立、课程共建、校长领导力培养，教师交流等多层次的内容。海外创业 中国创业家或能申请创业签证Q：11月9日，国务院总理温家宝与英国首相卡梅伦会谈时表示，中国政府鼓励本国企业扩大对英国的投资，希望英方简化审批程序，提供更有针对性的服务，解决中国人员赴英国签证难等问题。另据BBC英伦网报道，卡梅伦曾表示将推出新的“创业签证”，鼓励有“好的生意头脑”和“雄厚财力”的海外企业家到英国创业。该签证是否也惠及中国企业家？英国大使馆签证处：目前英国边境管理局(UK Border Agency)还未公布具体的实施细则，我们希望该签证的申请者是“最聪明”和“最优秀”的。申请程序的细则将会在适当的时间公布。我们的首要目的是希望借此措施吸引新一代的财富创造者和岗位提供者。中国的创业家如果符合相应的评价标准，也能申请“创业签证”。趋势分析中英职业教育等有共同兴趣王百哲，前驻英大使馆教育参赞英国首相和教育大臣的访华传递出如下信息：一，加强中英两国之间的教育合作，包括教师间的培训与交流，促进孔子学院的发展和汉学教育的推广；二，让更多英国学生到中国来留学，说明发达国家对中国未来的发展非常看好；三，在高等教育、中小学教育、职业教育等多层次进行合作交流，虽然目前还是原则性的文件或协议，没有具体措施，但指导性文件对两国教育合作的推动作用还是很明显的。教育部长到清华大学附属中学、劲松职业高中等访问，表明中英两国在这些领域有共同的兴趣，可以找到合作的切入点。赴英留学比前5年便宜
教育	英首相宣布“时代英国”艺术节启动英国首相卡梅伦于11月9日在华访问期间正式宣布2012年将在中国启动一个大型艺术节——“时代英国”。这个项目旨在展示英国一流的创新和艺术成就，以及中英两国在文化艺术领域合作所取得的成果。是迄今以来在中国举办的最大规模的英国艺术盛会。形式包括艺术展，演出，研讨会等，涉及各种艺术形式和文化交流领域。“时代英国”艺术节将由英国文化协会(在华作为英国大使馆及总领事馆文化教育处开展工作)主办，并和汇丰银行(HSBC)及博然思维国际公关集团(Brunswick)两家机构合作。其中最精彩的部分包括1948-2012 - 英国设计大展 ? 来自英国维多利亚及阿尔伯特博物馆的展览将集中展示英国创意领域60年来的成就，内容包括时尚、家居、陶艺、摄影和建筑。另外一个主要展览为陶瓷的历史，该展览将由大英博物馆、维多利亚及阿尔伯特博物馆和中国国家博物馆共同组织。除此之外，众多一流英国机构也计划在2012年到中国来参加此次盛会。其中包括英国国家青年话剧团、伯明翰皇家芭蕾舞团、伦敦交响乐团、利物浦国际现代艺术节、威尔士国家舞蹈团、伦敦爱乐乐团、伦敦Sinfonietta现代音乐合唱团和国际野生动物及环境电影节- Wildscreen. 未来还将有更多机构参与进来。作为两个接力举办奥运会的国家，“时代英国”将集中展示中英两国在文化艺术上的合作交流以及英国在艺术和创新领域的突出成就。组织方希望此次活动能够集中展示英国艺术及创意产业的卓越成就并巩固自2008年在英国举办“时代中国”艺术节以来以及上海世博会期间中英两国建立的文化联系。2010年世博会的6个月期间英国文化协会组织了由600多名演员参与的2000多场演出和娱乐节目，吸引了上百万来世博园参观的游客。“时代英国”艺术节是2008年在英国成功举办的“时代中国“艺术节的延续。此次活动由众多英国机构赞助。其中包括汇丰银行(HSBC)、博然思维国际公关集团(Brunswick)、伯百利(Burberry)、英国航空公司(British Airways)、帝亚吉欧酒业(Diageo)、洲际酒店(IHG)、太古有限公司(John Swire & Sons Ltd)、保诚保险(Prudential)、诺顿罗氏律师事务所(Norton Rose LLP)以及英国文化协会。中国文化部及其他相关中方机构也将合作举办这次艺术盛会。时代英国艺术节主席及博然思维国际公关集团主席艾伦·派克先生说：“时代英国” 艺术节是 “时代中国”艺术节的成功延续。这是英国商业和文化合作在两国之间创建坚固桥梁的真实典范，并将在英国商业界的支持下展示英国文化的精华。”英国文化协会全球总监戴维信先生说：“英国文化协会将在世博会英国馆成功的基础上于2012年在华更全面的展示英国，我对此感到非常骄傲。”英国首相访华代表团成员之一、大英博物馆馆长尼尔·麦克格瑞格先生说：“我们很高兴可以和中国国家博物馆合作共同举办陶瓷历史展并开展这场长达3个世纪的有关陶瓷的对话。这是中欧历史上杰出的一章。”另一位代表团成员、维多利亚和阿尔伯特博物馆馆长马克·琼斯爵士说：“维多利亚和阿尔伯特博物馆将于2012年在中国举办一系列精彩的展览，其中包括1948年以来的英国设计大展。”英国首相卡梅伦于11月9日在华访问期间正式宣布2012年将在中国启动一个大型艺术节——“时代英国”。这个项目旨在展示英国一流的创新和艺术成就，以及中英两国在文化艺术领域合作所取得的成果。是迄今以来在中国举办的最大规模的英国艺术盛会。形式包括艺术展，演出，研讨会等，涉及各种艺术形式和文化交流领域。“时代英国”艺术节将由英国文化协会(在华作为英国大使馆及总领事馆文化教育处开展工作)主办，并和汇丰银行(HSBC)及博然思维国际公关集团(Brunswick)两家机构合作。其中最精彩的部分包括1948-2012 - 英国设计大展 ? 来自英国维多利亚及阿尔伯特博物馆的展览将集中展示英国创意领域60年来的成就，内容包括时尚、家居、陶艺、摄影和建筑。另外一个主要展览为陶瓷的历史，该展览将由大英博物馆、维多利亚及阿尔伯特博物馆和中国国家博物馆共同组织。除此之外，众多一流英国机构也计划在2012年到中国来参加此次盛会。其中包括英国国家青年话剧团、伯明翰皇家芭蕾舞团、伦敦交响乐团、利物浦国际现代艺术节、威尔士国家舞蹈团、伦敦爱乐乐团、伦敦Sinfonietta现代音乐合唱团和国际野生动物及环境电影节- Wildscreen. 未来还将有更多机构参与进来。作为两个接力举办奥运会的国家，“时代英国”将集中展示中英两国在文化艺术上的合作交流以及英国在艺术和创新领域的突出成就。组织方希望此次活动能够集中展示英国艺术及创意产业的卓越成就并巩固自2008年在英国举办“时代中国”艺术节以来以及上海世博会期间中英两国建立的文化联系。2010年世博会的6个月期间英国文化协会组织了由600多名演员参与的2000多场演出和娱乐节目，吸引了上百万来世博园参观的游客。“时代英国”艺术节是2008年在英国成功举办的“时代中国“艺术节的延续。此次活动由众多英国机构赞助。其中包括汇丰银行(HSBC)、博然思维国际公关集团(Brunswick)、伯百利(Burberry)、英国航空公司(British Airways)、帝亚吉欧酒业(Diageo)、洲际酒店(IHG)、太古有限公司(John Swire & Sons Ltd)、保诚保险(Prudential)、诺顿罗氏律师事务所(Norton Rose LLP)以及英国文化协会。中国文化部及其他相关中方机构也将合作举办这次艺术盛会。时代英国艺术节主席及博然思维国际公关集团主席艾伦·派克先生说：“时代英国” 艺术节是 “时代中国”艺术节的成功延续。这是英国商业和文化合作在两国之间创建坚固桥梁的真实典范，并将在英国商业界的支持下展示英国文化的精华。”英国文化协会全球总监戴维信先生说：“英国文化协会将在世博会英国馆成功的基础上于2012年在华更全面的展示英国，我对此感到非常骄傲。”英国首相访华代表团成员之一、大英博物馆馆长尼尔·麦克格瑞格先生说：“我们很高兴可以和中国国家博物馆合作共同举办陶瓷历史展并开展这场长达3个世纪的有关陶瓷的对话。这是中欧历史上杰出的一章。”另一位代表团成员、维多利亚和阿尔伯特博物馆馆长马克·琼斯爵士说：“维多利亚和阿尔伯特博物馆将于2012年在中国举办一系列精彩的展览，其中包括1948年以来的英国设计大展。”
教育	加移民新政12月实施 申请速度将变快继11月3日加拿大魁北克移民局决定，将退还10月13日至11月30日递交的申请，新政将于2010年12月1日正式施行后，10日，加拿大联邦移民部也宣布，将于12月1日起重新开始接受申请，并正式实施新规。据加拿大《明报》报道，依照新规，联邦和魁省的投资移民的资产要求将从原来的80万加元增到160万加元，投资款由40万加元增到80万加元，贷款方案由原来的12万加元增加到22万加元。移民专家透露，新政对于管理经验的要求可能会有所调整，而且联邦之前的申请采取的是简表方式，估计新政后将会回归到全套资料，“简表的使用令到申请者剧增，加大了工作量”。专家表示，此前加拿大投资移民申请人数大幅增加，远远超过了配额数，拒签率也很高。新政施行后，加拿大申请人数料将大幅减少，回归到正常状态。预计未来一年，申请速度将会加快，从原来的两年半至三年半，缩短到一年至一年半。12月份递交的申请，有望1年内就可以批下来。申请人对新政的认识需要一个过程，因此未来一段时间申请加拿大的人数可能会减少，专家同时表示，正因为人少，现在是最佳申请时机。 蔡学军表示，新政的实施，预计会对美国移民产生一些正面影响，“不过预计美国很快也会有所调整，提高门槛的可能性很大。”(记者：方轶)
教育	应对留学学费上涨五大“锦囊妙计”妙计一：一次通过签证拒签不仅耽误学业，更导致经济受损。一旦遭拒签，学校申请费、国际传真和快件费、前期的办理费用、签证费、经济担保所造成的一些汇率和利息损失以及部分学生申请留学贷款所需收取的费用等，都将覆水难收。再次申请就要重新花钱，造成重复消费。因此，要认真对待签证申请审核，争取一次就能通过。妙计二：申请奖学金国外的奖学金项目名目繁多，资助力度较大，有的甚至可学费全免。对经济能力有限的国内学生来说，如能获得奖学金，留学费用的大头部分就有了着落。在国外各类奖学金项目中，政府项目在资助力度、发放面广度等方面，无疑最具吸引力。不少名校也设有各类奖学金项目，虽然资助额度不及政府奖学金，但也能有效降低留学成本。妙计三：勤工俭学除美国、加拿大、新加坡、马来西亚、瑞士明文规定国际学生不得校外打工外，其余国家一般都允许打工，但有相应的时间规定。例如，澳大利亚规定，国际学生每周打工不得超过20个小时。虽然打工时间有限，但收入不错，澳大利亚每小时工资约10澳元，足够应付日常生活开销。在不允许校外打工的国家，不少院校会适当提供校内打工的机会。妙计四：避开热门避开学费和生活费“双高”的大都市，是一个降低留学费用的良方。以澳大利亚为例，南澳的阿德雷德和昆士兰的布里斯班，生活开销要比悉尼低近25%，西澳的珀斯则比悉尼低30%以上。在学校选择上，公立学校和私立学校的收费差距悬殊。公立大学一般只收注册费而不收学费，而私立院校不仅双重收费，而且学费贵为天价，特别是商科、工程等热门专业。妙计五：国内读预科就读国外大学本科课程，预科是必过的门槛。出国攻读预科课程，不仅开销大，而且风险也相对较高。教育部一项统计表明，目前约有60%的自费生因语言不过关而滞留在国外的预科学校。中国学生可在国内完成国外预科课程，可节省约8万至10万元人民币。(时辑)
教育	报告显示：中国成为美国大学第一大国际生源地独家解读：中国留美人数大涨30%(组图)该报告是在美国国务部教育和文化事务局的支持下，由国际教育协会(IIE)所发表的年度国际学术流动性报告。今年的开放门户报告显示，在2009/10学年中，美国学院和大学的国际学生总数增加了3%至690923人。这代表了一个创纪录的在美国际学生人数。今年的增长主要由30%的在美华人在校生的增长所驱动，达到将近12.8万的学生总数，超过国际学生总人数的18%，使中国成为领先的派出国。来自印度的学生增加了2%，接近10.5万名。印度学生占所有在美接受高等教育的国际学生的15%。2010开放门户报告称，2009/10年度的招生受到了美国及世界各地许多国家于经济低迷时期所作决定的影响。该数据揭示了美国学院和大学国际学生招收的复杂图景，招生规律根据来源地和学术水平而有很大差异。来自少数几个国家的学生人数有强劲增长，但逾半数的前25名输出国显示下滑，导致一个比(我们)近年来所看到的整体增长率较低的增长。美国五大东道州中的每一个州，加利福尼亚、纽约、得克萨斯、马萨诸塞和伊利诺伊，都看到他们所吸收的国际学生人数的增加。据美国驻北京使馆负责公共事务的公使衔参赞Thomas Skipper称，“美国仍然是来自中国的想要到海外学习的学生所青睐的目的地，原因是与美国学位相联的质量和声誉。为了应对中国学生及其家庭对留学美国的更准确信息的强劲需求，美国驻北京大使馆成立了美国教育咨询中心，一个权威的提供在线和移动学生咨询服务的资源。此外，此增长还受到了美国学院和大学加紧的中国学生招聘活动的带动。”据位于纽约的国际教育学院总裁兼首席执行官艾伦E·古德曼说，“美国继续吸收比世界上其他任何国家都多的国际学生，”国际教育学院主席兼首席执行官阿兰·古德曼说。 “美国与国际学生在美国课堂的积极参与为学生们提供了宝贵的技能，这些技能将使他们跨文化和跨边界合作以应对未来全球共同的挑战。”“2010开放门户”报告称，与2008年秋季入学的新生人数相比，2009年秋季的新生入学人数增加了1%；但是对各学院和大学而言，前三年新生入学人数快速增长，高达两位数的增长百分比态势不再。尽管就读非学历类英语强化课程的学生人数下降了3%，但国际学生就读非学历类课程的人数增长了6%，达到总人数54，803名。以上数据表明更多学生赴美就读短期证书类课程及学校间的交换项目，而选择就读英语语言培训的学生人数有所下降。“开放门户”报告中还显示，2008/09学年度共有13，674名美国学生在中国留学，同比增长3.9%。中国是美国的第五大留学目的地，同时也是进入前十名的唯一亚洲国家。2008/09学年为修学分前往国外留学的美国人总数为260，327，该数字与上一学年的总人数262，416相比，略微下降0.8%。该报告还发现，前往非传统热门留学目的地国家学习的美国学生人数呈显著上涨趋势。排名前25位的留学目的地中有15个国家不是西欧国家，同时有19个国家为非英语母语国。相关报道：中国为何成了留美人数最多的国家中国取代印度成美国国际学生来源国第一中国成为美国大学第一大国际生源地
教育	提高申请效率赶上2011留美申请末班车时下，赴美留学早申请已经结束，申请2011秋季入学已有些来不及了，但从整体的时间段上来讲，还是可以再进行申请的，因为大部分的学校申请时间都截至2011年1月1日。专家提醒各位尚未准备好申请的同学，如果在以下几方面入手准备，并且效率很高的话，留美申请末班车，你还赶得上。赶上2011留美申请末班车首先，要确定好学校，可以根据自己的TOEFL和SAT考试成绩来定。当然，也有些学生还在准备这些考试，那该怎么选校呢？专家提供一个非常可行的建议，就是对自己做充分的预估。根据估算的成绩来选校，可以先定下几所，然后再根据考出的成绩作相应地调整。前提是，一定要做到对申请的专业和学校心中有数。其次，准备相关的纸质材料，比如高中成绩单、在读证明等。再次，针对不同的学校准备不同的文书，这个也是整个申请过程中最关键的一步。这是一个自我梳理的过程，你需要把整个上学阶段所经历的事情认真地整理一下，并挑出你认为最重要、最能反映你的特点的几个事情。第四，网申和打包。这里没有什么窍门，就需要一个词：细心。提醒大家一点，就是要尽快地送分，通过官网就可以做到。最后，登录邮箱定期地查询状态。看看申请材料是否齐全，还缺少什么材料。高考和留学如何兼顾对于要做高考和留学两手都准备的学生来说，这的确是件非常辛苦的事。王娜老师建议找一个专业的老师或有经验的过来人帮助你一起申请，这样不但可以减轻自己的负担，把更多的时间投入在高考中，而且能够让你心里有数，树立更大的信心。从时间安排上来看，2011年1月，美国大学申请截止，就是等待结果的时间了，大约在2011年4月份能够知晓。也就是说，你有半年的时间可以准备高考，由于我们知道美国大学结果的时候还没有高考，这在一定程度上也可以减轻一些同学的高考压力。巧妙化解选校选专业的烦恼美国大学有4000多所，查到排名的就有近250所，因此，选校对于想留学美国的同学的确很烦恼。家长和同学们通常能看到的就是综合排名，知道或者有些了解的也就是那几所常青藤名校，这样无形中把大家的视野缩得很小。建议大家要把综合排名和专业排名结合起来，并且要考虑地理位置以及家庭经济承担能力。举个例子说，对于想申请工程的学生来说，MIT一定是最高的选择，但是同时，MIT在自己的网站上也公布出：“如果你的条件不够MIT的要求，建议学生考虑UC-Berkeley、GIT、UIUC”。这就意味着，其他几所学校虽然在综合排名上相差很远，但在工程学领域都是与MIT齐名的。所以，在选校时一定要结合申请的专业考虑周全。对于选择私立学校还是公立学校，两者各有利弊。私校费用高，但是师资条件好，学校学生少，老师对于学生的关注度比较高。公立学校，费用相对便宜，学校学生很多，师生比相对低，意味着，老师对于学生的关注程度不高。所以，公立和私立学校的选择要看学生的具体需求。雅思成绩是否可以替代托福？雅思考试在美国各类学校的认可度持续攀升，学生只考了雅思成绩是否保险？对于常春藤名校来说，雅思成绩需要达到多少分？仅有雅思成绩对于申请美国大学的同学是不够保险的，IELTS是相对于TOEFL而言的考试，还需要考SAT。IELTS在英联邦国家的承认度较高，而北美地区并不是所有的学校都承认IELTS。另外，IELTS的要求要比TOEFL偏高些。TOEFL80分对应IELTS6.5分，TOEFL100分对应IETLS7或者7.5分，而且还要看IELTS的单科分数。所以，建议去美国留学的学生最好考TOEFL。当然，有很多学生在申请美国大学的同时还考虑英国和澳洲，所以考IELTS的好处之一就是可以申请很多国家，做多种选择。
教育	留学申请“细节控”：从网申到打包邮寄来源：留留学田旺老师通过学生PS互相修改的方式，重点介绍网上填写申请表格和打包邮寄注意的细节。下面是一些专业经验分享。一、网申四大网申系统包括Embark、Apply Yourself、Apply Web、Sun-gard。下面以纽约大学使用的Embark申请系统为例，为大家手把手介绍一下从开始注册一直到提交申请的全过程。(点击查看图解申请全过程)TIPS：1、在网申填写过程中，要注意mailing address 和permanent address，一定要保证快递可达。2、education选项里如果有交换生经历(非暑期交换或者访学)，要写在网申系统里。3、开始网申后要在邮箱里建立子文件夹分类保存各学校的邮件。二、邮寄材料同学们在邮寄材料的时候也不可掉以轻心，学校所要求的邮寄材料一般在官网Admission里查到。1、寄送的材料需要注意哪些？成绩单：中英文版本均有，份数为申请学校个数的一点五倍，防止学校要求两份以及小秘丢失材料。成绩单寄送时有的学校需要寄到系里研院各一份，一定要确认成绩单寄往何处。如果有官方要求学校寄出成绩单的，一起寄送也没问题，实在担心的话可以和自己的材料分开寄。如果担心ETS送分不及时，可以先扫描GT成绩单上传或者打印成绩，随成绩单寄出，作为非官方的审阅材料。财产证明：特别注意一笔存款只能开具一份证明，因此份数要开够，同样是申请学校个数的一点五倍，如果银行不给开很多，就声明要取现换银行，一般都能达到目的。四十到五十万存款，半年存期。在读证明如果学校没有要求则不需要寄出，排名证明可选。对于研究生：学位证毕业证等要翻译成英文盖章后与本科成绩单一起寄送。2、再次检查所有材料，确保准确无误。3、打印一张Cover Letter。提示：上面简单说明一下自己，然后注明自己给学校邮寄的材料都是什么，最好在后面注上自己的联系方式，主要是邮寄地址(起到再次确保作用)。4、按照Cover Letter上面顺序把材料整理好， Cover Letter放在最上面。提示：所有文件最好用一个燕尾夹夹好，以免会个别遗落在信封里面丢失。5、整理完毕，放入信封，建议你用DHL、UPS等快递。理由是方便快捷，便于追踪， 省时省力。6、仔细检查邮寄地址。提示：务必看好学校要求的邮寄地址，本科一般是undergraduate admission office, 研究生的话略有不同，有的要寄到各个系，有的统一到graduate admission office。7、寄出材料，等待录取。三、PS修改不同学校对陈述内容规定的问题往往不同。有的学校几乎不作规定，有的却列出指定问题；有的对字数和页数有限制，有的则没有；有的只要求一份个人陈述，有的却要求几篇短文等等。以下是田旺老师根据学生的文书提出一些常见问题的解决方法：首先，一些同学的PS会写得很长，总觉得什么事情都要说充分，否则对不起自己的经历。所以他们的PS经常写到1200以上，而实际上，一篇好的PS通常在600-1000字之间。过长的PS很难让人保持阅读的愉悦。其次，同学们的PS每一段看上去都是一个很好的故事，描写的相当精彩，但是凑成一篇文章来看，每段之间没有内在的逻辑关系，全文也没有主线，于是就出现了每段很有意思的连接方式： It is not enough, I realize that I have to XXX. 看上去有逻辑，但实际上没有内在联系。再者，一些同学的背景十分丰富，做了很多研究，而这些研究又会有交叉，按照时间主线写说不清研究，按照研究写时间就会乱。遇到这种情况，同学一定要把研究列出一个树状知识结构图，从中找到一级知识体系，从而按照知识体系展开写。
教育	留日学子谈留学：海外留学经历“十人十色”日本新华侨报网近日刊发对日本明治大学两位中国留学生洪雪静、Angie的采访。采访中两位留学生谈了自己在留学生活中的经历与感受。文中称，人各不同，只要你们和他们一样努力，名校梦并非遥不可及。文章摘录如下：人物介绍：洪雪静：中国福建厦门人，2008年10月来日本，2010年4月考上明治大学文学部英美文学专业。Angie：中国新疆人，2008年4月来日本留学，2009年4月考上明治大学文学部英美文学专业。《日本新华侨报》：两位同学，首先请自我介绍一下吧。洪雪静：我是中国福建人，现在是明治大学文学部英美文学专业一年级的学生。Angie：我姓单，不过你们喊我“Angie”就可以了，我是新疆的汉族人，现在是明治大学文学部二年级的学生。《日本新华侨报》：也请你们两位分别介绍一下来日本留学的契机。洪雪静：恩，好的。我原先在国内上过大学，但是我只上了一年，就觉得如果有机会能出国的话还是应该出国看看。而我有直系亲属在日本，就直接办了家属滞在签证来到日本。《日本新华侨报》：那您刚来日本就是在东京么？洪雪静：不是的。在考上大学之前，我都是在九州长崎县的佐世保。《日本新华侨报》：您那段时间来过东京么？洪雪静：有的。我在佐世保住了三个月以后就考虑要来东京看看。佐世保虽然非常漂亮，但却是一个小城市，我还是想看看东京这样的大都市是什么样子，就买了“青春18”的车票想一路坐电车先到了大阪，住了一夜后才到东京。(记者注：“青春18”车票是日本在春、夏、冬三季发行的一种特价车票，购买者多为学生。每张车票售价11500日元，可以用5次，每次可以在一天之内坐日本所有除新干线和急行·特急的全部JR电车。理论上可以从福冈一直坐到北海道。)《日本新华侨报》：到了东京感觉如何？洪学静：确实是国际大都市，和佐世保不一样，这也让我很喜欢东京，我在东京住了半年。《日本新华侨报》：半年时间可不短呀，这段时间做什么了？洪学静：我找了个语言学校学日语，同时收集大学考试信息准备大学考试，有了语言学校的环境，又是在东京，比较方便一些。随后，在考完6月份的留考后，我就又回到了佐世保的亲戚家里。《日本新华侨报》： 好的，洪学静同学的来日本情况我大概知道了。再来问问Angie同学，您是什么原因来日本的？Angie：我从小就喜欢日本的漫画和动画，对日本比较向往，上高中就有了出国的打算。有熟人向我父母介绍了一个留学项目可以到日本的高中插班念高三，所以高二考完了会考就办理了留学手续。《日本新华侨报》：来日本念高中？这也比较少见，能否告诉我是哪所高中么？Angie：是在冈山的日新高中。有一个留学生的课程，很多留学生都在这里插班读高中。《日本新华侨报》：这所学校是什么样的？能简单的介绍一下么？和国内的高中有什么不同么？Angie：日新高中是在冈山县的高梁市——那也是一个很小的城市，没有什么娱乐设施。周围都是山，离冈山市有1个多小时的距离。 我们留学生有一个班，大家都住学校的宿舍。平时，大家就在宿舍里上上网听听音乐，算是主要的娱乐活动。要讲到与国内高中的区别，那就是人少，偏远。日新高中也就是100人左右。学校周围都是山路和森林。以前看日剧的时候经常看到某些侦探剧里在森林里或孤岛上，我心里还想日本这么大的地方应该很少有这样的地方才对，到了日本才发现真的是有这种地方的。
教育	盘点：留学英加澳学费“涨”声不断时下，各种收费陆续“涨”声不断。CPI在涨，各种物价飞涨，连学费也在涨。国内名校在职MBA的学费最高涨幅达60%，而国外高校的留学生学费每年也以一定比例上调，再加上汇率变动，有些国家如澳大利亚的留学费用就比去年同期上涨了20%。当然，并不是所有国家的留学费用都在上涨，有些国家的学费不升反降，如美国。英国：学费上涨近2倍近日，英国政府宣布，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑，上涨幅度接近目前学费的2倍。新的收费标准预计从2012年秋季开学时正式实施。虽然这项政策只是针对英国本土学生和欧盟本科生，但据我市的资深留学专家分析，目前英国大学的学费涨价是势在必行的趋势，该政策将适用于本国学生以及国际学生，主要原因在于两点：一、政府对于大学经费的扶持持续减少，希望大学自身具备造血能力，也就是说大学的主要收入来源———学费的上调是不得已而为之，甚至英国的剑桥大学都有在考虑转为私立大学转换办学机制的打算，增加更多的活力；二、英国的经济持续下跌，作为国家的支柱产业之一国际教育，势必要为英国创造更多的利益和就业机会，这是政府考虑走出金融危机的重要砝码之一。目前，英国留学生大学本科的平均学费约为1万-1.2万英镑左右，硕士阶段约为1.2万-1.4万英镑左右，高中约为1.4万-1.6万英镑，每年的涨幅将达到5%-10%不等。生活费目前还是相对比较平稳，取决于不同城市的生活标准。澳大利亚：费用上调近20%据留学顾问介绍，由于近期汇率波动较频繁，澳大利亚本科及硕士阶段生活费加学费由25万元上调至32万元人民币左右，高中生的花费则由20万元升至27万元左右(主要是私立学校的学费较为高昂)。但与此同时，南澳地区、塔斯马尼亚地区、西澳地区大学学费和生活费较为低廉，生活费一年在10000至12000澳元左右，著名大学如南澳大学、塔斯马尼亚大学、科廷大学等，如果学生选择这些地区的大学可以节省一部分费用。此外，大学有各种奖学金提供给国际学生；研究型硕士有助教和助研的奖学金，可以解决一半的花费。加拿大：学费涨幅超5%加拿大联邦统计局日前发布报告，2010年加拿大大学国际留学生平均学费为1.68万加元，涨幅达5.2%，不过相比去年7.1%的增幅来说，情况还算好，只是各省间差异较大，如新斯克舍省外国留学生学费下降了0.3%，而在萨斯喀彻温省，学费飙升了 9.5%。2010年进修大学以上课程的国际留学生，平均学费为1.24万加元，上涨5.9%。就各省来说，除新不伦瑞克省略微降低了0.1%、纽芬兰－拉布拉多省保持不变外，加拿大其他省份向全日制国际留学生收取的学费均告上升。而修读研究生课程的全日制国际留学生，如果在萨斯喀彻温省就学，需承受最高的学费升幅，达25.2%，魁北克省居次，为10.3%。美国：学费不升反降随着人民币对美元汇率的持续走高，留学美国甚至呈现出学费不升反降的局面。美国私立高中通常为3年，以寄宿制学校为主，但也分住读生和走读生。走读学生每年需要20000到30000美元学费。住读学生需要42000美元左右的学费、生活费(含住房和一日三餐)、医疗保险费等。美国公立大学的收费一般低于私立大学。就学费而言(不包括书本费、生活费、杂费)，一般私立大学学费每年约25000-45000美元(合计17万—30万元人民币)。一般公立大学学费每年约10000-20000美元(合计7万-14万元人民币)。这只是大概的学费区间，不同大学、不同学院、不同专业的学费有很大不同。研究生留学每年在18万-35万元人民币。美国终结硕士学位(职业性硕士学位)，时间一般是一年到一年半，学费生活费加起来，每年在2.5万-5万美元之间。对于大部分商科硕士(MBA除外)，法律硕士(LLM)，一般都是一年就可以获得硕士学位，留学费用在18-35万元人民币之间。而理工科的学位需要区分是研究型还是职业型，职业型的硕士学位学习时间也有1年到1年半的。美国留学费用一直在18万-25万元人民币左右，留学的奖学金比较多。
教育	英国本土大学生学费上涨 留学生学费有望压低英国政府本月3日宣布大幅上调各大学学费上限，允许大学将英国当地本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。新收费标准预计将从2012年秋季开学时正式实施。这一政策引发伦敦、剑桥、牛津等多处学生抗议。而就读于帝国理工的一位本科学生认为，“英国本土学生学费的上涨其实会让一直承受着巨额学费的留学生心理平衡一些。热门科目学费涨幅较大英政府计划中虽然并没有对国际学生学费作出规定，但对大部分留学生来说，学费逐年上涨已成事实。此次削减开支主要集中在人文、艺术类学科上，记者在各所大学网站上获悉，多所学校已作出相应科目国际学生学费的调整，涨幅在10%-30%不等。据分析，各所大学还会根据课程的受欢迎程度调整收费，例如，剑桥大学的发展学研究、经济等热门科目学费已定于2011年分别上涨30%和15%，达到逾19000英镑，甚至高过工程类学科。留学生学费涨幅能被控制正在中国访问的英国首相卡梅伦对中国学生表示，英国本地学生大学学费涨价，意味着海外学生学费未来上涨幅度“能被控制得比较低”。卡梅伦是在北京大学对学生演讲时，回答一名学生有关国际学生的提问时作出以上表示的。卡梅伦表示，他欢迎国际学生到英国留学，包括约85，000名目前在英国留学的中国学生。英国大学的经费主要分三大块，第一是学费，指本土学生的学费；第二是研究经费，就是政府的拨款；第三就是“第三资源”经费，包括国际学生交的学费。国际学生的学费在大学里也有另外一个名称，叫做全额学费(fullfee)，意思是教育一个学生一年所需要的所有开支。卡梅伦说，联合政府宁愿将学费涨价称为“学生负担的一部分”(studentcontributions)，“这部分新增的经费意味着海外学生的学费不会上涨得那么快，因为过去我们提高海外学生学费，作为压低本地学生学费的一种办法。”英镑贬值留英正是好时机华西都市报记者此前就英国学费上涨的消息向英国总领事馆文化教育处求证，得到的答复是，英国政府并没有大幅增加国际学生的学费。英国大学学费上限的增加可能会影响到的群体，更多为英国本地的大学生以及来自欧洲的学生，而不是国际学生。对英国国内学生可能会有的学费调整主要在于：减少依靠国家资助的大学，并通过与其他专业机构紧密合作以及推广可持续资金结构，来加强课程、科研以及英国教育之间的整体关联性。英领馆文化教育处教育推广及公共关系经理马红表示，在英镑贬值，人民币升值之际，去英国读书无疑是再好不过的时机。英国教育有着创新的传统，其教育质量为全世界所公认。英国毕业生以理论知识强，能直接应用于工作环境而著称。同时他们也拥有最新的实际操作技能，来适应当今的高速发展和全球化。此外，英国研究生课程学时更短，课程强度更高，在保持显著教学质量的同时，体现了更高的性价比。
教育	564名考生将于本周末参加西班牙语证书考试564名考生将参加在北京塞万提斯学院举行的对外西班牙语水平证书的考试北京，11月17日电——564名考生将于11月19、20日即本周五、周六参加由塞万提斯学院组织的对外西班牙语水平证书(DELE)考试。在中国，人们对西班牙语的兴趣日渐高涨，这从参加此次考试的考生数量便可窥见一斑。此次考试将在中国的北京、上海和香港和举行，成绩合格者将获得具有国际效力的官方证书，该证书由塞万提斯学院以西班牙教育部的名义颁发，证明考生的西班牙语水平。北京塞万提斯学院作为规模最大的考点共有323名考生将在这里参加笔试、听力和口语考试。本次考试将在世界100余个国家设立600多个考试中心，比如在东京(日本)、新德里(印度)、比勒陀利亚(南非)、吉隆坡(马来西亚)、坦佩雷(芬兰)和阿尔布开克(美国)都设有考点。将通过缜密的管理与协调程序以使考试可在世界各地同时进行，并确保其可靠性。在许多国家，DELE考试被各教育机构和正规教育中心采用，作为西班牙语水平评估的权威手段。除此之外，DELE证书还被众多机构作为推广西班牙语教学与职业语言培训的重要手段。在西班牙，DELE证书是作为大学入学、官方学校入学和申请公共行政机关工作职位的凭证，为工作变动提供了极大便利。西班牙许多著名公司如Inditex服饰集团公司、Telefónica电讯集团、Endesa国家电力公司、Repsol石油公司与MAPFRE保险集团公司，在招聘母语为非西班牙语的员工时，已将DELE证书作为西语水平的认证方式。DELE考试共分为六个级别，从低到高分别为：A1(初级1)、A2(初级2)、B1(中级1)、B2(中级2)、C1(高级1)、C2(高级2)。六个级别的水平测试分组同时进行。去年5月份在中国首次引入了A2级别的水平测试，C1级别的考试也将于今年11月份首次开考。获得C1级别的证书需要具备就各种话题与场景流利地西班牙语口头与书面表达能力。DELE考试每年共三次，分别于5月、8月和11月举行，全世界共有约5万名考生参加。到目前为止，中国尚未开设8月份的考试。在世界各地的塞万提斯学院图书馆中，都可以借阅到历年DELE考试真题与考试辅导手册。
教育	GRE重考：保留作文成绩 报销交通费■考试资讯 美国ETS近日表示，如果参加10月GRE考试导致成绩取消的考生选择重考或转考，无需重测分析性写作部分。ETS的官方声明已同时向每位受影响的考生发送了电子邮件和手机短信。ETS方面提出三种解决方案：参加今年11月20日举行的免费重考；或免费转考明年6月11日举行的GRE普通考试；或全额退还10月23日GRE普通考试的考费。考生可从三项弥补措施中任选一项。美国教育考试服务中心政府与外部关系总监Tom Ewing表示：对于考生因参加10月23日考试发生的有单据的交通费用，ETS将予以报销。声明称，ETS默认考生参与11月20日的考试，考生如需参加重考，不必向ETS作出任何反馈，只需打印出10月份考试准考证与邮件的打印件，即可参加11月份考试，ETS不会再次寄发准考证。邮件并没有写明重考考场是否与原考场相同。如果考生转考明年6月的GRE笔试或全额退款，需在今年11月11日前通过电话或电邮方式通知ETS。2010年11月20日的重考和2011年6月11日的转考只涉及语文和数学部分，分析性写作部分无需重新测试。ETS表示，由于重题问题不涉及作文，因此10月GRE考试的作文成绩将被保留，不过作文成绩仍要等重考之后才能得出。另据报道，ETS近日首次就此次考试事故发表了官方道歉，声明中表示：“ETS已向相关院校通报此事件并将加快2010年11月20日举行的免费重考的成绩报告速度，力争使重考成绩仅比10月23日考试的原定成绩寄送时间晚一周左右寄送相关院校。”(韩晓蓉 史寅? 中新)
教育	“亚运年”三大最有潜力留学专业盘点2010年广州亚运会在如火如荼地进行，随着运动会以及越来越多的国际大型活动在中国的举行，中国对体育、会展、旅游休闲等专业人才的需求也与日俱增。专家建议，除了结合个人兴趣和能力，留学生在选择专业时不妨更有创意，考虑这些新兴领域的专业人才需求。这样也可以在未来的就业竞争中抢先占据一个更有利的位置。体育类专业随着北京成功举办2008年奥运会，以及已开幕的2010广州亚运会，体育产业已逐渐成为国民经济中一个新的经济增长点，急需有专业知识和生产经营的人才。专家认为，若选择留学学习体育类专业，美国、英国、德国和澳大利亚都是不错的选择。体育类专业通常有三种类型课程，一是纯理论课程，如社会学、心理学、生理学；二是商学和管理基础课；第三种课程是管理学在体育产业的应用课程，如市场营销和公共关系、体育法律、体育和健身组织的商业运作、体育活动的组织和管理等。会展管理专业我国会展业虽然起步晚，但正以惊人的态势发展，已经跃居亚洲地区最强劲的会展大国。据商务部的有关官员介绍，中国展览业人才急缺，会展高级人才已经成为会展企业争抢的对象。北京、上海、大连等城市已明确将会展业纳入重点扶持的都市型产业，会展经济已经成为新的经济增长点。另有调查显示，熟悉国际展览运作的专业人士年薪可达二三十万元。据专家介绍，英国谢菲尔德哈勒姆大学是欧洲旅游与酒店管理专业的优秀院校，其会展专业教育也处于国际领先水平。大学充分发挥其课程实用性的特点和在旅游酒店管理专业的教育优势，注重对学生专业性的全方位培养。旅游休闲专业旅游休闲专业包括国际酒店管理、大型会议管理、西方餐饮管理、娱乐业管理等。从2000年开始，越来越多的学生选择到瑞士、美国这些旅游休闲教育发达的国家，接受更专业的旅游休闲管理教育。专家点评，根据目前我国经济、文化的发展趋势，旅游行业将成为国家竭力拓展的主流产业，同时此专业也急需大量的专业人士来补充这个市场。如海南政府计划与国际旅游岛发展需求相契合的农林渔种养业、旅游休闲业、乡村观光业、传统民族工艺品开发业等体现海南元素的项目将被重点扶持。(记者：于冬雪 通讯员：卢文英)
教育	关于留学：你不知道的那些“真相”每年的最后两个月，是申请来年出国留学最闹猛的时候。学子们忙着参加语言考试、忙着去学校开成绩证明、忙着到处找合适的推荐人……这一切琐碎繁杂的忙碌，都是为了尽早在自己心仪的海外院校录取名单中“拨得头筹”。在忙碌的关键时刻，我们却要絮絮叨叨补充一些提醒，有些留学申请即碰到的实际情况并非如你想象的那样。入学标准：比你想象的灵活很多海外院校官网上公布的入学标准不一定具有很强的参考价值，因为在实际录取操作中，那些所谓的“硬性指标”可能因人而异地做调整，要求或抬高或宽松，用老外们的话来解释就是“caseby case”地来处理。比如语言成绩，学校通常要求托福或雅思至少达到多少分，但在一些冷门专业的招生中，或是校方认为一名申请者在某方面的特色尤为被看中，那么语言成绩略差一点也会被额外录取。有一名学生参加了某中介举办的内部面试，两位老美面试官都对其现场表现打了高分，尽管该学生语言成绩差了几分，但两位考官都当场签字，表示会回学校申请其额外录取资格。还有一些中介机构提供的出国学生案例中，存在托福成绩距官方标准差20-30分的极端案例。另外，还有申请时机的把握，抢先一步未必都好。“早起的鸟儿有虫吃”在留学申请中可不一定是那么回事，很多时候反而会出现“第二只老鼠有cheese吃”。海外学校一般都设置几轮招生，第一轮时面试官通常会为了控制名额而较为严格，因此录取量不会太多，而到了后两轮，则可能为了平衡录取人数而适当放宽要求，于是造成明明两位申请者学术成绩和各方面背景都差不多，后申请的人却得到了机会。奖学金：比你想象的多奖学金的形式并不都是“事前发放”，通常是参照每学期末所有学生的综合表现再颁发给排名最靠前的学生，而更多则是以“减免”的形式给予，如学费减免、住宿费减免等一系列以减少开支为主的形式。国外大学的奖学金项目很多都是由政府财政支持的，但是最近学生们都不甚乐观地发现，无论是英国还是美国，政府都有减少高校教育预算的计划或倾向。这也就意味着，政府拨款资助的奖学金项目在总体趋势上会趋于名额减少或金额减少。不过，国外院校尤其是美国大学，很多奖学金都是由社会团体、协会机构、甚至以私人资助的方式建立的，比如比尔·盖茨奖学金、亚洲领袖奖学金、数学协会奖学金等等，因此总体奖学金项目依然很多。“不怕你不申请，只怕你根本不知道。”很多同学在申请时为奖学金甚少而感到徘徊疑惑，但是真正到了国外后才发现，原来有好多自己原先并不知道的奖学金项目，而往往这些项目都要等学生进入学籍开始求学后才有资格申请。只要自己平时多加留意关心，隔三差五去FinancialAids索取点资料，再肯花功夫折腾一下，申请到奖学金并不是那么困难的事。有一个有趣的案例是，某位美国本土女孩坚持不懈地申请不同奖学金，自己的学费才2万美元，而当她完成学业毕业时，林林总总的奖学金数目加起来一共拿了40万美元，被奉为“奖学金达人”。面试官：比你想象的“本土”我们通常会认为，校方代表或者面试官一定就是“老外”，其实不尽然。很多学校为了与国际学生沟通方便会聘请华裔或其他国籍的员工。比如某个海外名校在中国设有香港总部，全权负责中国区招生，30多位校方代表统统都是华人。学生在面试说明会或教育展会上只认“金发碧眼”的老外，殊不知这些人可能只是根本不懂招生事宜的校方工作人员，而真正的招生官员却被忽略了。面对海外院校面试时碰到“中国面孔”千万不能轻率大意或不以为意，他们很有可能是掌握着“生死大权”的正宗招生官员。热门排名：比你想象的难以参考拿美国院校来举例，排名前50的名校都相当热门。除了受国内学生追捧的“排名热”，还有一个“城市热”，就是经济较为发达地区和一些现代化程度高的城市是学生们的首选，如美国东西两岸、纽约、旧金山、洛杉矶、芝加哥等地。其实这样的参照并不一定适合每个人。留学咨询专家介绍，新英格兰区的教育质量可以算是美国最好的，而这个地方就并不热门；同样是NYU(纽约州立大学)，各个校区的教育水平和开支预算就不尽相同；还有除了上述热门城市之外的选择西雅图，其实那是个气候宜人、相对便宜的好选择……在美国求学一定要事先做好功课，了解哪个地方适合自己的求学规划和相应预算。在便宜的地区，学费只有2万美元一年，而昂贵的热门地区则可能高达4-5万美元一年，这之间的差价已经翻倍了。(记者：邱之盈)
教育	学什么专业让海归摇身变海宝(组图)海归变海带之说曾经喧嚣一时，事实上，找工作难缘于当年留学之时错选了专业。当每年以近20%的迅猛速度递增的留学热潮滚滚而来时，究竟怎么选择专业才是科学合理的？成为越来越多学生和家长的难题。在2010年秋季国际教育展上，很多学生脱口而出的问题就是学什么将来回来好找工作？笔者与众多海外大学招生负责人探讨这个问题，普遍得到的建议是首先学生应该分析一下自身的优劣势，不要人云亦云，同时更要关注目前社会的需求和发展趋势，才能避免留学盲目选择专业，回来才发现没有发展前景。笔者查看了由第三方调查机构麦克斯公司 (Mycos)编写的2010年的中国大学生就业蓝皮书，其中揭示了2009届本科毕业生半年后就业率最高的专业大类是工程(90.2%)，也就意味着九成以上工科类学生都找到了工作。相比之下，几年前最热门的几大专业，如英语、法学与国际贸易等专业却进入失业率最高的十大专业之列。下图显示了就业率前十名专业及其就业率(大陆地区)：这些数据不仅是目前社会需求的写照，同时从长远意义出发，会影响到学生对深造的专业选择。社会的需求结合自身特长与兴趣才是选专业关键。纵观上表，除了金融工程，学前教育，和医学摄像学之外，其余都是工科类专业，而地震工程专业不仅就业率最高，同时也是唯一100%就业的专业。仔细分析，地震工程的异军突起并不是偶然，我国是多地震国家，从1978年的唐山大地震，到近年来的汶川、玉树等大型地震之后社会对地震及地震研究的高度关注的结果，2008年我国成功举办第十四届世界地震工程会议，也展现了国家对地震工程相关专业问题进行国际探讨与交流的期望，与对学习国外先进经验，提高自身抗震技术与设计水平的呼吁。我国与国际在地震研究与抗震技术上的差距，是出现供不应求的局面的根本原因。2010年布里斯托大学联合英国使馆文化处，组织了一场别开生面的比赛：抗震建筑设计挑战赛。来自全国各地二十多个大学的大学生团队参加了此次挑战赛，他们携带了100多份作品先通过在线预赛、在线复赛之后，来自英国布里斯托大学的地震工程专家将决定参赛的抗震建筑设计方案能否进入决赛的15强。 最终11月27日决赛会在上海同济大学举行。进入决赛的团队将需要对其设计方案向专家评审团进行正式演示，并在现场搭建设计的建筑模型，将其放在“模拟地震振动台”上进行测试。“模拟地震振动台”能够模拟地震发生时的情形，因此能够确认哪幢参赛建筑模型最能行之有效地“抗震”。大赛将选出总冠军团队奖，最佳设计提案演示奖，最佳模型奖等。总冠军团队将赴英国，在英国布里斯托大学专业研究团队的指导下，共同参与一个研究项目，不仅能切身体验到全球排名27位的百年大学布里斯托的优秀教学模式，也能充分感受到英国与众不同的文化，创新意识。不要只关注那些拥挤的所谓“热门专业”，看看国内外市场上的最新需求吧，选对专业，海归绝对是海宝！供稿：布里斯托大学
教育	澳大利亚最新技术移民打分系统Q&A澳洲技术移民最新打分体系今日出台，并在澳大利亚移民局官网公布，该最新政策有望在2011年7月1日开始执行。新的打分体系下，满分为140分，通过分为65分。申请人必须满足通过分数线方可递交技术移民申请。新的打分体系中，申请人职业加分项被删除，针对澳洲留学背景申请人的加分被保留并有所调整。新的打分体系虽然删除了职业的得分，但是移民局仍要求申请人的提名职业必须在官方公布的职业清单上。需要确认的，新的打分体系仅适用于部分技术移民类别的申请，受影响的移民申请类别包括：175/885类别独立技术移民176/886类担保独立技术移民475/487类地区担保技术移民此外，澳洲移民和公民事务处表示，新打分体系的引用旨在为澳洲吸引具备高技能的新移民，该打分体系也是由澳洲各社会团体和专家对现行打分体系反复研究后共同商讨的结果。新的移民体系对海外移民申请的影响非同小可，澳际移民提醒所有符合现行打分要求的准移民申请人：在新的移民申请体系引用前，势必引起澳洲技术移民的递交的新高，要把握澳洲技术移民的最后时机。澳大利亚最新技术移民打分系统常见问题问：为什么要出台新的打分系统？答：2010年2月8日澳洲政府公布了一系列针对技术移民的改革。其中包括对打分系统的审核。通过审核发现现有的打分系统导致了移民申请倾向于较小部分的职业，而且经常背离了技术移民项目的目的。问：新的打分系统是怎样衍生的？答：移民局在调整新的打分系统上可谓广纳各界意见。2010年2月15日移民局发布了讨论文件寻求各界人士的意见。移民局收到了来自不同的行业和组织的超过220分反馈，包括各行业的领军者、教育机构、移民中介、澳洲留学生、有移民澳洲意向的海外人士以及澳洲社会的广大人群。州、领地政府也被应邀参与讨论。问：新的打分系统与现有的有何不同？答：新的打分系统是技能和其他属性的合理平衡的体现。这就意味着不会因为某一个因素而决定是否可以移民。成功的申请人为职业技能和工作经验结合的产物。这些改变主要体现在更高的英语水平、更丰富的工作经验、在澳及在海外获得的更高的学历以及对年龄段的要求。问：新的打分系统的受影响人群新的打分系统仅适用以下签证申请者：175/885类别独立技术移民176/886类担保独立技术移民475/487类地区担保技术移民问：新的打分系统何时生效？新的打分系统将会适用于2011年7月1日以后递交的签证申请，但过渡期的申请者并不受此影响。过渡安排是针对2010年2月8日拥有或已经申请了485签证的申请人而设的。2012年底前，这组申请人还是能够通过目前的打分系统进行永久技术移民的申请。从2011年7月1日起，学生签证持有人申请打分技术移民的话将会通过新的打分系统来评估。受到2010年2月8日政策影响的学生也有过渡安排。2010年2月8日持有有效学生签证的申请人直到2012年底前都能够申请485签证。问：我目前是留学生，而且不属于过渡期人员。新的打分系统会影响我吗？答：2011年7月1日后，如果您不属于过渡期人员，且您申请的签证类别为受影响类别，你必须满足新的打分要求。问：分数线会随着新的打分系统改变吗？答：是的。分数线可能会被适时调整。问：我准备递交技术移民申请。我应该现在递交还是等新的打分系统施行后再递交呢？我们建议你慎重考虑自己的条件，分析新老打分体系下的不同要求，最终做出合适的决定。问：我已经递交了一个技术移民申请，我能否选择用新的打分系统进行评估？答：不能。2011年7月1日前递交的申请使用目前的打分系统经行评估，如果您想用新的打分系统，需要撤案并重新递交新申请，重新支付申请费。问：2011年7月1日前我还不能递交申请，但是在新的打分系统下我的分数不够达到分数线，有什么办法吗？答：我们建议申请人考虑申办其他类别澳洲移民，比如雇主担保类别等等。问：职业分为什么从打分表中消失了？反观目前的打分系统会发现申请人的职业分被给予了太多的重量，申请人通过分的一半的分都是提名职业分。但是新的打分体系下，申请人的移民提名职业必须在SOL列表上。问：新的打分系统会因为年龄界限而改变吗？答：是的。新的最高年龄界限是45-49岁。这是因为许多专业领域中，技术人员可能要到40岁后期才能达到职业巅峰，突出的工作经历是判断技术移民申请人在劳动市场表现中的关键因素。虽然45-49岁的申请人可以申请技术移民，但是年龄并不能得到分数。这就意味着这些申请人要通过分数线必须在其他加分上有突出的表现。问：新的打分系统会不会因为不同的年龄段而赋予不同的分数？是的。澳大利亚数据部门研究显示25岁至32岁的技术移民就一生的收入来说对澳大利亚的经济做出的贡献最为巨大。新的打分系统将会对年龄加分做一下调配：问：在最新打分系统出台后，满足多个文凭可以累计加分么？答：最新打分系统下，申请人可以获得最高学历加分。问：如何获海外的学历或学徒证明加分？答：关于此项细则移民局还未出台，但是取得澳大利亚以外获得的学历或学徒证明分，肯定是需要经过相关机构审核认证的。问：对于打分系统中所称“澳大利亚学历”有什么限制条件吗？答：是的。打分系统所称“澳大利亚学历”是指，该学历必须是申请人在澳大利亚就取得并且是参加“至少两学年”(即在CRICOS注册的92周)课程学习的结果。问：最新打分系统是否仍然承认Australia study requirement？答：是的。在最新打分系统下，申请者如果在澳大利亚学习或者满足Australia study requirement的话，仍然可以获得5分的加分。问：在最新打分系统中，我是否仍然可以将我的学习时间同事用作学历打分和澳洲学习分？答：是的最新打分系统仍然允许在澳大利亚学的申请者将其在澳洲学习的这段时间同时用做“学历打分”和“澳洲学习”两项打分。举例来说，就是：假设你获得一个满足Australia study requirement的PhD，你就可以同事获得PhD的“学历分”20分和“澳洲学习分”5分。问：最新打分系统是否仍然承认边远地区学习加分？答：是的。倘若申请者在满足Australia study requirement的同事又满足边远地区学习的条件的话，那么他/她在获得学历分、澳洲学习分之外，还可以获得边远地区学习的5分额外加分。问：在最新打分系统下，是否仍然可以获得指定社区语言加分？答：是的。最新打分系统仍然允许符合指定社区语言要求的申请者获得5分的额外加分，但是申请条件有改变。最新打分系统要求申请者必须在指定的社区语言方面获得“全国口译和笔译翻译认证委员会”(NAATI)的认证。问：最新打分系统下，申请者还可以获得“伴侣技术分”吗？答：是的。最新打分系统仍然会给满足GSM移民基本条件的主申请人5分的“伴侣技术分”。在最新打分系统下，要获得伴侣技术分主申请人的伴侣需要满足相关条件：配偶不能是澳洲永久居民或公民，小于50岁；且配偶通过职业评估，配偶提名职业在职业清单上；雅思4个6，提名职业工作1年以上提交申请之日，提名职业的工作未中断1年。 问：最新打分系统中的“担保分”有变化吗？答：是的，变化为：现  行2011-7-1日后176州政府担保   0分但是申请人通过分由120分降为100分176州政府担保   5分但是申请人通过分人同样为65分475州政府担保   10分但是申请人通过分由120分降为100分475州政府担保   10分但是申请人通过分人同样为65分问：最新打分系统中，有亲属担保的申请人可以申请“担保技术移民(永久)签证”吗？答：不行。最新打分系统简介里的最大一个变化就是，从2011年7月1日起， 176和886类亲属担保移民被取消。176类别仅限州政府担保类别。问：最新打分系统中，有亲属担保的申请人还能申请“临签”吗？答：是的。最新打分系统下，有亲属担保的申请人被鼓励申475或487类别临签。申请人获得临签后，满足相关工作和居住条件，即可转而申请永久居民获得澳大利亚绿卡。
教育	澳洲公布新技术移民打分系统 毕业生有显著加分日前，澳大利亚移民部公布了新的普通技术移民(GSM)技术打分系统，该新打分系统将适用于从2011年7月1日起递交的任何申请。新计分制保留了对曾在澳洲学习者、掌握少数族裔语种者、拥有其他技能者以及完成了职业年者的奖励分值。但新制度不再依照申请者的职业给予加分。对此，业界专家分析认为，英语能力、学历和工作经验三大部分构成了澳洲移民体系中举足轻重的要素，对于中国学生而言，该新政意味着更加多样化的专业选择和职业选择。变化：职业提名不再算分，毕业生有显著加分据澳洲媒体报道，与旧打分系统相比，新打分系统的一项重要改变是：打分系统不会根据申请人所提名的专业而给于额外加分——这也就是说，不论申请技术移民申请人所提名的专业是否在移民局的“技术移民职业清单(SOL)”上，都不会再像从前那样，获得相应的专业加分。不过，值得注意的是，虽然职业提名已经不再算分，但申请移民者仍然必须提名位于技术职业名单(SOL)上的职业，才有申请移民的资格。然而，旧系统中的一些奖励措施也会得到适当的保留，譬如：在澳洲完成学历课程、懂得少数族群语言、愿意支援澳洲偏远地区建设、配偶是高技能人才，以及对于部分专业的学生来说——在澳洲完成职业年课程，都会获得适当的加分。启德教育的专家补充道，相比现行的移民计分体制，新的澳大利亚技术移民打分系统还有一些新特点。譬如，在年龄方面，技术移民的年龄放宽到50岁，年龄限制将从越年轻分数越高转变为适当的年龄得适当的分数；在语言方面，增加了两种公认的英语语言水平测试，其中雅思4个8分即可加10分；担保的移民加分会按担保者和申请人之间的关系来决定；对在澳洲有长期工作的申请人、有长期专业工作经验的申请人有额外的移民加分；对大学毕业生(特别是博士毕业生)则有显著的额外加分，之前技工职业相对于大学本科生或以上的职业优势情况将不存在等。分析：英语能力、学历和工作经验成三大要素对于上述新变化，启德教育资深澳洲留学专家王兰分析认为，“新的移民计分体制对赴澳洲大学深造的学生来说无疑是个好消息。”据介绍，新的移民计分体制与今年年初开始的技术移民政策改革相配合，主要把重点放在吸纳高技术人才上。而现行的移民计分体制容易将移民申请局限在少数低端职业上，甚至还曾出现理发师申请移民优先于哈佛大学科学家的现象。纵观整个新的计分制度，英语能力、学历和工作经验三大部分构成了澳洲移民体系中举足轻重的要素，这将会给澳洲移民质量的提高带来深远的影响。王兰还告诉记者，产生这些变革的原因来自于澳洲政府发现很多留学生都是由于语言沟通能力不足，不能较好地融入社会，找不到一份全职的工作，所以他们认为英语水平(沟通能力)和工作经验是留学生是否能够立足于澳洲社会的最基本因素。而在学历要求方面，澳大利亚政府将更青睐在澳完成本科学士学位和博士学位的学生。另一方面，职业教育课程(TAFE)的大门仍然向广大有兴趣的留学生敞开，只不过要求有意就读技工类课程的学生拥有更好的语言能力和更多的工作经验而已。不过，澳洲移民的途径是世界上最多样的，若有意移民澳洲的人群，还可以考虑州政府担保和雇主担保类别，不需要仅仅拘泥于新普通技术移民打分体系。(记者：于冬雪)
教育	独家解读：留美择校排名不是唯一参考对我们来说非常重要的一点，就是给学生们提供公正、客观和准确的消息，帮助学生和家长做出留学的选择。我们非常高兴我们处在这样的时期，中国学生对留学美国有如此大的兴趣，我也可以给你一些Education USA的信息，你可以放在网站上。当然我们在新浪上也有一个博客。主持人孟楠：我们知道殷嘉先生是来自Education USA办公室，请您具体介绍一下，它的具体职能是什么，怎么样帮助中国的学生赴美留学？殷嘉：Education USA中国，中文叫美国留学咨询中心，是美国国务部教育文化局下属支持下的项目，我们在中国有两个主要的职能，第一个职能为中国的学生和家长提供免费、客观、公正、全面的高等教育的信息，协助中国学生做出留学美国的判断，帮助他们成功、顺利完成留学美国的申请。第二个职能我们为两国的高校提供一些咨询和信息，来协助促进双方在教育交流合作方面的合作。目前为止在中国的运营方式是在线的咨询方式，因为我们办公室人员相对较少，要服务中国这么大的区域，这么庞大的人口基数，无法实现一对一面对面的交流，所以我们的咨询方式是在线，我们有新浪的博客，我们都有豆瓣的空间，还有公共邮箱，学生和家长可以访问我们的博客，也可以在线提交问题，还可以以电子邮件给我们，我们会做出及时的回答。主持人孟楠：平时在工作当中经常会被网友问到这样的问题，我想去美国留学，我知道教育资源非常的优质和丰富，但是4千所海量的院校情况，不看排名看什么，怎样选最适合我的学校呢？这个话题跟门户开放报告不是非常相关的，但是也想请二位聊聊，学生在选择美国高校的时候，最应该考虑哪些因素？蓝莺：我的意见是排名非常有意思，但是它并不是如此的重要。在美国有许多的学校并不参加排名。因为许多学校不参加排名，他们觉得这个排名并不能反映出学校的情况。所以我们就建议学校不要过多的看排名，而要考虑其他的综合性因素。比如说具体到项目的质量问题，家庭的经济的预算。甚至包括他们喜欢在美国的哪个地方居住，美国是如此之大，有各种各样不同的，包括天气、当地社会环境，这些都是学生应该考虑到的因素。同时还有包括学生的英文程度，在他们申请的时候是怎样的程度。有很多社区学院提供英语课程，为4年制的本科提供了很好的让学生适应的桥梁的机会。殷嘉：刚才蓝莺提到的所有的因素都非常重要，我们认为选择学校确实是一个需要考虑到相当多的因素。除了蓝莺提到的之外，我经常跟学生讲，比如说你要考虑到学校，中国学生人数的问题，有些学生认为，我去一个学校中国人比较多，从文化角度上感到比较适合，比较舒服一些。当然从另外一个角度，中国学生去了之后，他们自然喜欢跟中国学生待在一起，有好处，不好的一方面，大家自然剥夺了你说英语的机会，我认为对学生长期的职业发展看也是不好的，我们去美国学习很重要的一个因素，我们希望通过这4年或者是几年的学习提高英语语言的使用能力，使得你自己在回国以后，无论是回国，还是在那里就业，就业方面会取得比较好的优势。大家都说自己是海归，以这个比喻来说下去的话，海归最主要的技能是什么，会游泳，我们把能说英语当成游泳，为什么好多海归成了海带，因为他会游泳的技能没有，他在美国待了几年，从来没有下海，他是在岛上待了几年，从来没有练习过英语，可想而知，对留学的价值上减少很多。从这个角度看，选择中国学生相对较少的学校的话，环境会迫使你有更多的机会锻炼你，这也是你作出选择哪一个学校重要的因素。还可以考虑的因素，城市和乡村的学校，城市的学校就业的机会会相对多一些，乡村学校比较安静，这些都是的因素之一。主持人孟楠：2010年美国门户开放报告，是一个交互的反映中美两国学生和学者交互的报告。我们注意到这样一个数字，2009—2010年度，前往国外留学的美国总人数是26万多，比上一年总人数是下降0.8%，我们在上周曾经采访过“10万强”计划的推动人卡罗拉麦克吉福特女士，她也谈到，今年要大力推动这个计划，鼓励美国学生来华学习，这个数字达到10万人。从目前美国留学总人数下降的现象，来达到在中国留学总人数10万人的现象，这个差距，我们准备采用哪些方面的手段来弥补这样的差距呢？蓝莺：这是一个非常好的问题，美国学生总体在国外的留学人数，确实是下降了，我们认为是因为经济危机的影响，但是有一个很有意思的现象，美国学生前往中国的人数是增加了，上星期也提到了关于奥巴马总统提到的“10万强”计划，现在也正在实施当中。我想美国留学中国的学生人数之所以上升，也是因为一个很显而易见的原因，现在你打开报纸都是关于中国的新闻，你就知道中国有多重要了。在中国注册的学习中文的美国学生的人数在这些年可以说是呈井喷的态势。“10万强”计划之所以如此重要，是因为美国政府意识到，让更多美国人了解中国，了解中国的文化，了解中国的人对以后两国之间的关系意义非常的重大。上个星期，吉福特在机场的时候跟我们提到说，她接到很多来自于其他国家的电话说，我们也要“10万强”的计划，这个不可能发生，现在我们的重点就在中国。主持人孟楠：这也是我们非常高兴听到的。从07年开始，中国学生赴美留学的人数每年都是以两位数的增长，今年是达到了顶点，30%左右，我们希望在未来几年继续看到这个数字持续的增长。从美国政府的层面，除了建立Education USA这样专门的机构来帮助中国的学生解决一些信息方面的困难之外，还有哪些手段可以用来帮助实现这一股留学美国的潮流，继续来推进呢？蓝莺：美国政府并没有非常明确的政策方面的来如何推动这种情况，但是我们确实采取了一些措施，来帮助这样的一个趋势。比方说签证，去年夏天已经减少了学生等待的时间。对于这种学生签证，他们可以具有优先的考虑的权利，所以签证处在这方面做了很多工作，我们还有美国教育咨询中心，我们也帮助很多美国的大学，帮助他们在华招生，能够招到更多的合格的中国学生。主持人孟楠：我们也欣喜看到一个现象，很多美国大学和学院会派出代表每年分几次来到中国来面试学生、来招聘优秀的学生，未来会不会Education USA有一个职能，帮助所有的学校在华举行招生说明会，相对于美国的教育展，教育线下的跟学生面对面的沟通的活动呢？蓝莺：我先回答这个问题的前部分，后部分留给我的同事殷嘉回答。我能确定的是未来几年来华招生的学校会更多。这些学校会到中国来招生的原因是因为中国有着最好的学生，每个学校都想要高素质的学生。在春季的时候，我在一个会议上，这个会议上主要讨论的是招收学生的政策，每个人都在谈论关于中国，在这些会议上，到处都是人山人海，大家都是在热情的讨论关于中国的学生。殷嘉：我们相信会有越来越多的美国高校的招生代表来到中国和学生、家长进行面对面的交流，把最准确和详实的关于学校自己的信息传达给中国的公众，我们是支持他们这方面的工作的。在此，我们Education USA会协助一些美国的高校联系在华的学生和家长，做讲座。我们有一个政策需要大家知道的，作为官方的教育咨询机构，我们并不代表任何一所美国高等学校，我们不希望给大家造成这样的印象，Education USA认为这个学校比另外一个学校好，所以说我们在有我们和美国高校共同参与的类似讲座的时候，我们会把这个信息清晰的传达给我们的听众。我们整体介绍美国高校的情况，不单单谈你这个学校。如果是一个社区学院来做的话，我们希望这个学校的代表更多谈美国的社区学院到底是什么情况，优势是哪儿。用他们自己的学校做一个例子来介绍这个情况。主持人孟楠：感谢蓝莺和殷嘉接受我们的访问。相关报道：报告显示中国成为美国大学第一大国际生源地
教育	留美学生中国最多 占在美留学生总数18%新华社电 美国国际教育研究所15日发布报告说，在2009/2010学年度，美国大学中共有近12.8万名中国留学生就读，中国首次超过印度成为美国大学外国留学生的最大来源国。报告说，本学年度美国大学中外国留学生总数约为69万人，比上学年度增加3%。尽管全球经济受金融危机影响，但入读美国大学的中国留学生逆势增长，比上学年度大幅增加30%，达到近12.8万人，占在美留学生总数的18%。中国学生成为美国最大的留学生群体。以往数量最多的印度留学生目前有10.5万人，比去年增加2%，占留学生总数的15%。报告说，在美外国留学生就读最多的专业是商业管理，占总数的21%；其次是工程专业，占18%。此外，数学和计算机专业也很受欢迎，就读的学生数量比上学年度增加了8%。报告说，加利福尼亚州的外国留学生人数最多，约9.4万人，纽约州和得克萨斯州排名第二和第三。纽约市是外国留学生最多的城市，其次是洛杉矶市。南加州大学是全美外国留学生最多的大学，人数近8000名；其次是伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校和纽约大学。
教育	相约参与设计央视新总部的英国建筑师相约参与设计央视新总部的英国建筑师智慧课堂 -- 与建筑大师面对面了解建筑的结构秘密英国大使馆文化教育处将于11月18日，邀请到现任职于奥雅纳(Arup)中国分公司的世界著名结构工程师查尔斯•蒲柏(Chas Pope)来到“智慧课堂”，现场的观众将通过他专业的视角深入了解各大全球标志性建筑的结构秘密。随着中国经济的高速发展，城市规划设计日显重要，各种现代化建筑在全国各地拔地而起。现在，中国开始力争打造全世界最具创意的建筑，不断突破技术的极限，并因此吸引了大批国际精英。 本次“智慧课堂”有幸邀请到曾参与建设CCTV新总部等中国多座知名建筑的查尔斯•蒲柏，向大家展示建筑界的极限、结构工程领域的定律并将以独一无二的视角阐释中国的建筑业发展的趋势。“智慧课堂”将提供一个探索结构奥秘的平台，大家可以了解蒲柏是如何完成被认为不可能实现的设计，以及如何运用结构理论构建抵御自然灾害的建筑。在这里，观众将通过互动，体验到英国在建筑领域的独树一帜。“智慧课堂”是英国大使馆文化教育处举办的系列讲座。邀请英国一系列富有创新精神、启迪公众智慧的嘉宾，使观众与英国的文化、教育和创新进行360度的全方位互动，并以此加深对其的了解，同时，嘉宾也可借此独特的机会感受现代中国的风貌，了解当代中国人的视角。“智慧课堂” 话题：本期 “智慧课堂”将重点关注结构工程师如何解决建筑设计与运用方面的挑战：介绍查尔斯•蒲柏的背景和职业发展探讨建筑设计与实际建造的关系构建具有抗震能力的建筑活动时间及地点重庆时间：2010年11月16日(星期二)19：00-20：30地址：重庆大学B区，建筑城规学院多功能厅，重庆市沙坪坝区沙正街174号北京时间：2010年11月18日(星期四)19：00-20：30地址：北京交通大学，北京市海淀区上园村3号大连时间：2010年11月19日(星期五)19：00-20：30地址：大连理工大学，建筑与艺术学院，伯川图书馆学术报告厅，大连市甘井子区凌工路2号
教育	答疑：留学申请时间什么时候为最佳你问我答近日，张女士来电问：儿子今年读高二，想送他出国读大学，从今年开始家里都比较关注各种留学信息，有一个事情一直弄不明白，发现很多留学广告都有这么一句话“现在是申请留学的最佳时机”，难道一年到头都是最佳申请时机吗？你们帮我打听一下，那些比较热门的留学国家到底什么时间申请比较好？笔者询问了新通资深留学顾问童宗凤，她说留学的确是有最佳申请时间之说，但是这个时间会因留学目的地不同而不同。宁波学子目前比较热衷的留学国家有五个：一是美国。美国高校一般分春季和秋季两个时段开学，春季开学时间在1月，秋季则是9月，美国本科很多是秋季入学，不同的学校申请的截止日期也不同。一般来说越好的大学申请截止日期越早，一流大学的截止日期通常是1月15日，如果要做提前一批的申请则一般11月1日就会截止。美国大学申请周期大概需要一年，所以要申请明年秋季入学，今年9月—12月是一个申请的好时间。如果申请明年的春季入学，现在基本上是赶不上了，除非一些实行滚动招生的学校(即名额未满会继续招生)会提供部分名额。二是英国。目前正是申请英国秋季入学的好时间。三是澳洲。开学分2月和7月，澳洲的电子签证一般需要2个月左右，如果现在还没有拿到学校的通知书，想赶上2月的开学就比较困难了。四是加拿大。春季入学(1月或2月)目前申请还有机会，这主要适合两类学生，一是高中毕业读预科，另一类是升入当地公立中学。加拿大学校的录取通知书一般等待半个月就可获得。五是新加坡。春季入学目前还赶得上。新加坡学校的申请速度比较快，一般1个半月—2个月就完成申请。(王佳)
教育	美官员称高校欢迎国际学生成“国策”最近，美国《纽约时报》网站公布的一份美国教育机构最新报告显示，2009到2010学年，中国首度成为美国的最大留学生来源国；同时，美国也是接纳国际学生最多的国家。这周恰逢美国的“国际教育周”，本台驻美国记者王姗姗就中国留学生在美国整体情况，以及美国的留学政策等问题采访了美国国务院和教育机构的高级官员。 在美国国务院支持下，美国国际教育研究所15号发布了《2010门户开放》报告。报告指出，2009至2010学年在美国留学的中国学生数量为12.8万人，比上一学年增加了30%，占美国国际学生总数的19%，首次超过了印度成为最大的留学生来源国。继中国之后，印度、韩国、加拿大、中国台湾和日本分列留学生来源国家和地区的前几位。在全球经济衰退的背景下，美国国际学生10大输出国家和地区中有5个生源减少，唯独中国猛增3成。国际教育研究所所长艾伦·古德曼说，中国学生数量之所以迅猛增加是因为本科生人数大增。“中国成为最大留学生来源国的一大原因是本科生人数增加很快。许多国际学生到美国是寻求研究生教育，中国在本科生人数方面大大领先。”据了解，中国学生在美学习最多的专业依次为商科、工程、生命科学、电脑和社会科学。美国国务院负责教育事务的助理国务卿安？斯托克说，中国留学生的融入丰富了美国的高等教育体系。“我认为教育交流的一大重要性就在于可以建立起一个人脉网络，而这个网络中的成员往往会形成终生的合作伙伴。中国的教师、学者和学生到美国交流，与美国的同行们建立起了重要的网络。在这种合作的过程中，双方的生活都改变了。”古德曼家曾是一个寄宿家庭，接纳过中国留学生成为他们短期的家庭成员。古德曼说，从他的亲身经历来看，中国留学生的学习精神对美国年轻人有激励作用。“中国学生带给美国年轻人的影响是对教育的高度重视和勤奋的学习精神，这对美国校园来说是非常有益的。”《2010门户开放》报告显示，2009至2010学年，美国国际学生总数超过69万人，比上一学年增加了3%，创历史最高纪录。美国大学招收的国际学生数量十年来增加了26%，绝大部分外国学生选择商业、管理、工程、体育、生命科学、数学和计算机等专业。报告指出，外籍学生给美国经济贡献了200亿美元。助理国务卿斯托克说，国际教育已成为美国吸引人才和开展公共外交的重要渠道，国际学生们以他们的知识、专长和多元化的观点让美国的校园和社会更丰富多采。“美国高校体系有很大的发展空间。我们欢迎中国和其他国家的留学生。这是我们的一大财富，使我们的教室和校园更加国际化。这有助于帮助美国学生更好的了解全球经济，并且有助于各国人才在未来共同应对挑战。”国际教育研究所所长古德曼说，美国现任政府对教育体系的开放政策表现出了罕见的高度重视。“在美国，总统、国务卿和内政部长等都表态称我们欢迎更多的国际学生，这是不同寻常的。我认为，欢迎和加强国际学生赴美留学成为了我们的一项国策。”美政府高官还对赴美留学提供了一些具体建议。助理国务卿斯托克说，择校应注意多样化。“学生申请学校时注意多样性非常重要。美国有超过4000所大学，如果集中选择10或20所学校压力是非常大的。我们在国内也鼓励人们因材择校，尽量选择和自己兴趣、能力最对口的学校。”尽管美国政府鼓励国际学生赴美留学，但近年来中国学生赴美签证的申领并非易事。古德曼解释了这种矛盾存在的原因。“我们的法律要确保的是国际学生并不是以定居美国为目的的。因此签证官判断的一个主要标准就是，申请人是否致力于完成学业之后回国效力。我想这是符合我们双方利益的。”国际教育交流并非单向流动。《2010门户开放》报告显示，2008—2009学年，美国前往中国留学的学生有13600多人，比上年增加4%，中国是美国学生前十大留学目的地中唯一的亚洲国家。美国总统奥巴马09年底访华时曾宣布了扩大教育交流的动议，希望在未来4年内派遣10万名美国学生到中国留学。两国之间的留学潮的不断加强，势必也会对两国关系的改善起到一定作用。(记者：王姗姗)
教育	英国4岁男孩挖出稀世珍宝价值千万(组图)环球网记者王欣报道，一名英国4岁男孩于日前拿着爷爷的金属探测器外出玩耍，并在田地中挖出了一个造型奇特的金色吊坠。他的父亲将这枚吊坠送去鉴定，没想到它竟是价值超过千万元的稀世珍宝。据英国《每日邮报》11月16日消息，这名挖出古董的小男孩名叫詹姆斯•西亚特，他是头一次拿着金属探测器外出游玩。当探测器发生反应时，他仅挖了8英寸(约20厘米)就挖到了这枚吊坠。据专家鉴定，这枚吊坠由黄金制成，极有可能是16世纪左右英国皇室成员的物品。它的价值目前还难以估量，前不久曾有相似的黄金吊坠在市场上拍卖，成交价超过了250万英镑(约2634万元人民币)。报道称，西亚特的父亲杰森表示，自己的儿子绝对是“世界上最幸运的人之一”。而年仅4岁的西亚特显然不知道自己挖到的东西对家庭来说究竟意味着什么，在面对媒体采访时他不断激动地描述自己是如何挖到“宝藏”的，却没有意识到这个“宝藏”可能会让自己成为真正的千万富翁。
教育	荷兰简易手机返璞归真：仅能打出接听智能手机日新月异，功能眼花缭乱，令不少用户无所适从。据香港《文汇报》17日报道，荷兰一家广告公司推出一种简易手机，只能打出及接听电话，没显示屏，不可播放歌曲、运行应用程序或接收短信，更无法连接Twitter、facebook等社交网站。这款简易手机名为“约翰的电话”，卖点是电池可连续使用3周，而且说明书仅有一页纸。手机背面附有一张纸和一枝笔，可作电话簿功能。机身长10.5厘米，比iPhone略小，有白色、粉红和绿色等供选择，售价介乎59至67英镑(约621到706元人民币)之间。
教育	上国外好大学 高二是个分水岭很多学生家长以为，升学规划高三才是重点，其实不然，笔者走访了杭州众多省一级名校，发现在大部分学生的升学规划中高二是个分水岭。有这样一类高二生，他们在不耽误正常课业学习的情况下，在高二阶段先考虑参加海外学校招生项目，拿到美国大学的录取通知书，之后高三阶段高考和留学的多重机会由自己选择。这类海外学校项目只针对特定人员进行选拔，但通过选拔的学生却有很大的收获。如美国公立排名29、综合排名71的爱荷华大学“高二优先录取及奖学金项目”的选拔，该项目只针对在读高二生展开，参加项目的学生需要通过“国内选拔”和“海外考评”两个阶段，但通过选拔的学生在高二暑假就可以拿到爱荷华大学提前一年录取通知书及每人$16,960录取奖学金(近12万人民币)。获录取的学生在国内继续完成高三学业，不耽误高考及申请其他海外名校。
教育	专家释疑：英国“学费涨八倍”是误读“新的数据显示，来自欧盟以外的海外留学生在英学费继续上涨，最多已是‘国民待遇’学费的八倍。”“预计本科生的年平均学费约为1.05万英镑。某些专业的学费则远高于这一平均水平，比如帝国理工大学(Imperial College London)的某些基于实验的专业一年学费高达2.63万英镑”……近日，一条条关于英国学费涨价的新闻像一个个强烈冲击波考验着准留英学子和家长们的承受力。学费到底涨了没涨？记者采访留学专家时他们表示，“英国学费涨了”其实是以讹传讹，被误读了。学费每年有微涨，“一年涨八倍”说法夸张专家告诉记者，近日他们每天都会接到学生和家长焦急的问询电话。“实际情况是金融危机过后，英国教育随金融危机的影响作了一些调整，针对英国本土和欧盟的学生提高了学费。英国学费每年上涨5%~6%是个不争的事实，但是英镑对人民币汇率从16降到10也是一个不争的事实。总体来说留学英国费用呈下降趋势(按照人民币核算)。”专家说。根据英国大学校长团所做的年度调查显示，十年里，学费最高增幅为“超过50%”，一年学费涨了“8倍”显然为无稽之谈。上学校网站可查询到最真实答案专家介绍说，概括来说，国际学生的学费与英国当地孩子的学费完全没有可比性，一直以来都是差距巨大，国际学生的学费比英国当地孩子的学费高出很多。“以去英国留学读研究生的商科课程为例，2006年的学费是1万英镑，那时的汇率是1:15左右，而今年的学费是12000~14000英镑左右，现在的汇率是1∶10，如果折合成人民币来看没有上涨反而下降了，所以学费上涨的传言对中国学生基本没有影响。”专家建议，英国院校的学费都是透明的，遇到类似的问题，学生和家长们只要上大学网站上查看学费就可以得到最真实的答案。性价比提高最近几年是留英好时机专家表示，与学费暴涨传闻相反，最近两三年可以说“是留英很好的时机”，主要基于其学历的含金量、教育素质和超好的性价比。专家介绍，英国的学制为本科三年、硕士一年。英国留学硕士只需一年时间，学费加生活费大概在20 万~25万RMB左右，同比国内的硕士需要两三年时间，凸显了学时短的优势，而且英国教育专业细分，以及专业实用性强，文凭含金量非常高，不管是在当地找工作或是回国就业都有相应的优势。另外，英国政府推出的“毕业工作签证计划”，英国毕业的国际学生中的精英高端人才可以在英国居留和工作两年，为国际学生提供更多在英国就业的机会。因此，在留学之前结合兴趣选择一个就业前景好的热门专业，将来无论是在英国还是回国，都有望成为职场的佼佼者。(记者：岳霞 实习生：田华)
教育	在华日企关注海归 用人体系或成阻碍据日本新华侨报网报道，随着中国经济的发展，中国市场也越来越受到日本企业的重视，不少日本企业开始谋求在华发展业务。为了增强在华业务的拓展力度，日本企业开始将人才需求目标锁定到中国留日学生群体，希望利用中国留学生自身的文化背景、语言优势和在中国国内的人际关系，以便于占有更广阔的中国市场。据来自日本《中国新闻》的消息，日前在东京举办留学生就业企业联合说明会上15家参展企业中有两家就是日本汽车零部件制造商中国分公司。据日本专门为留学生提供就业帮助的PASONA GLOBAL公司分析，下次的说明会将会有更多的在华日企参与。大型汽车零部件制造商电装的在华分公司“电装(中国)投资有限公司”的负责人就参展理由表示：“中国业务正在迅速扩大，仅在中国招聘难以保证人员充足。”为了推动业务的本地化，培养能将日本的技术和经营方针传达给中方员工的人材已成为当务之急。从今年开始在日本展开招聘活动的加特可在华分公司“加特可(广州)自动变速箱有限公司”在说明会上与留学生们进行了面谈。副总经理吉野智昭表示，很多留学生都渴望在经济发展潜力巨大的中国实现自身发展，对于去中国工作态度积极，无论是否为应届毕业生，公司都表示欢迎。日本的中小企业也对留学生求才若渴。独立行政法人“劳动政策研究研修机构”研究员渡边博显指出“过去从未招聘过留学生的在华日企也开始了招聘”，这也使得留学生人才争夺战日趋激烈。此外还有人指出，不少在华日企依然沿用终生雇用、论资排辈等日本特有的人事制度，这一点也成为了日企招聘留学生的不利因素。PASONAGLOBAL副社长市川知之表示：“对外国人而言，依据论资排辈等进行人事考评的做法难以适应，即使好不容易招到了优秀人才，他们也可能跳槽到看重个人业绩的在华欧美企业。”他认为：“建立起一套不论国籍和工作岗位的公平评价制度将变得至关重要。”(曹军)
教育	新加坡中小学考试开始报名 2011年1月5日考试本报近日报道的新加坡政府中小学来汉招生备受关注，记者昨日从湖北出国在线获悉，新加坡政府中小学入学测试之一的QT(Qualifying Test)考试今日正式开始接受报名，最近的一期考试将于2011年1月5日举行，报考学生最快将可以在明年的2月份入读新加坡政府中小学。具体报名信息，将在湖北出国在线( www.hbchuguo.com)上公布。家长和学生可以登录网站了解报名详情。通过考试的学生可申请新加坡的政府中小学，被录取后最快可在明年的2月份插班入学，享受到新加坡的优质教育。(记者 张瑜琨 实习生 袁超一)本报近日报道的新加坡政府中小学来汉招生备受关注，记者昨日从湖北出国在线获悉，新加坡政府中小学入学测试之一的QT(Qualifying Test)考试今日正式开始接受报名，最近的一期考试将于2011年1月5日举行，报考学生最快将可以在明年的2月份入读新加坡政府中小学。具体报名信息，将在湖北出国在线( www.hbchuguo.com)上公布。家长和学生可以登录网站了解报名详情。通过考试的学生可申请新加坡的政府中小学，被录取后最快可在明年的2月份插班入学，享受到新加坡的优质教育。(记者 张瑜琨 实习生 袁超一)
教育	海外领使馆的面试程序13、问：海外领使馆的面试程序大概是怎样的呢？答：广州领事馆对投资移民面谈审批效率一向很高，领事官员对投资移民申请人持以尊重的态度，而且在实际面谈时领事官员提出的问题不多，面试时间也比较短，通常领事官员在询问投资移民申请人5、6个关键问题，如果问题都得到正确的回答便会批准申请。14、问：听说其实投资移民成功后拿到的是条件绿卡对吗？答：是的，第一步I-526投资移民申请成功后拿到的是为期2年的条件绿卡。15、问：那么条件绿卡与正式绿卡有什么区别？答：条件绿卡与正式绿卡在旅游，工作，合法居住等等在美国所享有的权益是一致的，唯一不同的是，投资移民申请人需要在持有条件绿卡届满一年零九个月的时候向移民局提交I-829申请，将条件绿卡转为正式绿卡。16、问：为什么投资移民一定要经过条件绿卡的步骤呢？答：投资移民之所以需要经由条件绿卡，然后再申请正式绿卡是为了保证投资的持续和稳定性，同时也提供给投资移民申请人一年零九个月的时间创造10个就业机会。需要注意的是，如果申请人投资移民局预先批准的指定投资区域中心投资移民项目( Regional Center)，申请人不需要直接参与经营和直接创造就业机会。无论投资移民申请人是否选择移民局预先批准的投资移民项目，还是申请人投资100万美元成立一个企业的投资移民项目，这两种申请人都需要在一年零九个月之后递交转换正式绿卡申请。17、问： 移民局批准的项目具体是怎样运行的？答：项目的结构通常是：100位至200位投资移民申请人，作为合伙人，共同投资在指定区域中心项目上，这样的项目一般有移民局批准的投资区域中心负责日常管理，一共募集5千万至一亿美元的投资。如果共同投资一个项目，比如说，一个商业楼宇，该商业楼宇建成之后出租，租金作为大家的红利。这100位至200位投资者便可以申请投资移民。18、问：移民局批准的投资区域中心大概有多少个呢？答：在2007年的时候，只有17个投资区域中心， 截至到2009年3月9日，投资区域中心数量便增加到89个，现在已经增长到100多家。19、问：这么多家投资区域中心，投资人应该如何选择并需要注意哪些问题呢？答：新成立的投资区域中心繁多。主要的好处就是选择多，坏处就是良莠不齐。有些区域中心找不满投资人，或者完全没有绿卡成功历史记录。各类投资项目内容复杂，投资移民申请人要注意对新批准项目的选择，尤其是那些无绿卡成功率，批准历史很短的新投资区域中心，投资移民申请人在申请时一定需要专业的律师和人士帮助，仔细研读投资区域中心的文件，保证移民之路顺利和自身资金安全。20、问：这些投资有没有风险呢？答：有。根据美国投资移民法，投资者必须承担一定的风险。否则，就不能满足投资移民的条件。不少投资区域中心都在争取为投资者提供一些保障。但是，移民法规定的投资者必须承担一定的风险是不允许改变的。比如说，有的投资区域中心提供股权抵押借款，申请人获得绿卡之后，如果需要现金，投资人可以借出投资金额的70%。有的项目公司提出投资5年或6年之后，由投资公司进行再融资，也就是再次借贷，发行债券，用借来的资金买回投资者的股份。但是，为了满足移民局关于投资风险的要求，这样的项目是没有抵押物的。申请人必须认可和相信项目公司对未来再融资能力，所作的承诺。总结起来，投资就有风险，只是比较成熟的投资区域中心，比较会控制风险，使得申请人即使回报率不高，至少不会亏损太多。21、问：申请投资移民的资格主要条件是什么呢？答：投资移民资格条件制定最宽松，无需任何商业背景，年龄，教育程度和语言能力，只要证明投资资金来源是合法取得的。22、问：投资移民的50万美金是否需要证明来源？答：是的。只要能够证明用于投资的50万是合法来源所得。收入来源可以是公司经营所得，公司红利，股票收益，房地产增值，遗产等等。也可以是借来的。比如说，房地产抵押借款等等。23、问：什么样的证据可以证明资金来源是合法的呢？答：举例说明：中小企业家： 企业经营所得每年上千万人民币，小商品生产，资金积累：分红和工资。出具公司资产负债盈利记录等达到移民局要求。房地产买卖：中国房地产买卖是高盈利的。有些申请人不是企业家，而是国家公务员，企业高级管理，医生等等。其实这些职位的申请人平时收入都比较高，这些申请人只要能够解释03、04、05年有合法积累去购买房产，如果这些房产在中国一线城市，房价在近几年基本上都翻了一倍有余。申请人在美国持有H-1B, F-1等合法身份，通过父母赠与等等，父母也需要证明财产是通过股票、房地产等积累而来。24、问：最近大陆申请人获得批准顺利吗？答：顺利。从审批的速度上看，移民局还是给绿灯的，并且，大陆的税收系统越来越完善。投资移民要求5年的报税纪录，大陆的税收系统从2004，05年进入正规化。北京上海等地方，申请人只要提供身份证号码，就能够打出2004年至2008年的税收纪录，非常方便，所以准备该类申请比以前方便了。25、问：现在大陆的申请人日益增多，那么大陆申请人投资移民的成功率如何呢？答：美国国务院2008年批准了1099份投资移民绿卡申请，其中293份绿卡是签发给中国申请人。虽然位居首位的韩国申请人获得了500多张绿卡，但中国人获得的绿卡数量比2006年上涨了四倍，不仅超过投资移民绿卡批准总数的上涨速度，也是韩国增长速度的两倍。从签证获批数量的增长速度上看，中国已经超过其他国家，位居榜首。26、问：I-829绿卡转正的申请应该什么时候提出呢？答：绿卡转正的申请应该在获得有条件绿卡之日起一年零九个月提出。美国境外申请人是从入境美国的日期开始计算， 美国境内申请人则是从I-485批准之日开始计算。27、问：有一些人说I-526申请成功率大，而I-829申请成功率小，这个说法对吗？答：实际在2009年12月14日，移民局在与美国移民律师协会的会议上回答了最新的I-829申请批准率数值的问题。根据移民局的回应，整个2009财政年度移民局统计共收到了437份I-829申请，批准了其中的335份，拒绝了55份，其批准率达到了85%，这一批准率说明人们认为I-829容易被拒绝这个观念是个误解。28、问：这样看来I-829的批准率大幅度提高了对吗？答：事实上2009年的I-829申请批准率与往年相比有大幅度的提高，部分原因是美国移民局在近两年都分别公布了不同的备忘录，对I-829的审批进行规范化的指示。例如在2009年6月17日，移民局发布了规范I-829审批的一个关键性的备忘录。在此备忘录中，移民局针对投资区域中心项目的I-829申请指出，如果在I-829的申请阶段可以确定当初I-526申请中递交的商业计划已经被真实地执行，便应该批准此I-829申请，核准投资移民申请人的永久绿卡。另外在2009年12月14日会议上，移民局也再次强调了如果在递交I-829申请时，投资移民申请人仍然继续投资在递交I-526时同样的商业计划或者同一个投资项目，其商业计划已经真实执行或者实现了，那么移民局将批准这样I-829申请。29、问：投资移民的未来前景如何呢？答：奥巴马总统正式签署法案，指定区域投资移民中心延长3年对广大投资移民申请人来说是个好消息，可以预计今后3年投资移民将大幅度增长。美国投资移民越来越受到中国投资人重视，随着申请人倍增，指定区域投资移民中心推广的如火如荼，将出现由于申请人增多而导致申请周期增长的情况；另外部分代办机构为追求高利润，无视一些项目可能产生的风险，推广不稳定无保障项目，美国投资移民中产生的矛盾、纠纷和相应问题也会逐渐增加。同时还有一些代办机构专业水平和业务素质较低，导致文件质量低劣，这些问题都将对投资移民申请产生不利影响。
教育	牛津大学：开放式问题没有标准答案进入牛津大学可不是一件容易的事，其中的面试一环更是让申请者感到深不可测。日前，为了让更多的申请学生了解在面试过程中会被问到的问题，牛津大学揭开了面试这一环节的神秘面纱。开放式问题没有标准答案牛津大学公布了一些去年面试新生时的问题，通过这次面试的学生已于今年秋季入学。校方表示，这些问题大多引人深思，并且是开放式的，没有正确答案。题目之所以这样设计，是因为申请者之前很难演练，全凭自己的思考和认知当场回答。负责面试的老师表示，问题的目的不在于刁难学生，而是考察申请者是否可以创造性地深入思考。英语文学专业的面试问题是“一个英语专业的学生对热播50年的长寿电视剧《加冕街》(Conoration Street)感兴趣，你认为原因何在？”校方表示，这个问题旨在让学生思考如何讲故事、如何塑造人物，并且怎样才能让读者们在各种不同的媒体领域都对这个电视剧感兴趣。神学专业的面试问题是“那些以自己(或他人)的生命为代价而从事极限运动或挑战忍受极限的人是英雄还是蠢材？”心理学系的同学面试的问题简单直白——“对人类来说，什么是正常？”面试官说，这是让申请者们了解到，心理学是研究正常行为的学科，而非不正常的。注重考察新思维能力牛津大学本科招生主任迈克·尼克尔森说，学校这样做是希望揭开面试的神秘面纱，让未来的申请者了解与面试官的谈话都是围绕学术问题展开，而非只是聊聊自己擅长的运动和爱好而已。这些问题的设计初衷不是检验学生们能否快速找到正确答案，而是考察他们对于新想法的反应和思考。(记者：李琼)
教育	留学低龄热：47%初中生有留学计划高考成绩不理想或者可能不理想，成为许多家长让孩子出国留学的重要理由。然而，这种情况正在出现下移趋势。许多家境富裕的初中生家庭正在“两条腿走路”——如果中考不理想，就选择到国外读高中，为进入国外大学打好前站。专业人士提醒，国外高中不应成为成绩不好、退而求其次的选择。不满18岁的低龄学生会在自学能力、独立生活能力、自制力、沟通能力等方面遇到诸多挑战，家长和孩子应慎重考虑。在美国顶尖私立高中亚洲巡回展上，介绍的是美国东西海岸一些知名的私立寄宿高中，相关中学的面试会也在同步进行。房间外，家长聚在一起相互讨教和交谈的主题都是“孩子这么小，放到美国去行吗？”一位家长向记者坦言，孩子读初三，明年参加中考。家庭经济状况足够支持孩子在美国的开销，将来也希望孩子到美国发展，晚去不如早去，可就是怕还比较“嫩”的孩子到了国外会误入歧途。“到时候，我们又不可能到美国去天天盯着他！”记者发现，现场不少孩子都是初三生。他们目前都在准备TOEFL、SSAT或SLEP等与美国高中入学有关的考试。趁着等候面试的间歇，几个学生聊起天来。一名在本市西南部某知名初中读初三的女生坦言“过得挺辛苦”，既要应付学校里的各类课程，还要做好出国准备。旁边的一名男生说，自己的学习成绩一般般，出国读高中是爸妈的主意。“他们听说上国外高中后，被国外大学录取的几率比较高，所以让我尽量早点去。”问卷调查：47%初中生有出国留学计划某机构两年前专门针对留学低龄化开展的市场调查表明，接受问卷调查的中学生中，43%的高中生有出国留学计划，而计划出国留学的初中生所占比例更多，占47%。教育界人士分析认为，由于世界金融危机等原因，美国加大了招收留学生的力度。可与读大学相比，到美国念高中的花销并不少，只是不存在专业冷热和毕业后可能面对的就业困难，所以经济条件较好的家长希望把孩子早点送出国，提高进入美国名牌大学的可能性。但前提是，孩子本身应该具备一定条件，比如有主见、有明确的学习目标；个性比较成熟、自律；性格开朗，有宽容的心态和较好的沟通能力，并且喜欢与人交流；除了具备一定的语言听说读写能力之外，还需要具备学习能力，能适应国外自主学习的环境。(记者：陈杰)
教育	美国名校天价奖学金招揽中国生源昨天，全美20所顶尖学府之一的美国圣母诺特丹大学正式发布了2011年度的大中华区奖学金计划。该计划已经获得李嘉诚基金会的支持，预计在申请圣母诺特丹的大陆及港澳台地区学生中选拔至少三名优秀学生，向每人提供总计超过20万美元的全额奖学金，以吸引更多优秀的中国留学生。据了解，这也是近十年来美国知名大学为中国留学生提供的最高额奖学金之一。随着中国留学市场持续火爆，越来越多的国外大学看到了中国市场的发展前景，纷纷把招生重心放在中国市场，以期招收到更多的优质生源。此次奖学金旨在吸引更多中国优秀的应届高中毕业生前往该校深造。大学本科期间总计超过20万美元的“天价”奖学金不仅包括就读期间的学费和书费，同时也包括四年的住宿费、书本费、生活费、乃至交通费等等，几乎囊括就读大学期间的所有学习相关费用。据介绍，所有在今年12月31日前向圣母诺特丹大学提交本科入学申请的应届高中毕业生均自动成为该奖学金的候选者。究竟具备什么素质的优秀学生才能最终申请成功呢？对此圣母诺特丹大学首席教务校长Thomas G. Burish表示：“我们希望这些奖学金的获得者不仅要有超卓的学术成就，更能成为一个真正的世界公民，正直而拥有高尚的品德，竭诚为我们所处的社会服务，而且有潜质成为未来的全球创新者和领导者。”(首席记者 罗德宏)
教育	美推出“就读新州”计划吸引留学生据美国《世界日报》报道，由于经济衰退，再加上新泽西州政府为各大学所提供的资金缩减，新州各大学，目前正在设法找寻开辟新财源的新途径，其中重要来源就是国际学生。新州27所大专院校共同合作，于当地时间16日推出“就读新州”计划(Study New Jersey)以向国际学生发动宣传攻势，宣传新州是适合外国学生留学海外的就读地点。罗格斯大学的校长，理查德。麦柯尼克、费莱。迪肯森大学的校长，迈可。亚当斯，以及联邦政府官员等16日在皮斯卡特维市宣布推出该计划。由于国际学生通常支付相当于本州学生两倍的学费，并且没有资格接受财务补助，因此，对于财务拮据的各大专院校而言，他们是非常具有价值的收入来源。新州罗格斯大学，注册管理处的副校长蔻特妮。麦鲁弗说：“随着政府资源逐渐用?，我们必须开发新的收入。新州事实上是非常适合国际学生留学的地方。”。这27所大专院校将与美国联邦商务部的一个部门共同合作，创办一个专门向外国学生宣传新州留学的网站。这些大学包括了研究大学、郡立大学以及英语训练学院等。有关部门计划将该27所大专院校的简介小册，翻译成多种语文，然后将它们分发给全球各地数百个美国的领事馆以及大使馆。新州各大专院校的代表们，亦将参加海外的大专院校展览会，并接待来自其它国家的代表团。最近一项新的研究调查显示，去年前来新州各大专院校就读的国际学生的人数略微下降。去年总共有1万4246名外国学生，注册就读新州各大专院校，人数下降了3.6%。由于全球经济衰退，使得某些国家赴美国留学的学生人数有所减少。然而，中国赴美国留学的学生人数却有所增加，弥补了其它国家留学生的减少。在全美各州吸引外国学生的排行榜上，新州排名第15名。赴新州留学的外国学生之中，以来自印度、中国大陆以及韩国的学生居多。据估计，透过学费以及其它开支，这些国际学生每年为新州带来4亿1470万元的收入。举例来说，在罗格斯大学，国际学生每年支付2万4316元的学杂费，而相较之下，新州本州岛的大学部学生，每年只需支付12560元的学杂费—这些费用还不包括膳宿、书籍以及其它费用。新州有些民众抱怨，新州各大专院校校园内的国际学生人数增多，将会夺走本地学生的名额以及资源。然而，“就读新州”计划董事会的女主席梅莉莎。瑞格斯称，国际学生人数增多，除了能够带来学费收入以外，国际学生还可为新州学生带来全球性的观点，目前鲜少有新州学生负担得起前往海外留学的费用。
教育	英国涨学费无关中国学子 奖学金申请不受影响近期，英国大学学费上涨引起了广泛的关注，但英政府官员纷纷表示针对海外留学生的学费将不会受到学费上涨的影响。在英国政府大规模削减公共开支的计划下，英国政府日前对外宣布大幅上调各大学学费上限，允许大学将本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。新收费标准预计将从2012年秋季开学时开始正式实施，此举引起了广大英国本土学生的不满。11月9日，英国首相卡梅伦携多位政府官员访华，其中英国文化协会主席弗农·艾利斯表示：针对外国留学生的学费和收费并没有提高，政府只是提高了英国本土学生的学费。此外，针对外国学生的奖学金或者交流项目中，虽然今年的“志奋领奖学金”的发放人数将减少，但对中国学生来说，英国政府奖学金非常少，主要的奖学金还是来自各个学校。英国学校针对中国留学生的奖学金和交流计划并没有受到影响。11月10日英国教育大臣迈克尔·戈夫对于中国学生赴英留学学费是否提高的问题也表示：由于经济状况所限，英国的学费有所上升，以降低英国纳税人负担，但国际学生的学费并没有增加。英国希望深化和扩大与中国的教育合作，欢迎更多中国学生和教师赴英学习。在此金吉列留学专家提示广大有意赴英留学的学生，近期对于英国学费的问题不必过于担心，切勿受此影响而放弃接受英国优质教育的机会。此外，若想了解关于学费及奖学金问题的具体细节，一定要关注专业机构发布的信息，避免因信息不准确为留学准备带来困难。
教育	西班牙留学生：打工难“失业”频繁据西班牙《欧华报〉报道，这两天，旅西中国留学生小佳非常郁闷，因为他刚刚找了一份百元店理货工的半天工，才干了三天，就被老板解雇了。小佳称，为了减轻家里的经济负担，留学西班牙期间半工半读是必须的。所以，他很珍惜这份工作，上班这三天几乎没有坐下来休息的时候，老板让干啥就干啥，毫无怨言。即使这样也没能满足老板的需求，还是被扫地出门了。老板的解释是，“现在生意不忙，你先停工，等有需要的时候我们再跟你联系。”小佳百思不得其解，不明白自己到底哪里得罪了老板。单纯从工作表现上看，应该没什么问题，唯一值得推敲的是当初应征这份工作的时候，小佳说自己曾在仓库区干过理货工，而实际上他根本没有任何经验，只是有个朋友做过理货工，他大致了解一些这个朋友的工作情况而已。当然，小佳一试工，没经验的事实是掩饰不住的。也许是老板怀疑他的诚信有问题亦或是不肯用一个留学生新手？记者分析，可能是这位老板目前真的不必要再请一个工人，因为现在的百元店生意比较艰难，多一个工人就多一份开销。所以，不如等到圣诞节真正忙起来的时候再找工人。记者希望广大旅西华人留学生不必气馁，因为距离圣诞节还有一个月时间，历来圣诞节前后都是西班牙华人商家用工的高峰期，不愁找不到打工机会。(摘自：西班牙《欧华报》；文/紫隆)
教育	2010-2011年日本留学预科班招生简章国家发改委金东方国际教育文化交流中心与日本大学、语言学院共同利用双方的优势共同打造最优质的日本出国留学预备班-日本语培训，是北京市最早的日本留学预科班。日本留学预科班项目介绍◆权威机构：国家发改委培训中心金东方国际教育文化交流中心，国家级专业机构◆教学规模：是北京市最早的日本留学培训机构、日本留学预科基地◆教学方法：全日文正规教学与日语情景式、互动式教学相结合、“语法+口语”的双向教学模式◆师资力量：结合日本尖端语言教育的精华，凝聚了具有丰富教学经验的日本语言教授专家和深厚日语功底的中国教师。独创出最有效果的日语培训模式。为更好地帮助学生深入了解日本，还开设有日本概况课、定期讲座，以帮助学生顺利地融入日本社会，尽快适应国外的学习和生活。◆教学环境：大学校园，环境优美，安全，具有标准的教室、寝室、食堂、形成一个封闭式的教学环境◆管理严格：预备班派出富有经验、工作敬业的管理老师。预备班学生既与大学在校生一样，必须遵守严格的校规校纪。◆课程体系：日语初级至高级课程，留学预科班....。.◆课程设置：基础日语、日语语法、日语精读、日语口语、日语听力、日语写作、日本概况、素养课。◆课程要求：完成教学计划，修满必修课程，成绩合格，达到日本大学入读本科/研究生要求或达到与日本大学、语言学院中级语言班课程对接能力及日本企业招收人员对日语的基本要求。◆课时安排：一年班共1000课时，半年班共450课时。其中，主修课(全日制)：20课时/周；公共课：2-4课时/周。◆特色教材：引进日本最权威教材配合国内教材及教辅，如：《みんなの日本语》、《标准日本语》、《新编日语》....。.◆教学模式：小、中班制教学◆权威认证：提供日本大使馆认可的学时证明、为出国留学生提供在读证明◆留学保障：北京最早最专业的专家团队、10余年日本专业留学经验、留学服务行业协会示范单位，成功率在业界独占鳌头。到目前已有数千学生成功赴日本留学◆ 项目优势：同步日本教学，节省高额费用(节省5-10万元)；是中国学生就读日本大学、大学院、语言学院名校的捷径；有中日教育机构通力合作，日本相关部门大力扶持项目；签证成功率近98%；国有机构，收费低廉，比其他同类预科班费用便宜多多(欢迎对比)；学生可一边学习一边由公司办理留学手续，完成国内教育直接进入日本大学、大学院、语言学院。◆办理出国手续的优势：出国日语预备班，得到了中日有关机构、日本诸多大学和语言学院的鼎力支持。日本各重点大学统一来本班面试招收学生，并可给予优先录取的机会。成绩合格，符合出国条件的学生，均能保证顺利赴日。◆留学方向：日本各大学院、大学、短大、专门学校、语言学院◆就业方向：日本驻华企业学校推荐：东京大学、早稻田大学、庆应义塾大学、筑波大学、立命馆亚洲太平洋大学、帝京大学、东北大学、广岛大学、京都大学、崇成大学、好莱坞数码动漫大学、青森大学、帝京大学平成大学、大阪国际大学、中部大学、城西国际大学、日本工?大学、东海大学、樱美林大学、北陆大学、东京外语学园日本语学校、ATI日本语学校、富士国际语学院、东京太阳树外语学院、千驮谷日本语教育研究所、玉川国际学院、兴和日本语学、3H日本语学校、东京国际文化学院(东京校、横浜校)、西东京日本语学院、新宿御苑学院、西?京国际教育学院、大阪国际学院、大阪国际教育学院、ECC名古屋校、京都国际外国语中心、九州英数学馆国际语言学院……招生对象与条件：◆学历要求——高中毕业或高二以上在校生、本科/专科在校或毕业生、同等学历者。◆招生范围——全国招生◆学制——半学期班、半学年班、一学年班。◆招生计划——每年招收六期，分别于三、七、八、九、十、十二月初开学；每期限招100名。择优录取，同等条件下，以报名时间为先，无男女比例限制，全日制小班授课。每班配备一名班主任。
教育	东方国际荷兰美国大学预科班火热招生荷兰是英语普及的国家，该国的大学为英语授课，教育质量高、留学费用低，签证便捷、签证率高，就业前景广；留学荷兰预科班是国家留学基金委东方国际及荷兰校方实地考察后认可的，在教学方式、师资配备上同荷兰大学教学直接接轨。该预科班实行英语专业课培训、留学指导、学校申请、出国申请、国外后续服务等多环节一体的服务，学生全部是以去荷兰为目的，目标一致，学习氛围好，从而确保被荷兰相关大学录取，成绩合格且符合出国条件的学生100%获得签证；使学生顺利衔接荷兰大学的本科阶段专业课程，融入荷兰社会，更快适应国外的学习和生活，同时也节省国外一年的学习时间，费用可节约10万元人民币左右，是学生留学荷兰的最佳选择。该预科班2009年2月生现正火热招生中。美国纽约州立大学中国预科班具备几大优势：一、入名校走捷径。预科成绩合格者可直接升入美国前10名公立大学。二、省时省钱。与国外预科相比时间缩短半年，费用减少10万元人民币，每年学费仅1.1万美元。三、签证有保障。学生进入预科班的同时即获美国大学录取通知书，签证率高。四、门槛低。无需高考成绩，高中毕业通过预科后雅思达5.5分或新托福达61分，即可直接进入纽约州立大学就读本科。五、多项选择。学生还可选择宾西法尼亚大学、弗吉尼亚大学、密歇根州立大学等数十所美国名校。此项目首期深受家长好评，日前，2009年春季班限额招生已正式启动
教育	加拿大投资移民精品说明会时间：11月20日(周六) 下午2:00开始地点：建外SOHO写字楼27层(国贸桥西南)主讲：加籍移民大律师Michael(主讲加拿大投资移民新法)BMO专家孙卓(主讲加拿大优质生活)和中作为最资深的一家大型专业移民公司，从去年就敏锐地捕捉到移民变法的趋势讯息，并在今年1月中旬联邦移民部长致函魁省移民部长之后，第一时间做出了准确的反应，全力以赴帮助每一位在案客户顺利递案。由于和中一贯理性和稳健的风格，我们的专家团队在联邦停止旧法和魁北克停止旧法的急刹车前，圆满实现了帮助客户顺利递案的计划目标。新法推出在即，请跟随和中的脚步，仔细聆听专家的剖析，把握移居加拿大最佳时机，提前做好各项准备，第一时间进入新法快车道，安全、快捷、顺心、踏实地实现您和家人的移民梦想！加拿大投资移民新政将于2010年12月1日正式施行，本周六(11月20日)北京和中公司举办加拿大投资移民新政精品VIP说明会，为您讲解加拿大投资移民新政优势、申请条件、申请流程及技巧。除此之外，我们还为您安排了加拿大全景优质生活讲座，为您介绍加拿大的社会福利、房屋价格、居住环境及购房注意事项、加拿大金融税务问题等。资深移民专家现场提供一对一的申请条件评估和办理流程咨询服务。为什么移民加拿大？——获得加拿大永居身份，轻松通行100多个国家；子女入读西方名校，享受减免费教育；尽享优质医疗、养老、住房等福利；方便出入境旅行，创造更多生意机会；一人申请，全家移民。为什么选择和中？——和中历史悠久的移民服务经验、一流的办案水平、持续不断的发展实力、成熟完善的全程服务体系以及与境外机构的持久良好合作机制，加上总裁王力民先生在和中团队中所倡导的“办一个案子、交一个朋友、传一段佳话”的服务理念，选择和中，对您移民申请的成功率、快捷度、舒心感和后续全套服务体验有更好的保障！来源：和中移民
教育	探秘：英国最著名的贵族学校(组图)伊顿公学，在距离伦敦20英里的温莎小镇，是英国最有名的男校之一，由亨利六世于1440年创办。它与英国女王钟爱的温莎城堡隔泰晤士河相望。和英国很多院校一样，伊顿公学并没有明显的外墙将之与外界隔离。顺着温莎小镇一条主街道漫步前行，眼前忽然出现了几个身穿燕尾服的帅气男生，“难道是有什么庆祝活动？”带着疑问继续前行，直到发现大群抱着厚厚的文件夹、身穿燕尾服的男生行色匆匆地朝教学楼走去，我们才醒悟：“原来这竟是校服！”这套特别的校服类似于英国绅士的黑色燕尾服，白色衬衫、黑色的马甲、长裤和皮鞋。听一名学生说，这套行头可不便宜，需要700英镑，再加上配套的成打衬衫、领带等，装扮一个伊顿人，至少要好几千英镑。严格的着装是伊顿的校规，伊顿公学还为不同职位、不同等级、不同荣誉的获得者设计了不同着装。在黑色燕尾服中，有一些带披风的，那是国王奖学金获得者的标志。有些穿不同颜色马甲的，是伊顿5年级的“明日之星”，他们是从所有获奖者中选出的佼佼者。如果配有银色扣子，则代表最高级别的优秀学生，他们有权参与学校政务。通过这些服饰上的变化，使优秀学生鹤立鸡群，充分体会优胜者的优越感、荣誉感。路边的公告栏上，贴着一张已经过期的通知，内容与一场辩论赛有关。辩论赛的其中两个题目是：1、议会认为英国政府应该提升银行利率，对吗？2、你认为，人类工程学是否前进得太快了？从这两个题目，也许我们对伊顿闻名于世的“精英摇篮”可窥见一斑，这里曾造就过20位英国首相，培养出诗人雪莱、经济学家凯恩斯，也是英国王子威廉和哈里的母校。A—LEVEL(英国剑桥高中课程)，在英国乃至全球都是绝大多数学校首选的高中课程，伊顿学生在高中阶段，也会研读这个课程，而毕业时，他们的成绩几乎都是优秀。而这个基础，几乎是从进入伊顿开始，就已经打下了。每年，伊顿会从报名的1000多名学生中，经过严格的考试和面试，录取250人左右。来自新加坡的郁同学，虽然只是在高中阶段，但已经确定学习方向——古典文学，学校的课程会根据他的学习方向来设置，平时的主要课程有数学、物理、文学等，还有多门其他课程可选，“学习起来并不困难”。每周，有3天时间学生每天上课7小时，另外两天则只有5小时，除去这些时间，伊顿学生几乎每天下午都有体育运动，包括优雅浪漫的伊顿划船赛，以及“伊顿五人”、墙赛、田野游戏赛等伊顿的特有运动。伊顿的教学计划与其他中学校有所不同，虽然也使用为中学统考编写的教材，但他们只用一半时间就教完了。余下的一半时间，由系主任自己选择增添其他教材。每年9月开学时，各系主任已制订好独特而细致的教学计划发给每个老师和学生，学生还可以在计划之外再选学更多的知识。因此，伊顿学生除了参加统考外，还多一项“伊顿考核”，每年12月进行。它比中学统考要难得多。伊顿学生几乎都能通过统考，却不能保证都通过伊顿考核。伊顿考核在校内决定着下一学期的分班。考入伊顿的学生基本都是尖子，但不等于每个学生的天分、特长、爱好都一样。于是，“分班制”为此而产生。每一学科一般分出14个等级，这与笼统的快慢班不同。如进入第1班的学生，即证明他在该科目上已经有了超强的天分和能力，教师要给学生充分的自我学习机会。而14班则相反，证明学生在该项目上天赋和能力较弱，缺乏自学能力。老师就要加倍细致、耐心，有时要一对一地个别辅导。对学生而言，不会因为被划入“低班”而自暴自弃。因为一个学生这科在14班，另一科可能在1班，其间的差异，显示出自己的优势，同学之间也会注意到每个人各有千秋。(来源：发展论坛)
教育	澳大利亚技术移民说明会【讲座背景】澳洲技术移民最新打分体系2011年11月11日出台，并在澳大利亚移民局官网公布，该最新政策有望在2011年7月1日开始执行。新的打分体系下，满分为140分，通过分为65分。申请人必须满足通过分数线方可递交技术移民申请。【澳际移民独家权威解读】：新的移民体系对海外移民申请的影响非同小可，澳际移民再次温馨提醒所有符合现行打分要求的准移民申请人：在新的移民申请体系引用前，势必引起澳洲技术移民的递交的新高，希望您能把握澳洲技术移民的最后时机，并在澳际移民的专业指导下成功取得澳大利亚绿卡。澳大利亚拥有独特的地理位置，舒适的气候和优美的自然环境。同时十几年持续稳定的经济发展和安定的社会环境，使澳洲成为全世界技术移民的首选地。2007 年澳洲的失业率降到 4.5%以下，创 15 年来新低。为了吸引更多的技术移民，补充澳洲的劳动力不足。通常来说，独立技术移民是指那些拥有相关技能，学历，良好英语水平，并能为推动澳洲经济和科技的发展起到积极作用的年青技术人才。技术移民是指凭借自身的高等学历、专业技能、良好的英语以及黄金年龄来申请移民澳大利亚，不需雇主提名和资金担保，可以由在澳洲亲属提名担保也可以不用在澳洲亲属提名担保。日期：2010-11-20(周六)地址：北京天伦王朝酒店三层(王府井大街50号)时间：16:00主题：澳大利亚技术移民说明会内容：1、澳大利亚技术移民最新打分系统2、如何快速申请技术移民
教育	澳大利亚最新移民打分标准公布澳洲最新移民打分标准公布四达留学专家获得最新消息，澳大利亚移民局今日公布最新移民打分标准，并将于2011年7月1日起实行！新打分标准的几个主要变化如下：新打分标准只适用于885,886,175,176,487,475类签证。移民通过分暂时调整为65分。取消提名职业分，申请人职业只要是在新SOL职业列表中即可。英语能力加分难度提高了，雅思达到四个6分不予加分，雅思达到四个7分才有10分，雅思达到四个8分则有20分。学历加分也做了调整，本硕连读的加分取消。年龄加分也有所改变，25到32岁是最高分30分，45岁以及以上则是0分。职业年加分保留，不过从10分缩减为5分。社区语言加分保留，但是国内学历不予认可了，只能是获得NATTI证书指定地区学习加分保留。配偶加分保留，不过有相应的要求(雅思达到四个6，提名职业在SOL列表中，并被相应机构认证，过去2年中有1年工作等)。亲属担保只能申请475和487签证。针对新的移民打分列表，国际教育专家，四达留学首席资深顾问宋凡将于11月20日(周六)在北京举办大型说明会，位置有限，敬请提前预约参加，欢迎广大学生及家长免费入场！全国免长途费预约热线：400-630-1007  / 010-85271133
教育	留学前准备：准留学生试水海外面试套路眼下正是留学旺季，记者注意到，很多准留学生积极参加各大留学巡展，并热衷与海外院校代表交流，但主要目的却是为了锻炼英语口语兼熟悉老外的面试套路。准留学生争做“面霸”，旨在为申请心仪的海外院校做准备，提高竞争力。准留学生借留学展“试水”在近日举行的北美寄宿制中学巡展(上海站)上，出现了这样一幕：专门从杭州赶来咨询的钱先生父子，抵达咨询会现场后，却分头行动。只见钱先生找到一旁休息区的一张椅子上坐着看报纸，而才初中的小钱则自顾自地从第一家学校摊位开始，逐一地与老外做交流。“您孩子才初中，您放心让他一个人去留学、去咨询学校么？”记者好奇地问。钱先生的回答让记者大吃一惊。原来，他们早就有心仪的留学目标了：那是一所全美排名前50、位于波士顿的寄宿制高中。前不久，他们已经向这所学校递交了申请材料，眼下正在为准备参加学校的面试而做准备。“我让孩子拿着自己的简历，和这些海外院校代表一个个交流，一方面是锻炼英语，另一方面是让他学会如何在老外面前推销自己。如果运气好的话，还能参加这些学校明后天在上海举行的面试，让他提前演练下美国高中的面试感觉。 ”钱先生说。为增加实践争做“面霸”钱先生父子的做法并非个例。在最近举行的多场留学咨询会上，记者都留意到了同样的现象：前来咨询的准留学生中，很多都不是冲着学校而是冲着增加英语和面试实践来的“面霸”。那为何会产生这一现象呢？“在中国，学生的升学依据主要是中高考成绩，但是美国院校招生时，学习成绩仅仅是一块敲门砖，学校还要对学生进行面试。”在钱先生看来，他的孩子在SSAT 考试中考到2000分估计没有问题，如果能再在面试上加把劲，那么被美国排名前50的名校录取基本没有问题。“我们在挑选中国学生时，成绩不是唯一的挑选标准。”美国珊帝泉友中学校方代表告诉记者，申请该校学生的成绩只占了三成因素，其余主要看学生的面试表现，“中国申请人的成绩一般都十分优秀。从我们学校角度，不希望挑选那些是为了逃避国内升学压力而选择到国外留学的富家子弟，而是更希望招到那些个人素质强、具有发展潜力的学生。 ”建议：要给录取学校最终回复那么，如何看待“学生将留学咨询会作为提高英语和面试实践”的现象呢？专家认为，从这一现象本身来说并无伤大雅，学生在与海外院校代表交流的同时，不仅提高了英语能力，还加强了对国外文化的了解。此外，美国学校的申请制度，就是允许学生同时申请多所学校，最后在众多录取自己的院校中选择其中一所报到。但要引起重视的是，不少海外院校都抱怨说，中国学生有个比较大的问题，就是学生往往不和学校打招呼就去了另一个学校。 “学生如果被一个学校录取又不打算去念的话，从礼貌上讲，也应该和学校说一声。 ”他同时还建议，中国学生在申请海外院校的时候，不要太过注重于学校排名。“每个排名的标准都不同，一些综合排名不在前列的学校，专业排名顶尖的情况很多。”(记者：张茜茜)
教育	移民专家哲学讲座：“易经”的启示时间：11月21日上午10点地点：招商银行主题：以“易经”为首的中国古代哲学给我们的启示主讲人：吴江宇先生《易经》是我国一部最古老而深邃的经典，据说是由伏羲的言论加以总结与修改概括而来(同时产生了易经八卦图)，是华夏五千年智慧与文化的结晶，被誉为“群经之首，大道之源”。在古代是帝王之学，是政治家、军事家、商家的必修之术。为了能更好得服务于我们的贵宾客户，我们特邀了吴江宇老师来京举办“以“易经”为首的中国古代哲学给我们的启示”专题讲座。吴江宇先生目前有部分精力来帮助一些政府、企业和大学做顾问，大部分的精力还是在深入学习和体认中国古代哲学，尤其是时间空间部分。多年来的实践主要是体现在人居环境的生态研究、健康等方面，帮助了很多的人或机构，更重要的是打开了一扇观察世界的特殊窗口。来源：锦国怡凯投资移民公司
教育	美助理国务卿：乐见中国留学生迅速增长美国国际教育研究所所长阿兰11月16日对本报记者说，根据该研究的调研报告，2009-2010学年在美中国留学生数量超过印度，成为在美外国留学生的最大群体。美国主管教育文化事务的助理国务卿安娜对此表示欢迎，认为中国留学生的增多有利于中美民间交流。根据美国国际教育研究所15日发布的“2010年开放国门数据报告”，2009~2010学年，美各大学接受外国留学生共69万人，其中中国留学生占了18.5%，达到12.8万人，数量上超过印度的10.5万留学生，成为在美外国留学生中第一大群体。安娜认为，该报告显示的数据非常重要，她非常欢迎中国留学生的迅速增长。她认为，这有利于两国民间的联系、沟通和理解，并为下一代中美学者、教师、专家等各行各业的合作打下基础。与此同时，包括中国留学生在内的外国留学生，对美国大学和课堂的“国际化”也大有助益。阿兰说，报告最引人注目的部分，是中国留学生数量的迅速增长。相比于2008~2009学年，在美外国留学生总数仅增长了2.9%，但中国留学生却增长了30%。他表示，今年中国留学生总数飙升，主要是因为来美读本科的中国留学生大量增加。安娜对本报记者说，越来越多的中国留学生选择到美国就学，是因为在日益全球化的今天，他们认为美国的高等教育为他们的未来就业之路创造了比较优势。比如说，许多中国留学生选择与商业相关的专业，他们在这里不仅能受到良好的教育，而且提早建立了人脉关系，为日后他们工作奠定了良好的基础。针对潜在的中国留学生申请美国签证困难的问题，安娜透露，她一直与美国国务院主管领事事务的助理国务聊保持着密切联系与合作，寻找改善学生签证问题的途径。她表示，美方将进一步确保签证申请过程的透明度，解决领事系统面临的一些挑战，以保证吸引最优秀的中国学生来美留学。阿兰则表示，一方面，吸引外国留学生来美留学是美国的一项国策；但另一方面，美国法律同时需要确保学生签证的申请者不会长期滞留美国——长期在美国工作和生活需要申请的是其他类型的签证。因此，美国签证官在是否给予潜在留学生签证时，需要考虑的是他们是否愿意在学成后归国。2010年，北京市理科高考状元申请美国11所顶尖大学遭拒，对于这种现象，安娜认为，美国大学招收外国留学生和本国学生的条件和要求是基本一致的，她本人也曾经有申请被拒的经历。她说，美国大学“量力因才招生”，希望学生能够到最能适应和发展其才华的大学就读。阿兰认为，如果仅仅申请美国顶尖的11所学校，可能会因为竞争过度激烈而被拒。安娜也说，全美有4000多所大学，有充分的选择空间，希望学子们有多样化的申请选择。根据报告，美国接收外国留学生最多的前5所大学，分别是南加州大学、伊利诺伊大学香槟分校、纽约大学、普渡大学、哥伦比亚大学等。阿兰透露，在过去一年中，69万外国留学生在美花销达200亿美元，留学生中三分之二的学生是自费留学。成立于1919年的美国国际教育研究所，在国际教育交流领域是美国的权威研究机构，从1954年开始，每年都出台有关在美留学生的数据报告。由于其报告的准确性和权威性，自1972年起，该项目接受美国务院教育文化局的资助。本报华盛顿11月18日电
教育	中国今年留美人数增加三万 成留美第一生源国2010年美国《门户开放报告》近日出炉，2009—2010学年，美国高等教育机构中的中国学生人数从98235人增至127628人，中国首度成为美国的最大留学生来源国，商业、管理、工程和计算机专业仍为留学生首选专业。据悉，该报告是在美国国务部教育和文化事务局的支持下，由国际教育协会(IIE)所发表的年度国际学术流动性报告。报告显示，2009—2010学年，中国留学生在美国国际学生中所占比例达18.5%，比上年增加29.9%。超过印度的15.2%，印度、韩国、日本则因金融危机影响呈负增长态势。目前最受留学生欢迎的专业还是商业管理、工程学以及自然科学和生命科学相关专业，最吸引留学生的是南加州大学、伊利诺伊大学、哥伦比亚大学等位于东海岸的大学。在招收留学生人数排名前20所的大学中，有14所为公立大学。报告指出，目前赴美留学的新特点，即更多学生赴美就读的是短期证书类课程及学校间的交换项目，而选择英语语言培训课程的学生人数有所下降。2009年申请美国商科等热门专业的学生出现了5%—7%的不同程度的增长，而健康管理、英语语言学、人类学等文科专业的学生出现了近10%的下滑，两级分化严重。嘉华世达美国项目部副总监乔美华认为，该报告对于中国学生来说，首先是一个利好消息，美国会保持平稳的留学政策来吸纳越来越多的中国留学生。他提醒说，学生扎堆儿申请热门专业，将直接降低申请成功率。学生要理性选择学校和专业，避免扎堆儿。今年中国赴美留学生的数量已经超过奥巴马去年11月访华时提出的10万交换生的预期，在美国高校不扩招的情况下，中国留学生的竞争将日趋激烈，易形成入学难的局面。美国4000余所大学中，排名前120位的学校实力都很强。学生要正确认识专业冷热和职业发展之间的微妙关系，用长远的眼光选择专业。(记者 马海丽)
教育	凯特VS戴安娜--谁才是英国人最爱的王妃两代王子、两位王妃，同被称为“英伦玫瑰”，凯特与戴安娜，英国大众到底更钟情谁？威廉王子向凯特求婚时给这位准王妃戴上母亲戴安娜当年与查尔斯王储订婚时佩戴的订婚戒指。此举自然而然地让人联想起已离世13年的戴安娜王妃。成熟自信V内敛害羞虽然凯特拥有一头棕色秀发，而戴安娜是典型的金发女郎，但两人都是天生丽质，身材均属于高挑苗条型，被称为“英国玫瑰”当属实至名归。有观察家指出，凯特初步给英国人的印象是自信十足，跟“初出道”时的“害羞的戴安娜”(Shy Di)完全两样。反之，戴安娜只能以“腼腆”来形容。她拍摄订婚照时，表情一本正经，脸庞泛红，从刘海间放出的凝视目光像是不知往哪里看。最初，戴安娜与凯特同样以一袭“透视”打扮引起英国人的注意，但“表达方式”完全是两码事。戴安娜于1980年5月与查尔斯王储订婚前，在她工作的幼儿园拍照，但所谓“透视”打扮只是在背光拍摄下产生的效果，在她背后的阳光照射下，她一双玉腿的轮廓隐约地显露于浅色裙摆下。反之，凯特的“表达方式”则直截了当。2002年在一次大学举办的慈善时装展上，她穿上一袭透视裙大秀“猫步”，裙内只有胸罩和内裤，毫不忸怩作态，即使当时威廉王子就坐在最前排观看。中产名媛V名门闺秀凯特来自于中产家庭。而戴安娜则出生于没落贵族，家里还沾上一点皇亲国戚的边。凯特有大学学历，而戴安娜则没上过大学。凯特1982年出生，她的父母在位于伯克郡(Berkshire)的家中经营一家邮购业务，为儿童聚会提供玩具和游戏。凯特曾在英国著名私校马尔伯勒学校(Marlborough College)就读。随后考取英国排名第四的圣安德鲁斯大学。邻居对她的评价是“成绩优秀”，即使她的大学同窗也形容她是“出众的女孩、优等生、多才多艺、活力充沛”。凯特嗜好多多，而且当中不少是运动项目，包括曲棍球、水球、滑雪、帆船、网球等。当一位朋友曾经说过，她很幸运能与威廉交往，凯特颇诙谐地说：“和我交往是他的幸运”。与此相反，当年，在戴安娜与查尔斯的开始交往的最初几天，18岁的戴安娜向自己的闺蜜吐露心声说：“如果我有幸成为了威尔士王妃……”影响深远V拭目以待对于英国人来说，1997年8月31日戴安娜的去世，成为很多人心中永远的痛。在慈善事业上，戴安娜设立了王室难以逾越的标准。她曾经做过200多个慈善机构的负责人，并且亲躬其事。即使与查尔斯离异后，她仍然担当着国际红十字会大使等职责。戴安娜不理睬世人对艾滋病的偏见与畏惧，主动与艾滋病感染者握手。她以对癌症、艾滋病、酒精中毒、残障病患者付出的巨大同情与支持赢得了世人尊重。在戴安娜最后的岁月里，她与自己所在阶层的人绝少来往，更多与娱乐界和时尚界的人士打成一片。她试图向人们证明，无论什么人都能成为世界的明星。其实，戴妃已经多次这样展示过自己。13年来，对于大多数英国人来说，她依然活着。对于凯特来说，在上述这些方面能否全面超越戴安娜呢？未来时间或许能够证明一切……
教育	白俄罗斯美女成国宝 总统下令限制出国(组图)东欧小国白俄罗斯，是一个除了木材之外，其他战略资源如石油、天然气、煤炭和钢铁都要从国外进口的国家。然而，这个人口只有一千万、自然资源相对贫乏的国家，却拥有着另一种羡煞旁人的资源——美女。然而近年来，与许多发展中国家人才大量外流相似，白俄罗斯美女外流的现象也日趋严重，为此总统卢卡申科甚至亲自下令，限制美女“出口”，以保护美女这种“国家战略资源”。白俄罗斯的“白”，其实是“纯粹、正宗”的意思，因此所谓“白俄罗斯”的意思就是“正宗的俄罗斯”。白俄罗斯与俄罗斯族、乌克兰族同属古代东斯拉夫民族的后裔，但是同俄、乌两族相比，白俄罗斯族保留了更纯粹的古斯拉夫人的血统和特点：大大的眼睛、清澈的眼眸、高高的鼻梁、尖尖的下巴……，尤其是深陷的眼眶和突出的颧骨，使整个的面部看上去更有立体感。白俄罗斯姑娘的美，还在于一种高贵与自信的“风情”———在明斯克街头，如果你拦住身边走过的一位美女，要求与之合影留念，对方通常都会欣然同意，并且会给你留下E-mail，还一再嘱咐你要把照片发给她。不管你承不承认，长得漂亮的人，通常总是有更多的发展机遇。但这个准则在明斯克似乎就失效了，因为美女在这里根本不稀罕。2006年3月白俄罗斯总统选举期间，笔者赴白俄罗斯首都明斯克采访。走在大街上，迎面走来的一个个风姿绰约的明斯克女郎，使人感觉仿佛一不小心走进一个庞大的模特秀场。同白俄罗斯国内“美女如云、不足为奇”形成鲜明对比的是，打着“白俄罗斯制造”标签的美少女却在世界各国的服装杂志和T型台上大出风头。在每年全球名目繁多的各类选美活动中，白俄罗斯佳丽们总能取得不错的成绩。在美国最知名的模特公司之一———福特模特公司举办的第25届“世界超模大赛”上，来自白俄罗斯的女高中生达缅科娃一举夺魁。福特模特公司举办的这一传统赛事一向被公认为是世界顶级模特诞生的摇篮。达缅科娃获胜后，福特模特公司宣布，和这位白俄罗斯姑娘签署了总价值为400万美元的聘用合同；随后，达缅科娃将代表福特模特公司参加世界各大时装发布会。不过，被白俄罗斯人视为“第一美女”的，还要数2004年度的“白俄罗斯小姐”———安特罗波娃。安特罗波娃是第一位通过观众投票的方式产生的“白俄罗斯小姐”，并获得过2005年世界超模大赛的冠军。然而，就是这样一位白俄罗斯的“第一美女”目前已经同美国的一家模特公司正式签约，除了所有女人梦寐以求的鲜花、掌声之外，她还获得了300万美元的年薪。美女外流现象已经引起了白俄罗斯政府的高度关注。不久前，白俄罗斯总统卢卡申科偶然发现，在首都明斯克的大街小巷的广告牌上，所有的女模特几乎都是外国美女，于是就询问白俄罗斯的美女们都哪儿去了，得到的回答竟然是：“最美丽的姑娘们都被国外的模特公司高薪挖走了”。卢卡申科认为，美女外流是个非常严重的问题，对于原本人口数量不多的白俄罗斯而言，最优秀的女性大量流失到西方，将会直接影响本国的人口素质结构。因此，白俄罗斯政府将美女列为国家的“战略资源”，加强对美女出国的控制，即对那些在国外模特公司邀请下出国的年轻女性采取限制措施。除此之外，卢卡申科还下令，要求将所有街头巷尾的辛迪·克劳馥等外国名模的广告都替换下来，取而代之以“本土”模特，根据总统的这一命令，今后在白俄罗斯的电视、杂志、街头广告上出现的模特，都必须是“白俄罗斯公民”。此外，白俄罗斯还将大量增加各类选美活动的数量。除了每年一度的“白俄罗斯小姐”大赛之外，还将在各地举行类似的地区选美活动，另外，大学生选美、“春季小姐”、“新年小姐”、“网络小姐”等名目繁多的选美活动，也都在酝酿之中。
教育	近4成美国人称婚姻过时 成人结婚率历史最低根据皮尤研究中心18日公布的调查报告，39%的美国人声称婚姻正在变得过时。美联社称，这个结果与美国人口调查局9月公布的18岁以上成人结婚率降至52%历史最低点这一事实相符。皮尤研究中心的调查指出，大约29%的18岁以下孩子现在是同单亲、离异或者从来没有结婚的父母住在一起，这一比例比1960年增加了5倍。进一步分类发现，大约15%的孩子是父母已经离婚或者分居，14%从来没有结婚。美联社称，1978年，只有28%的人认为婚姻正在变得过时。“现在越来越多的人正在接受这样一个观念：婚礼的钟声不是组建家庭的必要。”约翰·霍普金斯大学社会学和公共政策教授彻林说，“婚姻在这个国家仍然非常重要，但它不像过去那样主导家庭生活。如今，拥有成功的家庭生活有很多方式，更多的人已经接受这些方式。”调查显示，对于家庭如何组成问题，大多数美国人认同传统结婚的模式，不管有无孩子，都符合那种定义。但五分之四的人也认同没有结婚但有孩子的异性配偶，或者单亲。甚至有五分之三的人称有孩子的同性配偶也是家庭。调查显示，家庭观念改变主要是由18-29岁年轻人所推动，他们的上一代或身边的朋友中，有更多不结婚或者离异的情况。对于配偶作用和婚前同居，年轻人也倾向于更为自由的态度。另外经济也是一方面的因素，调查发现，相比去年，今年未婚同居异性剧增13%，达到750万对，对此分析人士认为，面对顽痛的失业状况，人们不愿意去作出长期婚姻的承诺。 (中新社纽约11月18日电 记者 孙宇挺)
教育	韩国每年一度高考结束 竞争激烈堪比中国18日是韩国高考的日子。同中国一样，韩国的高考竞争也非常激烈。和中国不同，韩国每年一次的高考是在每年的11月。今年的韩国高考在昨天，也就是18号举行了。高考在韩国被叫做“大学修学能力考试”，每次考试都是持续一天。韩国媒体都刊登或播放了高考考场的情况，以及考前考生紧张备考以及父母们祈祷的图片。韩国《朝鲜日报》报道说，韩国2011学年度高考18号在全国1206个考场进行，66.7万名考生参加了考试，考生比去年增加5%。韩国高考考试科目为4门，数理、语言(也就是韩语语文)、外语、社会探究或科学探究。语言考试时间为90分钟、数理100分钟、社会或科学探究120分钟、外语70分钟，上下午各两门考试。和中国一样，韩国的高考也是非常激烈的，学生们都是拼命学习以希望能进入一所好的大学。据韩联社报道说，今年高考语言、数理、外语考题都比去年要难一些。韩国全国升学指导协会表示，语言、数理、外语分别出了2到5个难题，以提高对最上游学生的辨别度，是今年高考的特点。据悉，负责出题的韩国教育课程评价院将听取考生对正确答案的意见至22号下午6时，然后于29号发布最终考试答案。韩国教育部于2002年初实施新的高考制度。新制度的最大特点是对考试成绩不再计算总分，而将各科目的考试成绩分别打分，然后依据分数段确定各科目的等级以及综合等级。等级分为9等，每年的等级比例根据每年的考生人数确定。各大学将根据各科目考试等级、学生手册、面试成绩、专长等情况招收学生。而各大学的最终录取结果陆续将在12月和1月揭晓。(记者 张玲)
教育	专家解读：不同学历学生留学荷兰入学须知1. 荷兰大学本科预科课程的入学要求：(一) 英语水平相当于雅思4.0分，能够用英语进行交流。(二) 具有完成中国高中三年课程的高中生。大学本科预科课程，主要是为完成高中三年级学习的学生准备的大学预科课程。它不仅学习英语，更主要学习专业基础课程，为升入大学正规课程做准备。课程安排：英语 学习方法指导 小组学习选修课：专业基础课 (如：商务/市场等相关专业课程) 沟通技巧 管理技能的培训2. 大学本科学士学位的入学要求：(一) 已经完成高中三年的学习，具有高中文凭。(二) 雅思5.5分或雅思6.0分(根据不同学校和不同专业专业而定)高中生在申请大学本科学士学位时的专业选择是没有限制的，学生一般可以根据自己的兴趣爱好和今后发展方向选择专业。3. 专科生读本科学士学位预科课程的入学要求：(一) 雅思6.0分以上。(二) 已经获得高等教育毕业证书的学生。(三) 具有三年高等教育背景的学生。专升本课程主要为已经获得三年高等教育文凭的学生获得学士学位的课程。课程对已经受过相关专业教育的学生进行最后阶段的教育指导。通过最后一年的学习，考核学生们能够独立完成任务的能力并能够完成专业领域的技术报告。毕业的学生，有能力在实际生活当中通过自己的各方面能力与知识相结合，从而完成在公司中高阶层的管理工作。4. 专科生读本科学士学位的入学要求：(一) 英语水平相当于雅思4.5分。(二) 已经获得高等教育文凭。(三) 完成三年高等教育的学生。专升本预科课程，主要是为完成三年高等教育的学生准备的大学预科课程。它不仅学习英语，更主要学习专业基础课程，完成预科课程后升入大学相关专业完成最后一年的本科课程的学习，从而获得学士学位。硕士预科课程，主要是为本科毕业准备就读硕士课程的硕士预科课程。它不仅学习英语，更主要学习专业基础课程，完成预科课程后升入硕士课程相关专业完成硕士课程的学习，从而获得硕士学位。
教育	美科学家进行千人实验 称人类或许能预知未来中新网11月18日电 据外媒报道，美国科学家通过一项研究声称，人类可能有看到未来的能力。报道称，这项研究在《新科学家》杂志刊出，可能会引起世界科学界的震惊。美国纽约州康奈尔大学教授达里尔•拜姆是一位研究超心理现象的心理学家，在此之前，他还是一个物理学家和业余魔术师。在他的一项实验中，他让学生们尽可能多地记下一组词，之后随意选出几个让他们拼写。结果发现他们善于记下的一些词就是将要让他们拼写出来的。拜姆教授认为，这说明未来事件影响了人们的记忆能力。在另外一个实验里，他给学生们看电脑屏幕上的一张有两个窗帘的图片，让他们选择其中藏着色情图片的一个。结果，学生们的选择正确率很高。而且，这一色情图片的位置是由电脑随意分配的，在他们选择之前，还不能最终确定到底在哪个窗帘下。对于相信超心理能力的人来说，这足以说明学生们有“超能力”。事实上，拜姆教授一共实施了9个不同的实验，有1000多名志愿者参与，这些实验中有8个都显示了类似的结果。据报道，这一实验结果的“巧合”几率仅有1比740亿。拜姆教授称，科学家们应该放开心胸接受这一超心理现象。刊出该研究的《新科学家》杂志表示，这一发现还有待其他科学家的证明。
教育	中国移民10年增1倍 中国成澳洲第3大移民国据澳大利亚华文媒体报道，最新报告显示，移居澳洲的中国移民人数在10年内增加一倍，但很多来自非英语国家的移民未能在澳洲一展所长。据11月17日发表的最新AMP-NATSEM《收入与财富报告》，中国已超越意大利，成为澳洲第三大移民来源国，仅次英国和新西兰。在2006年，有207000中国人移居澳洲，比1996年的111000增加几乎一倍。报告还发现，来自英语国家的移民收入最高，平均周薪达1358元，比澳洲本地人多92元。来自非英语国家的移民收入最低，就算他们受过良好教育，平均周薪也不过1145元。接近一半来自非英语国家的25至34岁男性有专上教育程度，而具有专上教育程度的澳洲本地男性只占两成。但在2008年，来澳的移民有62%都只能从事低技术或中技术的工作。NATSEM撰写人莫兰蒂表示，很多受过高等教育的移民都只能从事低技能的工作。她说：“部分移民面临就业方面的障碍，未能充分利用他们的技能。”在上海出生的孙建(Jian Sun，音译)在1990年移居昆省，他以前主修理科，在中国一家大学工作。移民澳洲后，他干了三份低技术工作，后来才获得一份实验室工作。AMP-NATSEM的报告指出，相比来自非英语国家的移民，本地澳洲人和来自英语国家的移民更有机会找到与教育相配的工作。以35-54岁拥有高等学历的在职人士为例，本地澳洲人仅19%从事中低技术的职业，来自英语国家移民也只有20%，但来自非英语国家移民的比例却高达38%。报告说：“这证明这些受过高等教育的移民遇到劳工?场的障碍，或许其中一个原因是海外学历难以获得承认。” (中新网)
教育	摩纳哥准王妃惊艳亮相 曾是南非游泳冠军本报讯 摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王的准王妃查伦·维特施托克19日惊艳亮相摩纳哥国庆庆典。她与王室成员一同出现在王宫观礼台，接受民众和游客的欢呼与祝福，当晚她又以一身闪亮的白色礼服再次与王室成员共同亮相。明年7月结婚这是维特施托克首次以摩纳哥王室成员身份公开亮相，也是摩纳哥王室首次允许一名准王妃在国庆日亮相王宫观礼台。根据计划，维特施托克和阿尔贝二世亲王将于明年7月2日和3日举行婚礼。阿尔贝二世亲王1958年生于摩纳哥，是已故兰尼埃三世亲王之子。他早年在美国和爱尔兰求学，曾出任摩纳哥游泳联合会主席及亚特兰大奥运会协调委员会委员等职。2005年7月12日，阿尔贝二世亲王正式登基。两人相识10年32岁的维特施托克曾是南非一名游泳冠军，2000年与阿尔贝二世亲王相识。这对情侣在2006年都灵冬奥会开幕式上首次公开关系。(中新)
教育	海归科学家誓将“中国制造”变“中国创造”据香港《文汇报》报道，科研能力乃国家发展之基本，良好科研则建基于庞大及优秀的科学家团队。最新报告认为，随着中国科研环境不断进步，未来10年华人科学家归国潮势将加快，并将有助中国在2020年前成为生命科学研究的领导者。有海归科学家指出，中国的目标是从“中国制造”走向“中国创造”。该报援引《华尔街日报》消息指出，美国咨询机构摩立特集团17日发表新报告，指自1980年代以来，大约有8万名在西方留学的华人科学家相继回国，在学术机构或科研企业中任职。报告更预测，未来10年海归趋势加速，加上中国政府和私营企业大力投资，将帮助中国在2020年前成为医药和医疗研究发现领域的领导者。在生命科学领域将成领先者报道称，目前中国已是全球第3大医药市场，仅次于美国及日本，预计2011年医药销售额将增加1/4，超过500亿美元。虽然西方国家仍是生命科学研究的创新来源地，但摩立特集团报告作者贝德认为，中国将在很多方面成为领先者，包括在生命科学的创新上。他说：“短短10年内，中国不单会成为创新领导者，更有潜质为先进医药研究定下新的模式。”优厚资源及资金 吸引力强中国希望通过吸引研究人员回国发展成科研大国。2008年，中国政府实施“千人计划”，目标是透过提供资源和资金，在未来5至10年内引进2000名科学家。报告指，计划已向符合条件的海归科学家提供价值1000万元人民币的资源和1000万元人民币的资金，政府还提供其它各种资金资助科学家和创业人士开展工作。曾于美国国立卫生研究院工作8年的细胞生物学家俞立，2008年决定受聘任清华大学生物系教授，原因是中国的科研机会是美国无法比拟的。目前他的大型实验室拥有众多学生，政府和学校研究经费几乎无限制，使他能加快和拓阔研究，并思考怎样把成果用于神经退化和自体免疫等疾病治疗。俞立说：“总之我认为，我们在中国的机会就是更好；在中国，任何事情都有可能。”要达到像美国和欧洲那样的整体研究水平，中国仍然还有很长的路要走，例如国内依然没有一家研制自身产品的大型全球医药企业，同时亦要面对研究领域存在的程序和造假行为等问题。贝德说，科研文化的根本转变，包括基于实绩的资助体系，对中国在创新方面的进步将具有重要作用。海归个案—施一公：科研环境佳 回国育人才12008年，国际著名结构生物学家施一公毅然放弃在普林斯顿大学的教席，返回北京出任清华大学生命科学与医学研究院副院长。他一方面是被中国科研环境和人才所吸引，同时亦希望能利用多年海外教研经验，改革中国科研文化。在普林斯顿大学任教10年，施一公每年从美国国家卫生研究院取得200万美元研究经费，并负责指导14名博士后学生。虽然如此，他还是被“在国内建立一所领先生物研究中心”这个念头吸引，结果入选中国政府的“千人计划”。他说：“我请辞一刻，相信普林斯顿一定很震惊。”施一公说，若要取得真正成功，就不能局限于实验室或研究所之内，必须要有一个健康的科研文化和可持续的研究体系。他说：“我希望能为提升中国科研文化出一分力。”他认为，目前中国校园教学文化是海归学者最大挑战，因为教育者很少鼓励中国大学生“跳出框框思维”，或勇于冒险和接受挫折，并将这些当做成功之路的重要经历。但他亦强调，清华大学的学生较他在普林斯顿的学生更勤力、更懂得合作。美资金短缺 科研项目止步报道指出，对于很多归国科学家而言，中国以高薪吸引人才回国确实有帮助，但他们回国的主要原因，还在于有机会从零开始建立一个科研项目，而美国实验室则苦于资金短缺。施一公说，他在中国的收入低于在普林斯顿大学，他在美国管理一个结构生物学实验室，并参与创立一家药物研究公司。但在清华大学，他则协助设计新的生命科学项目，有1500名学生。海归个案—华绍炳：中国市场大 语言文化无障碍部分海归科学家选择在中国学术机构继续研究，但亦有些决定回国利用科研创业。曾经出国发展20年的华绍炳正是其中之一。目前已在国内拥有自己的生命科技研究公司的华绍炳说，中国的目标是从“中国制造”走向“中国创造”。华绍炳于1986年获国家奖学金，到美国马里兰大学攻读博士学位。他说，当时中国国内对于生物医学研究“仅仅是听说过”，去美国念书被认为是一种机会，也是一个必须步骤。2007年，华绍炳看准中国这个不断成长的市场的创业机会，于是带着他从马里兰大学、加州大学和硅谷生物技术行业学成的知识回到中国。虽然家人仍在美国居住，自己也需频繁往返中美两地，但华绍炳觉得自己应该在中国居住，从而更好地理解中国市场，并在这里取得成功。华绍炳去年创办了杭州德同生物技术有限公司，专门研究传染性疾病和癌症的临床诊断技术，公司目前已聘有12人。华绍炳说，很多同行也在回国。对于很多人而言，在美国的语言与文化障碍意味着他们要付出更多努力，才能获得美国人那样的成功。他说，回国就消除了这种障碍，而且还有政府支持，这是很吸引的。
教育	英澳严筛技术移民：50%留学生被拒之门外近期，澳大利亚移民部公布了新的技术移民打分系统，在被业内和留学群体广泛关注的同时也引起不小的震动。在留学专家看来，提高英语(论坛)水平和工作经验要求、增加学历权重表明了澳洲政府吸引高层次人才的决心，对白领人群有一定的利好，也让国内申请者的留学规划更为理性。但国际教育产业人士也认为，这些新政策过于偏重高学历，忽视了占澳洲中国留学生人数50%以上的本科生和读其他预科文凭课程的学生，将进一步把中国留学生拒之于澳洲门外，让今年本已显出颓势的澳洲留学遭受更大的打击。新京报报道，与此同时，英国也努力实践其吸引“最聪明、最优秀”的人才来英计划，在削减赴英就读低于学位课程的国际学生数量和减少净移民人数的同时，也拟取消留学生和短期工作者有可能获得永久居留权的政策。英拟大幅削减就读低于学位课程的国际学生数量短期工作者将不能获永久居留权据媒体报道，11月5日，英国内政大臣特蕾莎·梅在上任后首次就移民政策发表演讲时表示，英国将取消留学生和短期工作者有可能获得永久居留权的政策，并将大幅度削减赴英就读低于学位课程的国际学生数量。特蕾莎·梅说，根据英国内政部的调查，每年约有16万名来英就读低于学位课程的国际学生数量，这个数字达到英国每年32万名国际学生数量的一半。2004年进入英国的国际学生中，超过四分之一目前仍留在英国，其中相当部分当初都是通过申请短期课程来到英国。严格控制高技术移民人选及人数此外，据英国媒体报道，保守党要将目前每年19.6万净移民人数降到“数万人”。英国联合政府已经对净移民人数设置了24100人的暂时性限制，2011年4月将对净移民人数进行永久性封顶。同时，近日有一则报告显示，以“高技术移民”入境的海外人士中只有四分之一在真正从事高技术的工作。移民大臣表示，相关部门将会对此进行讨论，重新制定每年高技术移民的人选和人数上限。【针对问答】Q削减就读低于学位课程的国际学生数量主要是出于何种原因？打击非法滞留现象张雪，新东方前途出国英国部经理：主要是为了打击和防范滥用学生签证到英国进行非法打工和滞留的现象。刘旭光，嘉华世达国际教育交流有限公司英国项目部副总监：一，控制英国低教学水平学校的招生资质；二，控制赴英留学、移民申请人的素质，引进高层次、真正希望赴英留学者。Q这一政策可能对中国学生产生哪些影响？以学习为目的受影响不大张雪：中国赴英留学的学生绝大部分就读的都是学位课程，没有太大影响。英国内政大臣同时向英国知名大学保证，来英申请学位课程的国际学生将不受新政影响。刘旭光：从整体上说，对中国留学生没有影响。对于本身在国内读初中、高中的学生，借着在英国读书为跳板，进而考取英国大学的那些学生赴英留学，会有一定的影响。但如果想申请永久居留，只要在英国读完本科，基本上也不会受影响。Q减少净移民人数计划可能对中国申请者产生哪些影响？签证时间拉长，难度增加沙赫，和中留学市场总监：对移民人数的限制所产生的影响有两方面：1、签证申请时间将被明显延长。由原来的2－4周延长至半年左右。2、增加了签证申请难度，高技术移民评分标准从95分提高到了100分。澳洲公布最新普通技术移民打分系统计分系统更为多元11月11日，澳大利亚移民部公布了新的普通技术移民(GSM)技术打分系统。今年2月澳洲移民局就公布了一系列移民新政，此次公布的计分体系是上次移民新政的补充。根据此次打分系统，只要申请者的职业在最新技术移民职业列表上，无论原来是60分、50分还是40分，都可获得技术移民的平等机会。此外，计分系统更为多元化，并提高了对英语水平和工作经验的要求，增加了澳洲高等学历和澳洲工作经验的权重。边远地区学习仍可获加分最新技术移民打分系统仍然保留了边远地区学习的评分项目，评分为5分。阿德莱德大学、南澳大学、塔斯马尼亚大学、莫纳什大学Gippsland校区、迪肯大学Geelong校区、中央昆士兰大学Rockampton校区等都属于边远地区。新的打分系统指出，要获得社区语言5分的加分，必须通过澳大利亚翻译协会(NAATI)的注册翻译考试。这一改变，表明了澳大利亚对双语人才更为关注。新的移民打分系统将适用于从2011年7月1日起递交的任何申请。【针对问答】Q新政策透露出澳洲政府对人才的素质、需求等方面呈现出哪些趋势？学历高语言优工作经验足将更具优势张超，启德北京总经理、资深留学专家：此项新政意味着澳大利亚政府更欢迎和鼓励拥有丰富工作经验与社会阅历的人才赴澳接受高等教育，拥有高等学历、语言能力优秀、且有丰富工作经验的毕业生无疑更具优势。澳洲政府发现很多留学生都是由于语言沟通能力不足，不能较好地融入社会，找不到一份全职的工作，所以他们认为英语水平(沟通能力)和工作经验是留学生是否能够立足于澳洲社会的最基本因素。而在学历要求方面，澳大利亚政府将更青睐在澳完成本科学士学位和博士学位的学生。职业导向性强是澳洲本科教育闻名于世的亮点，据报道，完成澳洲本科学位的学生容易更快地找到合适的工作，博士就更是如此，每一个留学目的国都希望招收更多有创新和研究能力的人才。另一方面，职业教育课程(TAFE)的大门仍然向广大有兴趣的留学生敞开，只不过要求有意就读技工类课程的学生拥有更好的语言能力和更多的工作经验而已。Q对申请者而言，在进行留学规划时能从这些趋势中获得哪些指导信息？专业选择有更大灵活性李婷，IDP教育集团中国区市场部主管：对于打算赴澳留学并且有移民计划的学生来说，在专业的选择上有了更大的灵活性，没有必要只看原先职业列表上面60分的课程。而且，稳定的工作经验也成为加分因素。在工作经验这一项，在过去两年中不少于一年的工作经验获5分，过去五年中不少于三年的工作经验获10分，过去七年中不少于五年的工作经验获15分，当然，这是指在澳洲的工作经验。境外工作经验加分有着另外一套打分准则：过去五年中不少于三年的工作经验获评5分，过去七年中不少于五年的工作经验获评10分，过去十年中不少于八年的工作经验评分为15分。相关链接法国欲改革留学制度吸引更多中国学生据法国媒体报道，法国高等教育部长佩克雷斯日前表示，想深度修改法国招收中国留学生以及所有新兴国家留学生的招收制度，希望能够将他们培养成未来的中高级职员。她强调法国的目标是吸引更多的中国学生来法国学习，其中有75%读硕士和博士。佩克雷斯接受11月12日《费加罗报》采访时，再次提到了招收中国留学生的制度问题：比如土伦大学曾出现严重的问题，“招生制度不透明，招收的学生程度低，有的学生跟不上法文课。但是由于中国承认法国文凭，因此这些人不惜一切地在法国学校注册。”据《世界报》报道，2006-2007年以及2009-2010年间中国留学生的数量从17176增加到21038人。新西兰日前拒绝50名留学生的申请中新网11月16日消息，据新西兰中华新闻网援引新西兰英文媒体报道，位于奥克兰的梅西大学于当地时间16日拒绝了50名留学生的留学申请，理由是这些留学生英语严重不过关，同时还存在伪造学历的问题。这起“拒收门”事件在新西兰留学生及教育系统中引发了广泛影响。据悉，被拒绝的50名留学生的留学申请中还包括部分中国留学生。报道称，移民部长Minister Jonathan Coleman表示，将陆续出台一系列更严格的规章制度来保证新西兰国际教育业的高品质，其中包括：1、禁止重复申请学位级别以下课程的学生签证，以防止部分留学生通过反复申请该级别的类似课程，来重复获取学生签证。2、授更大的“拒签”权力给移民事务处，如学生签证涉及违规学校，则移民事务处有权停止签发相关学生签证。3、控制学生每年课程学费在10000纽币到18000纽币之间，并将引入更严格的资金审查评估系统。
教育	2010北京外国留学生汉语辩论赛纪实11月21日上午，由北京市汉语国际推广中心主办，北京汉语网承办的“2010北京高校外国留学生汉语辩论赛”决赛在北京语言大学逸夫报告厅成功落下帷幕。北京市汉语国际推广中心在2009年成功举办第一届北京高校外国留学生汉语辩论赛的基础上，继续举办第二届北京高校外国留学生汉语辩论赛，旨在通过此项活动提高留学生思辩能力及汉语实际运用能力，展示北京高校留学生汉语风采。本届比赛共有来自北京语言大学、中央民族大学、北京外国语大学、中国传媒大学、外交学院、中国农业大学、中国青年政治学院、北京第二外国语学院、首都师范大学、对外经济贸易大学、北京大学、中央财经大学、中国政法大学、华北电力大学、北京中医药大学的15所高校的留学生辩论队参加，辩手分别来自美国、加拿大、法国、马来西亚、泰国、朝鲜、卢旺达、匈牙利等30多个国家。回顾本届辩论赛，有许多新突破和新亮点。辩题围绕留学生在中国学习和生活的相关问题展开，规则也更符合留学生辩论的特点，各个学校的留学生辩手们在比赛过程中的汉语表达、思辨性以及现场表现等方面都展示出了专业辩手的水准。辩论赛经过初赛、复赛、半决赛多轮较量，最终中央民族大学和北京语言大学两所高校的辩论队闯入决赛。辩论环节，各队唇枪舌战、积极交锋，特别是攻辩和自由辩论环节，高潮迭起，各位辩手的精彩表现更是给我们留下了深刻的印象。初赛时，北京语言大学的二辩泰国留学生陈尊严就给大家绘声绘色地讲了一个“抹茶的故事”，他十分到位的表情、动作让人过目不忘，于是之后便有了“抹茶先生”的绰号。半决赛时，中央民族大学和中国传媒大学的比赛更是精彩纷呈，自由辩论中，中央民族大学的三辩马来西亚留学生郑晶文以其严密的逻辑性，敏锐的思辨性以及快速的现场反应能力，给专家评委和现场观众留下了极为深刻的印象。每场比赛都像一场智慧与激情的盛宴，辩手们或是引经据典，或是朗诵自创小诗和打油诗，或是深情讲述自己的故事。中国政法大学的四辩南非留学生王希龙在最后总结陈词时，层层递进，犹如剥笋一般，最后以改编自余光中先生的《乡愁》结尾，巧妙地将辩论主题“代沟”融入其中，让人赞叹不已。各队的出场介绍也是本届比赛的一大亮点，既有说唱，又有三句半、情景剧等各种极富创意的表现形式。不仅介绍了自己，更紧紧围绕本场辩论赛自己的观点展开，让人耳目一新，同时也展现了各高校留学生生动活泼、极富创意的风貌。每场比赛我们都能看到各队的精心准备，很多辩手都是利用课余时间抓紧练习。中央民族大学的辩手们说，每场比赛前，每天都要备战到深夜，正是充分的准备才让他们一路闯进决赛。而外交学院的辩手们更是场场比赛都认真观看，从中吸取经验教训，最终也取得了季军的好成绩。决赛现场，经过半小时的唇枪舌战，最终，北京语言大学代表队夺得冠军，中央民族大学代表队荣获亚军，外交学院和中国传媒大学获得季军。北京市教育委员会委员郑登文、北京语言大学党委副书记赵?、中央民族大学副校长马文喜、北京市教育委员会国际合作与交流处副处长潘芳芳、北京市汉语国际推广中心主任谷天刚，及法国、马来西亚、越南驻华使馆教育参赞和文化专员等领导和嘉宾出席了本次辩论赛，并为获奖选手颁奖。虽然本届北京高校外国留学生汉语辩论赛已经结束了，但是留学生们的精彩表现却永远留在了这个舞台上，留在了每位现场观众的记忆里。北京市汉语国际推广中心负责人也表示，通过此次比赛提高了外国留学生的汉语综合运用能力，展现了北京留学生汉语教学成果，此类活动将会继续举办下去，为留学生的学习生活注入更多新的活力。
教育	25岁女华人金矿工程师年薪百万(图)许玮玲是世界著名金矿公司“盎格鲁金矿”的全球经理兼资深采矿工程师。1985年出生，卑诗大学毕业，今年25岁的她年薪超过6位数美元。1991年，6岁的许玮玲随父母自香港移民加拿大。许玮玲的父亲是会计师，母亲是建设工程公司的资深经理。许玮玲说：“父亲在和母亲结婚之前，就是潜水发烧友，到目前为止已拥有累积超过4000次的潜水经验。他们也都热爱旅行，当年两人的蜜月是自行开车横越美国，结婚近30年，每逢周末仍然会相约做短程旅行。”许玮玲就在这样的家庭环境中长大。作为家中的独生女，虽无法避免经历青少年时期的叛逆阶段，但关于人生的探索和视野的拓展，她是青出于蓝胜于蓝，与父母相较毫不逊色。许玮玲遗传了父亲的潜水热，经常到世界各地的潜水胜地朝圣，此外，滑雪、滑水、自行车、高尔夫她也样样精通。或许是由于从小勇于探索，爱好挑战的性格，申请大学前，许玮玲告诉妈妈，她不会去当医生，也不会做律师，而是决定要申请卑诗大学的“矿产工程系”。在建筑工程公司任职资深经理的许妈妈听到女儿这样的决定，受到巨大的冲击，“当初我将心比心，一个女生去工地有多么不方便啊，我自己不喜欢一直在工地。况且，是一个比建筑工地更男性化，且荒郊野岭的矿区，当时我完全无法接受。”可是，从小十分有主见的许玮玲断然地告诉妈妈和爸爸：“我决定了。”就这样，许玮玲顺利进入了卑诗大学攻读矿产工程。2005年，许玮玲从卑诗大学毕业，成为当年12位矿产工程专业毕业生中仅有的两名女生。物以稀为贵，这 12位“稀有动物”，还没毕业都已找到年薪约5万美元的工作。许玮玲也成为了世界著名金矿公司“盎格鲁金矿”的全球经理兼资深采矿工程师。“虽然这是一个男性的产业，但是只要展现能力，女性一样如鱼得水。”许玮玲这样说道。作为“盎格鲁金矿”的全球经理，许玮玲的主要职责是矿产开发设计、矿山采掘进度和成本控制，尤其擅长自动化开挖及大型机具的工程设计与管理。她笑说，这个行业最迷人之处就是“玩得大”，购买一个开挖机器动辄上百万，一个大中型的开挖计划则可能牵涉近亿美元，“如何规划一个开发方案，说服人们拿出一笔巨额资金，以便赚到更大的利润，的确是一个非常有挑战性，又有趣的工作。”(杨宁  毛予菲)
教育	世界“最柔软女孩”伦敦地铁表演(组图)国际在线专稿：据法新社报道，今年24岁的Zlata被喻为“世界上最柔软的人”，身高1.75米的她体重仅有54公斤。11月14日她出现在英国伦敦的地铁上进行性感的柔软术表演，其柔软度令乘客瞠目结舌，Zlata可以随意弯曲身体的各个部位，做出用手从后方碰触脚后跟等常人不可能完成的动作。(王莹)
教育	为遗愿清单花光钱 获知绝症是误诊(图)悲剧？喜剧？新快报讯  被告知得了绝症，只剩三个月寿命，但八个星期后又被告知是误诊——英国喜剧演员戴夫·伊斯梅绝对应为自己跌宕起伏的命运感到庆幸，除了他为了完成自己列出的“遗愿清单”，已经差不多花光了积蓄。据英国《每日邮报》22日报道，不久前被医生告知他由于酗酒而得了严重的肝硬化，已经时日无多时，英国64岁喜剧演员戴夫·伊斯梅又是困惑又是悲伤：他从来就没有酗酒过啊？但他很快就振作了起来，并模仿好莱坞大片《遗愿清单》，也给自己列了一张“死之前一定要做的N件事”列表。清单中包括带自己3岁的孙子去维拉公园玩、在爱尔兰的K俱乐部打高尔夫球等简单的愿望，还有拥有一辆崭新的奔驰车以及演一幕搞笑哑剧。伊斯梅把省吃俭用存下来的2.6万英镑(约合27.6万元人民币)积蓄拿去购买了新车，“我知道很贵，但想着反正我都要死了，我就要死得舒心一点。”伊斯梅说。不料，八周后，医生发现肝硬化的诊断是错误的，伊斯梅所患的只是可治愈的遗传性血色素沉着症，目前没有致命危险。虽然如此，伊斯梅表示并不会放弃这个“遗愿清单”，他还有很多事情需要做，比如，带着妻子去澳大利亚旅游。
教育	北京东城将选送优秀党政人才出国留学东城区将设立一笔至少5000万元的人才发展专项基金，用于今后人才的引进、培养。昨天，记者从东城区人才工作会议上获悉，该区优秀党政人才将分期分批被选送到世界一流大学学习，七成以上的国企领导将通过市场化方式选聘。据了解，人才发展专项基金将列入东城区年度财政预算，每年投入资金不低于5000万元，并随经济增长逐年增加。今后，东城区还将实施人才优先投入政策，即政府在财政支出中优先保证对人才发展的投入，人才工作经费的增长幅度高于财政经常性收入增长幅度。目前，东城区人才资源总量已经达到30余万人。昨天公布的东城区人才发展战略规划(2011-2030年)征求意见稿提出，到2030年，东城区的人力资本投资将占地区GDP比重超过三成；人才贡献率达到65%；人才国际化水平不断提升，13%以上人才具有海外经历。按照党政人才素质提升工程规划，今后，东城区会分期分批选送优秀人才到世界一流大学学习，到国际组织、跨国企业和发达国家政府部门挂职。到2030年，东城区本科及以上学历党政人才比例要达到100%，研究生以上学历人才比例达到20%，具有海外培训经历人才比例达到20%，国有企业领导人员通过市场化方式选聘的比例达到70%以上。(记者：易靖)
教育	实习达人揭秘谷歌最劲爆办公室大战谷歌并不神秘，它一直极力推荐自己的企业文化。谷歌也很神秘，除了时常要用的那个搜索栏，我们有多少人和谷歌有真正的联系？这次的主角张天骄是一个即将走进谷歌的中国人，她眼中的谷歌有什么特别的吗？“谷歌情结”一：“初恋”谷歌黑板报“我小时候就很崇拜谷歌。”张天骄在初中时就有了“谷歌情结”。这么多年下来，她也说不上自己究竟是为什么喜欢上谷歌的。“可能是它的产品，也可能是它的logo，还有谷歌黑板报早期的文章。”所谓谷歌黑板报就是谷歌中国的官方博客，里面致力于向所有互联网用户介绍谷歌自己。“那时候我在谷歌黑板报上看了很多关于谷歌企业文化的文章，还有一些是技术性的东西。对了，还有一些关于硅谷的各种故事。”张天骄说。今年7月，张天骄如愿以偿进入谷歌实习，这让她切实感觉到了谷歌鼓励员工发展的文化。“实习结束时，我们组的leader要转组，我们都不愿意他走，但还是很支持他的决定。Manager说的是，We want him to do what he likes to do(我们希望他能做他喜欢做的事情)。”明年7月即将从曼荷莲女子学院(Mount Holyoke College)计算机科学与数学专业毕业的张天骄，原来打算继续读研，今年7月去谷歌的实习改变了她的决定。实习结束后，张天骄在电话里兴奋地告诉妈妈：“我决定去谷歌。”于是她成了曼荷莲女子学院第一个被谷歌录取的学生。“谷歌情结”二：爱上办公室大战和伙食“谷歌是个很棒的公司。”张天骄说。谷歌总部在Mountain View的一个园区，有很多楼。 主楼之间的空地上有花园，花园里有一只叫stan的仿恐龙化石，上面挂着很多火烈鸟。楼里面跟别的公司差不多，就是一个个工作单元，给程序员干活的。以上这些并没有太多新奇的，让张天骄吃惊的是她所在办公室里的nerf gun大战。Nerf gun是一种射出海绵棒的玩具枪。“每天到了傍晚5点左右，有的team开始率先向其他人‘挑衅’，然后大战就开始了。大家就以自己的隔离板作掩护，互相射击。”张天骄说，“一开始我想，他们这么大了怎么还玩小孩子的东西？后来才发现他们一直如此，谷歌管这个叫googley。慢慢地，我开始觉得挺有意思的，不参加在旁边起哄也很好玩。”Googley是谷歌人造的一个形容词，意思是(人或事)是否符合谷歌的行为方式。最终促使张天骄放弃读研选择谷歌的理由是那里的伙食。张天骄说：“我觉得谷歌最爽的还是吃的东西。一日三餐，西餐、中餐、印度餐、日本寿司，什么都有。”谷歌的中餐食堂叫做JIA，取“家”的谐音。那里每周三有火锅供应，相当火爆，需要提前预定。“我去过里面所有的食堂，最喜欢的是早饭，有pancake，有很新鲜的croissant，各种pastry，各种果汁咖啡。”由于早上起不来，张天骄在学校里从来不吃早饭，然而实习期间，她每天都在9点半前赶到谷歌，因为她要去吃早饭。被问到谷歌能带给她什么时，张天骄专门提到了“免费的三餐”。“食物确实是很重要的，我是个爱吃的人，美国的公司很少有管饭的，免费三餐实属罕见啊。”在实习的2个月里，张天骄的体重增长了近5斤。“谷歌情结”三：面试出色被录取谷歌这个公司是有些程序员想也不敢想的地方，张天骄是怎么能够顺利被录取的呢？“我也不知道，也许是运气好吧。我觉得我唯一的一点是面试的题目答得不错。”通过网站申请，张天骄经过几轮测试和面试后在今年9月确定，于明年7月正式成为谷歌的一员，届时她的头衔是technical solutions engineer。她说：“我想他们最看重我的还是编程能力和解题能力吧。还有就是实习和全职两次面试的面试官人都很好。”张天骄的面试官专长是C语言，在得知她主要学的是Java时，只是问了些别的问题，就让她通过了。“我在本科确实没有在哪方面钻得比较深。我的面试官也认为许多东西是可以在工作中学起来的。”“谷歌情结”四：谷歌平台让我不进小黑屋张天骄小时候就多次参加计算机竞赛并获奖，这培养了她对编程的兴趣。她说她挺喜欢编程，觉得编程的乐趣在于不断地解决各种问题。作为一个金牛座的，张天骄很享受有条理地分解问题、设计以及编写程序的过程以及成功后带来的成就感。在大学期间她学习刻苦，常常熬夜。“我喜欢夜深人静的时候一个人把程序整个写完。”张天骄说，“或者至少写完一个完整的部分，每次都要用4到6小时。”张天骄觉得自己离一个真正好的程序员还有很长的距离。“好的程序员都很厉害，我觉得他们的思维都跟电脑差不多，他们懂很多东西，万千代码都在心里，然后能够长时间工作，在小黑屋里敲代码。”至于未来的发展方向，张天骄自己也说不清。短期内她希望能达到项目leader的级别，再以后就不知道了。“不管怎么样，谷歌都是一个很好的平台。”不过张天骄并不想向一个好的程序员方向发展。原因是她觉得自己“不是能进小黑屋的人”。(记者：卜微沛)
教育	巴黎十三大爆中国留学生注册舞弊案据欧洲时报报道，继法国南部土伦大学校长拉路西韦尔斯拉蒂去年九月因中国留学生买卖文凭案被撤职并终身禁入教育行业之后，巴黎近郊赛纳圣德尼省的巴黎十三大近日也曝出中国留学生注册舞弊案。此事经法国各大媒体关注致国内媒体炒得沸沸扬扬。广州业界专家表示，巴黎十三大这次“注册事件”和土伦事件的性质不一样：土伦大学属于校方集体行为，而十三大属学校校内行政人员个别行为所致，不应因此否定十三大的教学质量与入学门槛。事件“十三大”注册舞弊属个人行为据专家介绍，此事和去年9月法国土伦大学买卖文凭的事件性质完全不同。首先，法国土伦大学为了谋取利益，而降低考试标准，向学生出售文凭，的确严重影响了学校教学水平和声誉，性质非常恶劣。而在此次事件中，法国巴黎十三大出售的是专业注册资格，性质并不一样。即使学生进入该校后，如果能力确实达不到，还是会被淘汰的。土伦大学事件，校长是始作俑者。而巴黎十三大校方对此事件的处理，则与之大相径庭。据悉，目前巴黎十三大的校方已经以贪污受贿等罪名，将学校的两名行政人员以及一名教师进行了纪律处分上告法院。 巴黎十三大校方最新公布的信息表示：从11月12日起，该校专业注册资格只给予该校预科毕业的中国留学生，不再在法国招收以其他形式申请的中国留学生。然而，来自天河区曾留学法国的吴女士对此次“十三大”事件持有不同看法：“从法国媒体的报道来看，好像是中国的自费生留学生都是考不上大学才被逼出国的一样，给人的感觉就是自费来的都是‘差生’，项目来的都是‘好学生’，很多大学都委托中国人在国内的大学替他们拉学生，美其名曰交流项目，实际上存在生源不足的外国高校并不在少数，而且有些大学还承诺给办项目的人可观的回扣。”析因因语言不过关侥幸买学籍入学据悉，目前很多中国学生通过预科项目赴法留学，但是也有不少选择语言项目签证，这类学生读完语言课程需要再参加法语水平考试。递材料、面试过关后，部分学生才能申请进入大学本科(或硕士)专业课程，但也有一部分学生因法语或专业水平不足，而无法达到申请学校的录取标准。为了满足一些达不到水平的学生的需要，有人想办法钻空子，想到了出售专业offer的招数。专家表示，回顾本次事件，想钻空子通过巴黎十三大的不法人员购得学籍的学生，很可能是因为想赴法国读语言课程，但无法通过语言关的同时学历背景又不足，从而铤而走险想出了购买学籍的下策。但是如果这些学生在规划赴法方案的时候，就选定了预科项目，是不会出现以上情况的。影响赴法读法语授课课程首选预科项目业内人士指出，尽管可能有学生侥幸通过买学籍考入学，但是法国的高等教育并不儿戏，学生不勤奋踏实学，未能掌握真材实学，根本无法应付平时大小论文和期末考试。而这类花钱入学的学生，绝大部分也不能毕业的。专家建议，赴法留学选择法语授课课程的学生，最好通过报读预科项目赴法。这是因为选择了这类项目，就等于同时申请了预科课程的学位和专业课程的“预留” 学位，学生完成了包含语言和专业基础课程的预科学习后，就可以直接入读“绑定院校”的专业课程，无需另外申请大学。这样不仅降低了学生因晚申请，或者因在海外申请不熟悉办理程序而无法申请到当年学位的风险，更可为学生节省读完语言后申请的时间、精力和金钱。事件回放巴黎十三大近60中国学生被爆造假据法国国际广播电台中文网报道，法国巴黎十三大(ParisX-III Villetaneuse)也叫做威尔达纳斯大学的校长萨尔兹曼 (Jean Loup Salzmann)向媒体透露，今年七月他们向巴黎近郊的博比尼法院就中国留学生注册舞弊事件提出上诉。据他介绍，2009年在该校注册的中国留学生大约有五六百人，而其中10%的学生的注册材料不全，缺乏法语以及学业证书，许多学生根本不会说法语。这名校长还透露说，有一个由中国人组成的网络为这些中国学生提供高价注册服务，学生一般要支付2000到3000欧元的服务费。近十年来在法国的中国留学生总数翻了一番。但是，由于法语在中国很少教授，中国学生不得不入速成班学习法语。法语考试作弊现象十分严重，有些学生甚至把考试的八十个问题背熟。2009年3月，法国国际教育研究中心曾经发出警告，中国学生的法语考试成绩与实际语言水平不符，怀疑北京、上海、广州、武汉、成都等大城市的法语考试中心存在舞弊现象。
教育	新加坡留学生戏剧演绎红灯区人生(组图)据新加坡《联合早报》报道，新加坡南洋理工大学中文学会在11月12日呈献的《莱茵街》是一部由学生自编自导自演的大型话剧。创作团队和演出团队80多人，大多是理工科的学生，他们来自新加坡本地、马来西亚和中国，凭着对戏剧的喜爱走到一起。这些创作者不同的背景，带来了不同的思想，也将不一样的元素不断融入到戏里，让《莱茵街》更富有多元色彩。南大中文学会每两年会举办一场大型话剧演出，本月12日呈献的《莱茵街》，从筹备、演员筛选，到角色分配、演出，历时近8个月的时间。创作团队虽都在南大校园求学，却来自不同背景，有新加坡公民，有永久居民，有外国留学生，即便那些具有中国背景的，也存在从小来新加坡和大学时才到新加坡来的差别。《莱茵街》讲述的是发生在名为“莱茵街”的红灯区里金钱、爱情、权力和堕落的故事，在那里生活的人有自己的生存理论和方式。故事情节深入纠结，以环环相扣的插叙形式陆续展开，场面精致动人，不少观众随着故事情节潸然泪下。红灯区描写难倒女编剧由于很多情节都是关于酒廊里的妓女故事，这让完全没有接触过这类生活的女编剧有些为难。刘婷婷(24 岁，南大电机与电子工程三年级)，来自中国烟台，现为新加坡永久居民，虽然对红灯区的了解不多，但她解释：“我当时放假在中国，晚上由于想不到剧本题材睡不着，翻了一本《读者》杂志。我随意选了几个数字，正好选出“莱茵”二字。后来剧组的人说，它听起来像 ‘来淫’，就命名为《莱茵街》，以妓女为题材。” 在大家的共同参与修改下，《莱茵街》的红灯区景致被表现得十分透彻。《莱茵街》的指导、兼职戏剧讲师黄奕磊说：“莱茵街演出是非常成功的。演出水平不逊色于外面一些团体的演出。”黄奕磊透露，参加演出的演员们并没有受过任何戏剧方面的训练，由于大家热忱蛮高，学习能力很强、吸收很快，而且能举一反三，因此进度还挺快。特别在舞台灯光方面，可以看得出学生们演出时掌控得很好。”票价虽高仍满场中文学会每两年会举办一场大型话剧演出，但是《莱茵街》是至今为止耗资最大的舞台剧，从策划到上映，耗资约1万5000元。虽然学生们从主要赞助商，包括李氏基金、南大学生事务处和南大校友事务处等筹得约6000元，但最后仍有3000多元的缺口，中文学会只能动用自身的资金来完成此次话剧。《莱茵街》的演出定价15元，在校园里属于偏高的，但是话剧上映当天吸引了将近400名观众，整个剧场几乎座无虚席。话剧的筹备负责人邹佳强(南大电机与电子工程三年级)说：“我原本担心15元的票价会很高，但即使门票卖到15元，仍然不够负担成本。我原本以为最多只能卖出350张票左右，没想到，两个星期不到就卖出了近370张票。”邹佳强出生在马来西亚，3岁来到新加坡，现在为新加坡公民。在剧中，他扮演的是男二号的朋友，一个小角色。他几次出场，在台上的总时间不到15分钟，但是却练习了至少15个小时。佳强说：“上台跟中国同学演出最大的问题就是他们的中文都很标准，而我却不是，一说话就会引来观众的笑声。所以我只能比别人练习得更多来提高自己。” 付出就有回报，佳强在台上的表现从观众现场的反应就看出来了。学生演员有特别气场但是最受观众喜爱的角色，要数在剧中扮演白薄荷的李子晔。李子晔(南大土木与环境工程二年级)来自中国河北的承德，现为新加坡永久居民。李子晔为了《莱茵街》一共排练了2个多月，每周至少2次。她在剧中扮演白薄荷，是莱茵街退出江湖的老大白妙手的女儿。她说：“在台上我心里没底，虽然剧情有笑点，但演出时我不知道观众在笑我还是笑内容。不过演出结束后，得到观众的认同让我很开心。”杨博文(南大商学院三年级)，也是李子晔在新加坡读书时的中学同学。她说：“子晔在初中的时候也表演过，我一直觉得她很有表演天赋，而她这次塑造的角色更让人眼前一亮。梳着两条辫子，身着白色连衣裙，清新纯朴。个性鲜明，很讨人喜欢。”刘盈(南大电子工程二年级)来自湖南省株洲市，在《莱茵街》中扮演秋姨的角色。这个身材娇小的女生在台上气场很大，引来观众阵阵喝彩。她说：“秋姨这个角色最难演的地方，就是年纪跟我不一样，尖酸刻薄，经历又非常丰富，而我却不是。”刘盈回忆说：“排练的过程很辛苦，可现在再回想起来，却觉得非常怀念那段时光。”男女主角有默契《莱茵街》的男主角是来自中国陕西宝鸡的魏亚光(南大信息工程与媒体三年级)。魏亚光说自己当时只是想帮助剧组卖票，完全没有想过要演戏。“一次我们开完会，老师让我进去试一下镜，我就去了。没想到最后竟然成了男主角。我和女主角的合作很愉快，她很有团队精神，每次都很认真地准备。” 魏亚光说。《莱茵街》女主角吴佩萱(南大材料工程系大二)，来自中国哈尔滨。她说：“知道自己是女主角，有点惊喜。我和魏亚光很有默契，有时候我忘了台词，他还会配合我改变台词，让整个剧目看起来很自然。”当问到她如何克服一些拥抱等“肉麻”场景的时候，吴佩萱说：“我们经常练习，但是毕竟是演戏，所以大家也不会当真。”马中两国留学生制作音乐《莱茵街》的音乐总监是今年21岁的黄文恩(南大材料工程四年级)，来自马来西亚，负责编制话剧中所有的曲目。黄文恩说：“我用了6个月的时间筹备，用了三四个月创作曲目。有时候没有灵感，想不出来曲子，十分让人恼火。”但是，黄文恩创作《青春的童话》的灵感，却是在洗手间里产生。他说：“一次我去厕所，突然哼出了一段曲子。于是我用手机录音记录下来，回去以后马上写出来。曲子填上词以后，那个感觉正好不错。于是很多知道内情的朋友，都把《青春的童话》叫做《厕所歌》”。同黄文恩合作的音乐人王姗姗(南大材料科学系三年级)，来自中国山东，现为新加坡永久居民。谈到两人的合作时，王姗姗说：“我们来自不同国家，不同的背景给我们的音乐创造增添了很多灵感。”由于创作的音乐很受观众喜欢，甚至不少观众都询问能否买到音乐的专辑。新移民导演喜欢“给力”《莱茵街》的整个创作过程，并非一帆风顺。由于《莱茵街》的创作属于团体形式，每个参与者都要贡献自己的想法。创作过程中，最大问题要属修改剧本了。《莱茵街》的导演周翔(南大商学院二年级)，他出生于甘肃，11岁就来到新加坡，毕业自莱佛士初院，现为新加坡公民。在谈到剧本时说：“我和婷婷(编剧)对看法有些不同，婷婷比较喜欢写现实生活，而我觉得刺激搞笑更吸引人，让观众情绪高昂。我们之间分歧多，剧本频频改动。但最后上演，还是发现我们讨论修改过的部分，让观众看得最开心！”虽然他们都在南大校园求学，彼此的背景却各不相同，有新加坡公民，有永久居民，有外国留学生，即便那些中国背景的，也存在从小来新加坡和大学时才到新加坡来的差别。谈到和来自不同国家、不同背景的同学合作有什么不同的感受时，周翔说：“我没有感觉到和不同国家学生在一起的差异，我们几十个人都怀着对戏剧的喜爱，一起努力。和他们相处，我认识了更多的朋友，也知道他们特有的交流词汇，比如‘给力’，十分有趣。”(编按：“给力”指“给以力量”、“加油”。)《莱茵街》的筹备负责人邹佳强说：“虽来自不同地方，但大家都为这个剧共同出力，不断地融入不一样的元素到戏里，让《莱茵街》更富色彩。” (鞠欣航)
教育	汇率涨跌时：盘点留学哪些国家更省钱最近一段时间，汇率变动此消彼长，人民币兑美元、英镑以及欧元都一直保持坚挺，但澳元持续走强。这些变化对留学美、英、澳等国的学生来说，带来的最直接影响就是留学成本的涨与跌，汇率已成为影响留学目的地选择的重要因素之一。留学专家提醒家长，在送孩子留学之前，不仅要做多方面的准备，更要考虑到汇率变动的因素，最好将留学费用的预算预留多出一成左右，这样才不致捉襟见肘。美国读大学每年节省4万元据预计，2010年赴美的留学人数将有望突破10万。赴美人数的激增，与相对放宽松的签证政策有关外，与美元贬值也有很大关系，现在赴美留学，费用比以前省了很多。近期美元对人民币的汇率是1：6.6左右，和澳元对人民币的汇率相当接近，意味着留美的费用基本和留澳的费用相当，更多学生于是宁愿选择去美国留学。当前，在美国读大学，每年学费和生活费合计约为29万元人民币；读研究生每年学费和生活费合计约为34万元人民币。不过，艾迪留学顾问表示，虽然汇率有所下跌，但是追赶不上上涨的学费，甚至有学校表示因为汇率的问题，会把学费上调。当然，与金融危机前的1：7.5的汇率相比，现在去美国留学每年至少节省了4万元人民币。英国汇率升值可抵学费涨价英镑对人民币的汇率从2005年初的1：15.5到当前的1：10.5左右。启德教育英爱教育中心总监何楚刚表示，商科学费从2005年的约10000英镑/年涨到目前的约12500英镑/年，生活费约为 7500英镑/年。2005年留英总费用为26.3万元人民币/年，目前则为20万元人民币/年，节省了6万多元。所以，即使学费因通胀而涨价，但整体来说，比起前几年赴英留学所花的费用是下降了。欧元国家欧元贬值降低生活成本目前欧元对人民币的汇率为1：9.0左右，欧元在近年也有不少贬值，是不是留学欧元区国家也会因此而得到实惠呢？事实上，欧元的贬值对留学来说影响不像英镑那么大。欧元区国家如法国、意大利、荷兰、德国等，教育模式以公费教育为主，去这些国家的公立大学留学只需缴纳少量的注册费，通常也就是几百欧元。欧元贬值对留学真正有影响的主要是生活费。但是如果学生攻读的是国际课程的话，则费用较高，而欧元的贬值就能帮助学生省下了相当一部分费用。澳大利亚澳元升值苦了留学生去年最低谷时期的1澳元兑4.2元人民币，到现在1澳元兑6.5元人民币，留学澳大利亚经历了一次涨价的痛苦。本科生在澳的生活费加学费按照15万元人民币/年计算，此次澳元升值家长们每年就需多支出5万元人民币。此外，从2010年1月1日开始，澳大利亚留学的生活费担保金由12000澳元/年提高到 18000澳元/年。由于澳大利亚一些名校的学费每年都基本以5%的比例增长，加上澳元汇率持续高企，造成澳大利亚留学成本一直上涨。面对高汇率，学生和家长该如何省钱并理性选择院校呢？艾迪留学澳大利亚资深咨询师黄文珍建议从下面几个方面综合考虑：第一，选择学费每年上涨幅度不大，甚至没有上涨的院校。澳大利亚的“八大”名校学费都比较高，而且每年会有5%的上涨幅度，而非“八大”的院校学费则便宜几乎三分之一，且每所大学都有自己的优势专业。第二，选择生活费相对比较低的地区。悉尼和墨尔本的生活费最高，而其他城市的生活费则相对比较低。在悉尼和墨尔本生活费为14000澳元/年左右，其他城市则为12000澳元/年左右，不妨考虑西澳、南澳、昆士兰州等地区的院校。第三，选择课程中有带薪实习的院校，皇家墨尔本理工大学、科廷大学、悉尼科技大学、迪肯大学等都有相关的项目。日本学费虽涨仍比欧美便宜今年二季度末到现在，日元对人民币汇率持续小幅上升，目前最新价为1：0.07，与去年同期相比上涨了9.3%。启德教育欧亚教育中心日本部经理贾庆生表示，大多赴日留学的中国学生都是从语言课程开始读起，按照东京地区语言学校的学费为基准来计算，一年学费为70 万日元左右，汇率上涨使得中国赴日读语言的留学生一年学费上涨了6500元人民币。日本普通公立大学第一年学费为82万日元，私立大学第一年学费为110 万日元，因而与去年同期相比，赴日报读普通公立院校的第一年学费约上升5600元人民币，而报读私立院校第一年学费约上升11000元人民币。而赴日第二年开始学费通常会比第一年低，分别是60万日元(普通公立大学)和80万日元(私立大学)，因而学费的上升幅度会低一些。日元汇率走高增加了赴日留学生的留学成本，但相对于部分欧美国家院校的学费，赴日留学的费用对于中国工薪阶层家庭来说依旧较低。推荐以下省钱途径：第一，选择报读公立大学，比私立大学便宜。第二，凭良好成绩拿奖学金。每年参加“日本留学考试”的留学生，成绩优秀者在入读大学第一年可享受每月48500日元奖学金。第三，通过打工来补贴生活。日本合法打工的时间为每周28小时，每月收入可达8万~10万日元。第四，日常生活留意省钱购物时段和技巧。换汇省钱小窍门1.出国之前，汇率的一课是必须要补的。可以向金融专家寻求帮助，大致把握住主要货币未来一段时间的走向，然后以在底部区域分批购汇的方式来平摊购汇的成本，从而节省资金。2.对于留学生家庭而言，可以关注不同银行的不同换汇渠道的差异。比如银行的自助换汇方式会比柜台换汇手续费更低；在每年的6~8月留学高峰期，银行通常会推出不同力度的换汇优惠，这些都能为留学生家庭节省开支。3.在出国留学之前，一定要预留出预算的一成左右作为汇率损益的“备用金”，这是因为一般情况下主要货币的升值或者贬值幅度不太容易超过10%。(记者：李琼)
教育	美国签证新变化：预约前先交申请费据美国使馆签证处官方博客消息，美国签证预约面谈的要求顺序有所变化，详情如下。预约签证面谈之前一定要先去中信银行支付签证申请费。美国驻北京大使馆对签证申请程序做了一点更改，这一更改将会减少已预约而不来面谈的申请人数量，从而缩短面谈等待时间，使旅行者受益！美国驻华使领馆对于签证面谈的要求没有改变，只是将申请人在完成这些要求时的顺序做了更改。自2010年11月15日起，申请人在预约签证面谈时必须向话务中心客服代表提供签证费收据号码。此号码为红色，位于收据的右上角。当打电话预约面谈时，申请人会被问及相关识别信息，例如：姓名，护照号码，签证费收据号码。预约中心将按申请人所选择的美国使领馆给其安排一个面谈的日期和时间。请注意，因为预约必须提供收据号码，因此申请人在预约面谈前应先在任一中信银行分行购买申请费收据。此收据不可转让或退款。面谈时，我们会将申请人的预约信息和中信银行签证费收据上的姓名进行核对。只有信息相符的申请人才能进行面谈。
教育	韩调查显示中国青少年最有国家自豪感韩国国家报勋处进行的一项调查结果显示，在中美日韩四国青少年中，中国青少年对祖国最有自豪感，也最愿意为国而战。据韩联社11月22日报道，韩国报勋处针对韩国、中国、日本、美国四国的2400名中小学生进行的互联网问卷调查结果显示，在“作为一名国民感到的自豪感”方面，中国青少年给予的分数最高，达84.2分，其后依次是美国(70.6)、韩国(62.9)、日本(55.3)。对于“祖国在国际舞台上的地位”，美国青少年给予了83.5分，日本、中国和韩国分别为74.7、72.9和62.4。对于“如果发生战争，是否有意为祖国参战”的提问，中国青少年给予了最高分(74.8)，其后依次为韩国(56.3)、美国(49.7)、日本(29.3)。韩国报勋处进行的调查分国家观、历史观、国际关系与多文化、个人价值观四个部分，共有23个调查项目。韩国青少年在大部分项目上排名第二或第三位。
教育	“富二代海归”不愿回国接班愁坏企业家近年来，留学几乎成为国内企业家子女的必修课。很多企业家父母希望孩子经过西方教育洗礼，可以回国帮助家族事业再上一个台阶。然而事实上，经过洗礼的孩子很多都不愿再走父母的老路。羊城晚报记者调查发现，有珠三角企业家甚至因为担心孩子出国后不愿回国继承和发展家族企业，而打消了送子留学的念头。不愿接管家业留学成了罪魁已过不惑之年的广东顺德民营企业家麦伟杰是两个孩子的父亲，他在20年前创业办厂，如今积累出一定规模的财富。自小没有受过良好教育的他决心让两个儿子都能接受世界上最好的教育。但是他又有些担心：“在我的朋友圈中，孩子出国以后不愿回来的事情常常发生，我见过太多，十有八九都如此。”有人建议他选择折中做法———送一个留一个，他摇摇头表示：“留下来的那个将来会埋怨我，说我偏爱一方，所以要出去就两人都去，不去就都不去。”最终，由于实在担心自己辛苦大半辈子积累的产业无人继承和发扬，麦先生不得不打消了送子留学的念头。留学顾问介绍，从她接触的企业家客户来看，很多企业家家长本身学历不高，在生意朋友圈中接触不少高学历、阅历丰富的高素质人群。于是，在商海中练就开阔视野和长远目光的家长出于对公司发展、拓展生意人脉等需求考虑，希望小孩出国接受磨炼打开眼界。然而，出国后的孩子常常不想回国再走父母老路，一些人甚至鄙视起自己的中国国籍。企业家父母与子女出现冲突的一个极端案例发生在去年11月的江苏苏州。一名23岁的男子砍下了自己的4根手指，以表达他对父母和祖父反复劝说其放弃对动漫的兴趣、全心全意接掌家族企业的愤怒。华南国际预科中心主任张苏玲表示，在她接触的赴海外留学大军中，“富二代”占了绝大多数的比例，他们“仰望星空”的愿望很强烈，而“脚踏实地”的成分却不足。参与家族管理从小培养兴趣专家分析，“富二代海归”不走父母的老路可能是基于以下原因：其一，孩子留学所读专业与家族企业所处的行业不相符，其专长在家族企业中难以得到发挥，所以孩子出于自身的兴趣选择不继承家族企业；其二，具有留学背景的“富二代”在国外接受了先进的教育，视野会比父母更加开阔，看到了家族企业的局限性，想凭借自身的学识及商业眼光投资其他行业，以求谋取更大的发展空间。例如，之前有报道称叶姓“富二代海归”不理会属于造纸行业的家族企业，他本人却看中了养猪业的发展前景，自己当“猪倌”创业，现在年入超过3000 万元，说不准其日后事业比父母更有成就。因此，对于“富二代海归”不走父母老路的现象，不能简单地说是“对的”或者“错的”，有些孩子潜能的发挥和家族企业的发展方向一致，有些却不一致。专家同时表示，父母和孩子双方其实可达成妥协实现双赢。如果父母希望孩子长大后继承家族企业，最好在孩子小时候就培养他对家族企业的感情，以及参与企业管理的热情，在帮助孩子做留学规划时，合理地选择与家族企业相关的专业，孩子学成归国也就顺理成章地继承企业，把在国外学习到的先进知识和技术用在家族企业的管理和发展上，把父母辛苦打下来的事业发展得更旺盛，这样的结果使各方皆大欢喜。清晰出国目的避免“黄皮白心”对于出国后价值观改变从而不太理解中国文化和习俗的现象，启德教育加拿大教育中心资深顾问江镜煊建议，应让孩子从小阅读中国传统文化书籍，植入中国文化的元素，避免日后成为黄皮白心的“香蕉仔”。家长要帮助孩子客观看待留学问题：留学不是因为中国“一无是处”或“不适合发展”，而是为了学到更前沿的知识，了解西方社会文化以对照东方社会的发展，打开自己的眼界和看待问题的思路。如果有这样的铺垫工作，孩子就会很清晰出国的目的，以更包容的心态去看待中西方文化的差异，而不是被文化落差“冲击”得分不清东西南北，全盘否定东方文化甚至自己的祖国。江镜煊以自身经历为例称，他14岁便踏上赴加留学之路，迄今已在加拿大生活十多年，可是，他完全没有忘记更不会全盘否定中国的传统文化和风俗。他表示留学期间不少同班同学都出身于“富裕家庭”，家有企业。然而，他们出国后发现比自己家富裕的、比自己能力强的大有人在，这些同学在深切感受到“落差” 后，性格不再嚣张，做事反而会变得更为沉稳。换句话说，拓宽眼界应帮助克服自身坐井观天式的局限性，和“老子天下第一”的狭隘想法。此时再加以引导，孩子或许更加懂得珍惜父母的付出和用心，两代人可望取得较好的互谅和理解。(作者：黄亮 实习生：梁欣妍 张爱群)
教育	南洋理工大学来粤 选拔高三在读生羊城晚报讯 最近，新加坡南洋理工大学在粤招收高三在读生，这是其第一次在广东批量选拔学生，应试者无需高考成绩，亦不会影响高考，可谓给高三学生多一次选择机会。南洋理工大学现今跻身亚洲十大理工大学，2010年其综合实力在亚洲排名第18名，尾随排在第12位的北京大学和第16位的清华大学。广州留学人员服务管理中心负责人高坤辉表示，这对广东学生是个利好，在不影响高考的情况下多一次选择机会，而且学校还是位列世界百强的著名学府。此次招生的类型有三大类，即全额奖学金、享受教育部津贴和自费生，面向即将在2011年6月参加高考的学生，或高考成绩在本一线以上者，需要外语成绩：雅思成绩 6.0以上，或托福卷考550以上，机考215以上。凡领取教育部津贴的学生，毕业后需为新加坡注册公司服务3年(服务期间享受公司给予其他员工同等的薪金和福利待遇)。报名及提交材料截止日期为今年12月底，通过初审的学生需参加南洋理工大学在内地组织的入学面试，面试结果约在明年2月公布，4月公布录取结果。(黄亮 梁爽)
教育	学费涨≠留学成本涨 优惠留学3攻略近日，数万英国大学师生在伦敦游行，抗议政府大幅上调大学学费。据悉，本次上调只针对英格兰地区的大学，威尔士及苏格兰等地区的高校不受影响。据了解，此次学费上调与国际学生无关，因为目前国际学生的学费已是本土学生的3—4倍，并且随着汇率变动，因此大幅上升的可能性并不大。专家还为留英学生支招省钱攻略。近年多次出访英国的启德教育英爱教育中心总监何楚刚介绍，在英国民众通过游行来表达不满很常见。而对于英国学生来说，由于英国一向对本地学生实行“低学费”的优惠福利政策，之前本土学生的学费由1000英镑上调到3000英镑，部分学生已表示不太适应。何楚刚分析，因为英国人的消费观念是“及时消费”，很少存钱，突然上调学费对他们的家庭财政计划有影响。然而英国是一个机制健全的福利社会，若英国当地学生因学费突然调整而导致一时无法支付学费，英国政府将推行一系列措施来帮助学生，包括院校方也会采取相应的帮助措施。小知识 学费涨≠留学成本涨学费增长了，是否就意味着留学成本会随之增加？“因为外币折算成人民币，还存在汇率变动的问题。有可能学费涨了，但成本却在降低。”何楚刚解释，以华威大学文科2009年入学学费(10900英镑)和2010年入学的学费(11500英镑)为例，2009年10月英镑兑人民币汇率约为 11.35,2010年10月该汇率调整为10.48,2010年文科硕士课程上涨5.5%，折合成人民币后，2010年的学费比2009年还便宜了 3195元。他表示，纵观这五年，人民币对英镑汇率上升近31%(2005年初是15.5,此后一直走低，从2008年底开始在 10.00—11.00之间徘徊，当前的汇率为10.7)。取近年平均数，商科学费从2005年约10000英镑到目前约12500英镑，生活费约为 7500英镑(英国生活费主要分伦敦、剑桥、牛津地区和非以上地区两个标准，分别为9000英镑和6000—9000英镑，取平均7500英镑)。 2005年当时人民币对英镑汇率约为15.00,总费用为26.3万人民币；目前人民币对英镑汇率约为10.00,总费用则降至20万，显然节省6万多元人民币。所以，即使学费因通货膨胀上涨，但近年人民币对英镑汇率也在上调且大幅“走高”，整体而言，目前赴英花费用是在下降。赴英留学省钱攻略何楚刚表示，对比这两年英国大部分院校发出的录取通知书(录取通知书上会清晰标明学生当年入学的学费)，整体来说，留英的国际学生的学费只是较前一年上调几百英磅，上涨幅度仅为3%-7%左右。以英国排名前10的华威大学从2008年-2011年的学费变化为例，学费增幅在5%—8%之间。目前，华威大学、赫瑞·瓦特大学的学校代表都表示，近期不会针对国际学生的学费大幅上调。记者从启德教育了解到，该机构与超过70所英国大学有合作关系，近期没有接到院校的通知反映明年将大幅提升学费。专家表示，对于国际学生而言，学费本身已是本土学生的3—4倍，无论是英国政府还是英国院校都不会在此基础上再度拉开国际学生与本土学生的学费差距。尽管每年英国大学的国际学生学费有平均3%—7%的增长，但是中国学生还是可以巧用各种方法来“抵制”学费上涨。留英专家为有赴英意向的同学分享一些赴英“省钱攻略”：攻略一学费一次性缴付折扣可观学允许学生按照一次性付款、分期付款和按月度付款三种主要方式来缴付学费。而英国大学为鼓励学生在入学注册时一次性付清学费，通常会给予2%-5%的学费折扣。通常而言，中国学生在离境前已有能力准备好留学期间的学费和生活费，所以一次性缴付学费可行性较强。攻略二申请入学奖学金英国的大学对获得录取通知书且通过奖学金申请的学生给予1000-3000英镑/年的奖学金。一般来说，此类奖学金的数量较多，申请难度较小，而且很多大学会对获得录取通知书的学生自动发放此类奖学金，如东英吉利大学的非商科专业。中国学生可大胆尝试申请此类奖学金。攻略三学有余力做兼职虽然说出国留学是以求学为主，但是也不能“两耳不闻窗外事”。在处理好学业问题的前提，建议同学可以适当做一些兼职。和大部分留学国家一样，英国也是允许留学生在平日有20小时/周、节假日40小时/周的打工时间。通过兼职工作，同学们可以了解更多的英国文化风俗和社会情况，对拓宽眼界、积累丰富的海外工作经验大有帮助。(罗莎)
教育	海归精英潘海东：把对的事情做好(图)他有着众多的荣誉和光环：2006年，成功入选“AAMA未来科技商业领袖摇篮计划”；2008年10月，荣获中关村科技园区20周年突出贡献奖；2009年作为唯一互联网企业代表入选国家“千人计划”，10月1日，他代表留学归国创业人员及中国互联网业，受邀在天安门广场参加了国庆60周年阅兵观礼。然而，退去光环，他只是员工口中的“海东”，是那个加班工作到深夜的“铁人”。他就是互动在线(北京)科技有限公司董事长兼首席执行官潘海东。2005年7月18日，他创立了互动百科，成为全球最大中文百科网站。截止到2010年10月，互动百科已发展成为由超过262万用户共同打造的拥有484万词条、50.7亿文字、500万张图片的百科网站。在深秋的北京第一次看到潘海东时，他鼻梁上架副眼镜，斯斯文文，书卷气十足。正如他的名字拼音缩写PHD，潘海东可是一个名副其实的博士。“不安分”的学生从学生时期起，潘海东就在酝酿自己的职业规划。求学期间，他表现出与众不同的优秀。一路从北科考到清华，再漂洋过海去美国波士顿大学读博士。用他自己的话说：我的背景非常“学生化”。不过在读书时，他却是一个“不安分”的学生。学习之余经常参加一些社会活动。在波士顿大学读书时，他担任哈佛中国评论的共同主席，在哈佛大学主持举办的国际年会吸引了中美两国媒体的重点关注。他曾任麻省理工学院人才论坛分会主席，在广大留学生中掀起为国服务的浪潮。2000年还和国内一些做互联网的人有过接触，毕业后做互联网的念头也就是在那时萌发的。“这个学习过程对我以后创业是很有帮助的。”潘海东若有所思地说。毕业后3天，潘海东就选择了回中国。回国后，他和朋友先做起了管理咨询公司，为的就是要快速了解中国的企业运营。在这方面积累了一些经验之后，他加盟了亚太地区最大的一个网上办公用品网站 ——亚商在线任首席信息官。“我一直想做互联网方面的事，这样就先对整个环境有了一个比较大的了解。”此后，羽翼渐丰的潘海东瞅准了维基市场，便直奔现在的互动在线而来。“维基市场很有潜力。”潘海东如是说。维基最大魅力在于群体协作，可由多人维护，每个人都可以发表自己的意见，或者就一件事情进行扩展或探讨。维基精髓在于给了普通人对知识的定义权和诠释权，这种表达方式也是对中国教育模式的一种改变。潘海东确信，在中文领域，也能创造出一个“维基百科”来。做第一个吃螃蟹的人潘海东把自己的成功归功于发现了一个好的平台：本来要做本地搜索的他，后来改变初衷，转做维基。2005年11月8日，互动百科的第一个版本正式上线，这也是“中国第一家完全走商业化运营路线的维基站点”，在国内没有先例，只能摸着石头过河。这一商业化的举措一时间颇为同行们关注，对他来说也可谓是一大挑战。实际上，互动百科是“参照”美国公司长大的，潘海东并不避讳提及互动百科的原版——维基百科。他反而认为，模仿也是一种创新，把美国模式和中国国情结合，是一条屡试不爽的成功定律。他透露说，目前，互动百科的热词每月都有上千次媒体引用与转载，成为舆论风向标。服务用户是互动百科的最终目标，自打公司诞生那日，潘海东就这样宣扬。“有了注意力之后，迟早会盈利。”是他一直以来坚持的理念。毋庸置疑，网站内容的质量高，吸引的群体也就大，他们的购买力也会大，这样才有可能产生商业价值，带来广告收益。几年来，对于维基这个新兴行业，互动百科始终以布道者的身份普及维基精神，推动维基行业的发展。互动百科的成功，与潘海东的勤奋、执著、努力是分不开的。公司一位负责技术的员工告诉我们：“我有一次周末加班，来到公司后，看到除了例行值班的员工以外，老总也在加班，这样以身作则的老总不多啊。”潘海东每天都在忙碌着，收到他的邮件也一般在晚上12时以后。“工作起来的海东就像‘铁人’。”员工小刘笑着说。采访中，我们听到很多叫“海东”的，却没听到一个叫“潘总”的，这让我们很诧异。小刘说，自己第一次面试时，海东就说不要叫他潘总，“叫我海东就好”。公司里每个员工都亲切地称他为海东。潘海东坦言：“没有团队什么都做不好，这是创业的关键。”作为一个CEO，他想得最多的就是人才的吸收和最大化利用。为了人尽其能，公司特意为员工制定职业培养计划。“给他们最好的人文关怀，是我最关注的。”潘海东笑说。在解决问题中成长“创始人的风格在一定程度上会影响公司的风格。在我们公司工作过的同事都知道，我在一定程度上是有完美主义倾向的理想主义者。做事时，一定会把它做到尽可能的完美。”互动百科的发展，也见证了潘海东这位领导者的个人魅力。公司员工从最初的两人发展到现在的近200人。过去一年中，互动百科已逐渐成为新词的汇集地和传播地。在潘海东看来，“互联网的信息量正以几何级数递增，人们对结构化知识的需求日益迫切。互动百科将汇聚网民力量，建立起全球最大的中文知识系统，让全球中文使用者受益。”回顾公司5年来的发展，他意味深长地说：“7年是正常互联网发展的发展轨迹。头3年我们打基础，那个阶段比较艰难，2009—2010年迎来了企业爆发年，预计2011年进入高速增长期。”他们还明确了公司2012年将在海外上市。当问到为何在海外上市时，潘海东很谨慎地说，抱有互动开放的心态，接受国际环境的严格监管。采访过程中，我们了解到，在创业的过程中，跟所有创业者一样，潘海东碰壁不少，不过天生乐观的潘海东总是能迎风破浪，笑脸面对。“困难是非常多的，每天起来就是解决困难，互动百科其实是在解决问题中成长起来的。”对此，他总结了一点，就像互动百科所提倡的一样：简单做人，勤奋做事。勤奋是第一要务。潘海东说：“我永远只是一个创业者，不是一个创业家。我们只是在带领一帮人做一个公司，更确切说是在实现一个梦想。我想这就是我们在做的事情。”(聂传清 阎学燕)
教育	澳新法案：留学生对私校不满可投诉据澳大利亚雪梨网报道，日前，澳洲国会委员会通过一项法案，对私立学院不满的留学生将能够向联邦廉政专员投诉。当地时间周一(22日)，澳大利亚参议院教育委员会通过了《2010海外学生教育服务立法修订案》。该法案吸取了Baird报告中的建议，包括对准教育机构经济状况和经营模式评估更严格的登记检测。代表英语语言学校的English Australia对这一决议表示支持，但对监管者是否具有必备的专门知识提出了质疑。由于私立学院的留学生还没有向外部和独立投诉机构取得联系的渠道，该法案还扩大了廉政专员在这方面的司法权。参议院委员会表示，如果一名澳洲本地学生和一名留学生在同一所私立学校就读，并提出了同样的投诉，那么留学生将优先获得向廉政专员投诉的机会。教育、就业和工作场所关系部门强调， 留学生是弱势群体，他们更容易受到伤害。绿党议员Sarah Hanson Young表示，廉政专员应该成为民众、私立教育机构、本地学生和留学生投诉的“一站式国家机构”。
教育	留日学生就业“冰河”下现“暖流”据日本《中文导报》报道，在日本经济不景气的大背景下，明年春天的留学生就职状况非常严峻，到10月1日为止，就职内定率仅为57.6%，将有87000人在没有找到工作的情况下毕业，进入了就职率最低的就职冰河期。而另一方面，随着日本企业的国际化，日本企业对外国人，特别是对新毕业的外国留学社的雇用却有增无减，2011年度雇用外国人留学生的企业达21.7%。大约是本年(11.7%)的两倍。留学生就职内定率翻一番10月1日起，日本国内各主要企业开始对2011年春季入社的大学生开始内定。据日本文部科学省和厚生劳动省的最新调查显示，尽管日本国内雇佣正在逐渐恢复，但是应届大学毕业生的就职内定率却进一步恶化，明年为57.6%。大学男生、女生的内定率分别为59.5%和55.3%，分别同比下降 3.8和6.3个百分点。其中国立和公立大学下降8.1个百分点至63.2%，下降幅度为历年之最。而私立大学下降3.8个百分点至55.8%。文科和理科应届毕业生的内定率分别为 57.4%和58.3%，分别下降3.8和10.2个百分点，均为历史最低水平。而理科的下降幅度为历年之最。由于内需持续不振，日本企业纷纷致力于开拓亚洲市场。日本多家企业正在加大亚洲人才招募力度。中国留学生已经与日本学生在就职招聘中平起平坐，由于积极采用中国留学生企业增加，致使日本大学生将中国留学生视为就职竞争对手。有关日企雇佣外国人留学生的最新调查显示，日企雇佣留学生明年将比今年翻一番。日本人才服务公司DISCO以全国13421家企业为对象，就“外国人留学生录用情况”进行了调查。其中有21.7%的企业计划在2011年招聘外国人留学生，是 2010年实际招聘企业数的两倍。调查显示，2010年有19.8%的企业在海外有分支机构，2011年这个比例升至36.1%。在海外没有分支机构的企业中，计划雇佣外国人留学生的企业比例也从6.4%升至12.3%。2011年度准备雇佣外国人留学生的日企表示，72.0%雇佣文科、 73.6%雇佣理科，主要是为了确保“优秀的人才”，而且从雇佣外国人留学生的国别及地域来看，中国留学生占59.0%，中国台湾留学生为22.0%。在 2010年已招聘的外国留学生中，80.8%被安排在日本国内工作。目前在日本的大学等就读的外国留学生为13万2720人，其中中国留学生为7万9082人。尽管日本政府制定了吸引30万留学生的长远目标，但是对于外国留学生而言，毕业后的出路是一大难题。相关调查显示，虽然希望在日本工作的人占56.9%，但实际就职的仅有29%。据日本法务省入国管理局的统计数据显示，2009年在日就职的外国留学生为9584人，同比减少了 13.2%，中国留学生就职者为6333人，比2008年减少了1318人。许多外国留学生希望能就职于索尼、丰田汽车等全球著名企业，但知情人士透露实际上“9成以上都进入了中小企业”，理想和现实之间的差距很大。尽管如此，许多内定留学生的日企则表示，在少子化导致日本学生减少的情况下，要确保优秀人才，没有必要局限于日本人之中。日本大企业争招留学生Panasonic 的广报担当涩谷俊彦先生对《中文导报》记者说：2010年度Panasonic在日本的新毕业生采用数为500名。不仅日本人，其中也包括留学生等外国籍的人。至于采用外国籍员工的国别人数，我们没有发表，总之，“国际化采用”人数为750名。在2011年度，对于日本的新毕业生将采用290名，“国际化采用”为1,100名。涩谷俊彦先生说：所谓“国际化采用”的意思是：在海外事业据点的采用人员里面所采用的营销和技术工作的骨干人材。本公司以加速事业国际化为目标，在人才储备方面，也以优化国际化目标为标准，强化人才储备。就是说“国际化采用”的人不是在日本工作，而是海外集团公司的采用。有关采用人员的国籍，因为牵涉敝社的事业战略没有公布，中国人的人数也没有公布。但所谓“强化国际化采用”的重点，一是强化面向新兴国家的现地营销人材的储备；二是为了加速设计的现地化，强化以中国、亚洲地区为中心的技术人员的人材储备，因此可以推测所采用的中国的比例应该很高。Panasonic的大坪文雄社长在《文艺春秋》10年7月号中撰文说，就是日本国内采用的290名新毕业生，也将不问国籍，对海外来留学的人将积极采用。乐天2010年度在日本国内采用新毕业约400人，外国人17人，当地采用中国人15人，在印度21人。在国内雇用的外国人基本上在国内工作，当地采用多是工程师。2011年度预定在国内采用新毕业生数为450～500人，外国人增至70人左右。当地采用项目中预定在印度和中国共采用70～100人。该公司对拓展EC海外事业投入了很大力量。与营运中国最大的检索引擎的百度建立了合营公司 ，2010年6月9日开辟了网店“酷乐天”。LAWSON2010年度国内新毕业采用者约60人，外国留学生占20人。休闲衣服和衣料公司“优衣库”的“迅销”，在2010年国内采用的200名新毕业生中，外国人约100人。2011年将采用新毕业生约600人，半数做为外国人。优衣库扩大外国人采用的背景，是海外分店的快速增加。2010年8月期上半期(09年9月～10年2月)海外销售倍增，营业利润达4倍以上，5年后海外事业规模将超过日本。亚洲市场主要集中在中国和韩国。2010年5月在上海开设全球旗舰店，今年秋天将在台北开店。留学生在整个毕业生中所占的比例很小，而从上述大企业2011年度的采用目标来看，采用外国留学生的比例远远大于留学生与日本人学生的人数之比，因此可以说，随着日本企业国际化的加速，留学生在日本就职将越来越比日本毕业生容易。学友会为留学生就职穿针引线在留学生就职活动中，作为留学生们自己的组织，学友会也积极为即将毕业的学子们能够成功就职而穿针引线、架桥铺路。东京大学学友会曾为留学生们举办专场的就职经验交流会。在前不久举办的面向2011年毕业生的就职经验交流会上。共有来自工学，医学，药学，文学部等不同专业领域的20名学友参加。学友会特别邀请到了专门为在日留学生就业做咨询服务的フォ?スバレ?・コンシェルジュ株式会社的两位代表。这家公司虽然成立不久，到目前已经接受近百位留学生的就职咨询并为他们找到了称心如意的工作。会上，公司代表柴崎洋平先生和桥本和宏先生分别就日本大手企业的人才培训模式，个人在公司的事业规划，留学生就业的优势与劣势等等学友们非常关心的问题作了详细的分析与讲解，给到场的学友带来了很大的启发。此外，学友会还邀请到了几位活跃于金融业，国际交流事业的东大留学生OB，以及已经拿到日本大手银行和制造业公司内定的在籍生。几位有就职经验的前辈毫无保留地介绍了自己当年找工作时的种种心得，并对即将开始找工作的后辈们非常中肯地提出了很多建议和期望。交流会最后，我们还特别设置了答疑环节，咨询公司的两位代表和几位前辈都积极地给出了自己的意见。在热烈而愉快的讨论氛围中，2个小时很快就过去了，相信这样交流会能够给到场的学友提供一个对自己职业规划的契机，帮助他们找到自己理想的工作。东京工业大学学友会为了帮助各位准备在日本就职的学友了解目前日本国内的雇用状况，并给大家提供就职情报及在就职活动中的建议，东工大中国学友会举办过多次就职座谈会。 今年东工大中国学友会正在策划与ぐるなび合作，为留学生就职推泼助澜。早稻田大学中国留学生学友会和NPO法人中国留学生交流支援立志会联合在早稻田大学举办过“早稻田大学中国留学生就职支援会”。据介绍，为留学生举办就职支援会是早稻田大学中国留学生学友会的传统活动，非常受留学生的欢迎。在以前举办的就职支援会上，曾请原日本ビクタ?中国总代表、Gamp;C ビジネスコンサルタント代表平泽健一先生作了题为“日本企业需要什么样的中国留学生？”的演讲。随后又请已毕业就职的早稻田大学学生先辈介绍自己在日本企业成功就职的经验和心得体会。然后由株式会社JEIS社长、NPO法人地域人才会议理事长小平达也介绍了部分业界、企业招募新人的时间安排等。会后很多留学生表示，面临毕业就职，很多人感到压力也感到茫然，希望得到帮助和指点。这一活动对留学生们有实质的帮助。此外筑波大学中国留学生学友会、日本大学留学生学友会等还曾举办专场就职招工会，由惠普日本分公司现场进行招聘活动。托了会“中文”的福记者采访的几位已经拿到内定的中国留学生几乎都表示，自己能够顺利找到工作和自己的中国背景以及会中文有关。已经拿到内定的许菲来自贵州省，旅游职业高中毕业后在当地的酒店当了一年服务员后，自费来日本留学。她介绍，自己来日本以后都十分顺利，最初两年住在亲戚家，不必为吃住发愁可以安心学习。之后不但顺利考上了大学，还连续拿了好几年的奖学金，却没想到临近毕业的时候遭遇了“就职冰河期”。今年初，在东京一所私立大学三年级就读的许菲和同学们一同开始了求职活动。许菲认为，在日本一旦大学毕业进入公司工作，再想转行跳槽是非常不容易的。因此找工作绝对不能“将就”，她挑选应聘公司时定了两条标准：一是公司待遇要好，二是自己未来职业发展要好。因此许菲并没有像其他同学那样铺天盖地地发简历求职，而是有选择性地把简历发给最中意的公司。其间，她还参加了“全日空”航空公司招聘“空中乘务员”的说明会。看到负责人列出的“空乘”每天的工作时间表后，觉得当空乘不仅起早贪黑工作辛苦，而且工资只有十几万日元，最初工作的几年还要拿“时给”，完全不符合自己定下的两条标准。因此没有提交书面应聘材料就直接回家了。同学们听说后都觉得非常惊讶，对她说，现在工作这么难找，怎么能这么挑剔，况且留学生还面临签证问题，不及时找到工作，会非常麻烦。但许菲觉得找工作是一辈子的事情，宁缺勿滥。不久后，她拿到了第一个“内定”。对方是排入世界500强的日本大型上市公司。公司拥有众多产业和业务，录取许菲的是其中的游戏公司。她后来了解到，游戏公司目前正尝试在中国开展业务，之前派去中国工作的都是级别很高的领导，公司方面不仅要支付高额工资，而且还要必须提供大房子给领导居住。但是公司刚刚在中国开展业务利润微薄，仅有的盈利还不够支付领导们的工资和房租。因此公司今年计划招聘一名会中文的大学毕业生，熟悉业务后将来派驻到中国，年轻的职员驻外工作的话公司不用提供高规格待遇，可以节约成本。应聘的几家公司当中许菲最中意的就是这一家，因此放弃了去其他公司应聘的机会。徐飞表示，刚刚统计的今年大学生拿到内定的比率为57%左右这个数字自己感觉基本准确。现在在学校已经很少能遇见班里的同学，大家大都在为找工作到处奔波。像自己这样比较早地拿到内定的人，足以成为同学们羡慕的对象。自己到底还是托了会“中文”的福。
教育	美电视台两主播错过直播吃纸泄愤(图)导语：据台湾“今日新闻网”22日报道，美国芝加哥一个电视新闻节目要直播一座桥被炸掉的情况，男女主持人事前进行了很长时间的报道，但预定时间到了，桥还没引爆，主播只好先将镜头交给天气预报。没想到就在下一秒，桥立刻被炸掉，等待多时却错过了直播解说后，女主播忍不住大叫，气得扔纸泄愤，男主播则无奈地吃起了纸团。据报道，这座桥预定于当地时间19日早上7点炸毁，电视台晨间新闻对此进行现场直播，可是眼看时间到了，却一点动静也没有。一男一女两名主播尽量拖延，你一言我一语，讲得唾沫横飞。三分钟过去后，桥仍不动如山，主播只好先把镜头交给天气预报员。让人傻眼的是，镜头才一切换，那座桥就立刻被引爆，部分桥身坠落于河上。等了半天，最后竟错过炸桥这一关键时刻，女主播放声尖叫道：“不是开玩笑吧！”接着装作很生气的样子，把手中的稿子揉成一团丢在地上，还使劲拍桌子。男主播则一脸无奈，把纸团塞到嘴里，咀嚼后再吐出来。
教育	英大学校长联盟主席：学费上涨无碍中国留学生英国大学校长联盟主席：本土涨学费对留学生或是“好消息”晨报记者 林颖颖 实习生 郭紫薇英国本土学费“涨”声一片，国际学生的学费是否也将水涨船高？眼下这正成为赴英准留学生们的疑虑。英国大学校长联盟主席、英国埃克斯特大学校长斯蒂文·斯密斯教授在接受晨报记者专访时表示，英国本土学费上涨与中国留学生赴英学习学费无直接联系，不会造成留学生学费大涨，对中国学生反而可能是好消息。留学生学费不受影响近日，英国政府公布了“全面经费削减方案”，其中高等教育预算被削减40%，而日前公布的“布朗勋爵报告”中，更是提出了“废除英国本土学生学费上限”的建议。斯蒂文·斯密斯告诉记者，提高英国本土学生学费已是大势所趋。不过，他表示，英国本土学费上涨不会波及国际学生学费。“英国大学本土学费上涨是为了弥补政府补贴的减少，对于中国或其他国家的留学生而言，本就不存在政府补贴一说，因此两者没有直接联系。”斯蒂文教授还表示，对于中国学生来说，英国本土学费上涨可能还是好消息，由于提高本土学费，高校收入增加，反而有可能降低外国留学生的学费。据了解，目前英国本科留学生学费约为每年10000英镑，生活费为6000英镑。短学制课程保证质量目前，每年平均赴英留学的中国留学生有85000人，其中近七成留学生选择在英国当地攻读一年制硕士课程，虽然英国留学学费、生活费较高，但此类短学制课程因其“学制短、学历高”吸引了数以万计的中国留学生。记者采访了部分有意申请英国硕士课程的学生，同济大学大四学生小吴告诉记者，“短学制课程时间段算起来很实惠，不过我还是担心课程的含金量，会不会这样的文凭未来在中国不被承认？”记者了解到，以斯蒂文教授带领的埃克斯特大学一行在本月与中国教育部官员会面时也向中国官方提出了类似问题，双方在此问题上达成共识，都表示专业质量不在于投入多少时间，而在于成果和收获。斯蒂文教授表示，留学生们无需担忧课程的含金量，“英国一年制的硕士授课课程设置紧密，相当于其他国家两年制的课程，中国政府也越来越多地了解到了这一点，我们计划配合中国政府列出清单，标明英国大学哪些专业、哪些学校是在文凭承认范围之内，更好地帮助留学生选择。”记者了解到，英国埃克斯特大学已于5个月前在中国北京、上海分别开设了学校代表处，为中国留学生毕业后回国提供就业支持。据斯蒂文教授介绍，该校每年约有900名中国内地留学生及250名香港留学生，中国留学生总人数超过一千人，大部分的人选择回国工作，建立中国代表处可以为毕业生回国的后续生活提供帮助。
教育	2010年澳大利亚净移民人数急剧减少据澳大利亚统计局日前公布的数据显示，2010年以来澳大利亚净移民人数急剧减少，相比一年半前的高峰值，当前的移民规模收缩了约17万人。专家表示，如果净移民人数继续减少的话，到明年年初，年度净移民总数将不及当前水平的一半。亲属移民类中国最多《深圳商报》报道，澳大利亚联邦政府宣布下一年度技术移民名额将增加5750个，以适应本国经济恢复和人才需求的步伐，技术移民比例将增加至67.5%。根据澳大利亚《2009~2010年移民方案报告》，超过60%的技术移民基本由医疗健康、工程、财务金融服务和IT产业专业人士组成，比去年增加了12%。其中，技术移民人数107868人，占总数的64%。资料显示，所有永居技术移民类别中，前三大提名职业为会计、计算机专业人员和注册护士。申请技术移民的人士前三大来源国分别为英国、印度和中国，而2009~2010年度，中国已成为澳大利亚亲属移民类别最大的来源国。商业人才青睐132签证在多种澳大利亚商业移民签证类别中，澳大利亚132签证属州政府担保商业杰出人士类签证，132签证适合在国内拥有大型公司并直接参与企业经营和管理的成功人士。澳大利亚商业移民类别163、164、165需要经历“临居”再转“永居”的过程，而商业天才132类可一步到位拿到永居签证，因此成为国内商业人才首选的移民途径。澳大利亚132签证需要申请者符合以下条件：拥有自己的公司占30%以上的股份(上市公司占10%以上的股份)，在公司里的净资产40万澳元以上；过去4年中有两年公司年营业额在300万澳元以上；全家总资产150万澳元以上；年龄55岁以下。七成家庭为子女教育移民据调查，今年有近七成申请人都因子女教育和未来发展等原因移民澳大利亚，相比留学澳大利亚一年十几万元的费用，移民家庭子女可以享受和当地居民一样的免费教育福利，而且毕业后也更容易融入澳大利亚社会。很多家长通过移民，使孩子能尽早进入澳大利亚中小学接受教育。
教育	GRE重考：部分学生感觉数学难度加大11月20日，美国研究生入学考试——也就是GRE，举行了“试卷乌龙事件”后的重考，考试虽然结束了，但是重考事件对考生申请院校和奖学金的影响还并不明朗。在考试之前，美国教育考试服务中心(ETS)政府与外部关系总监 Tom Ewing先生就广大GRE考生和媒体关心的问题接受了部分媒体的电话采访。GRE重考部分学生感觉数学考试难度加大在某知名考试论坛中，很多考生在考完第一时间发帖子诉苦，认为这次考试数学难度加大不少，考生小张(化名)表示数学从来都是25分钟之内能做完的，这次居然时间不太够，还有不会做的。但也有考生认为这次数学出得很好，有的题可能算起来稍微麻烦一点，但是没有偏题怪题。重考影响ETS：不会影响学生院校和奖学金申请Tom Ewing 先生表示在10月23日事件发生之后，ETS马上联系了全球超过3000家大学院校，向这些接受GRE成绩的院校通报了10月23日在中国大陆发生的 GRE事件，并且告诉他们10月23日的成绩将会因为重考而晚一个星期送达。与此同时，ETS在发放GRE的书面及CD格式成绩单时，会在邮件中附上一份信件，向有关接收成绩的学校说明在10月23日中国大陆发生的GRE事件，并且通知他们，中国大陆考生如果参加补考的话，获得的成绩会晚一个星期抵达有关院校。与此同时，ETS的GRE有关工作人员还拜访了很多研究生院和系主任，向他们说明情况，并且回答他们的有关问题。目前看起来，各个收取GRE成绩的研究生院和有关大学都表示理解，他们能够明白10月23日的GRE成绩会因为此次事件而延迟一个星期送达有关院校。比如美国方面，普林斯顿大学研究生院的网站上目前已经贴出声明，表明他们已经了解了这一事件，广大考生不用担心因为考试成绩晚寄一星期而带来的不便和麻烦。那么在英国方面的话，伦敦政治经济学院的网站上也已经贴出了相关的声明，表明他们已经明确知道这样的事件，以及考生的成绩可能会晚一个星期到达，所以大家也不用担心。此外，ETS认为考试成绩延迟一个星期抵达有关的研究生院应该不会影响到考生申请奖学金的机会，根据掌握的情况，大部分的研究生院和大学都已经了解了中国大陆地区10月23日的这次GRE事件，而且校方都表示非常灵活，可以接收这次成绩，而且大部分的研究生院奖学金申请截止日期就是12月中旬或明年2月1日，所以在12月10日送达的考试成绩不会影响奖学金的申请。对于那些有提前申请最后期限的要求的学校，ETS在寄发考试成绩的同时也会提供一个ETS的证明函，会通知有关院校，成绩会晚寄一个星期，并告知校方是因为什么原因造成的，所以对于大多数的奖学金申请人来说应该是不会受到影响的。GRE改革明年8月开始，考试形式、内容、频率都有重大调整从2011年8月开始，全球GRE都将采用新的考试形式，新的GRE考试和过去的考试相比有一些重大变化，具体到中国的情况而言，就是在过去GRE考试并不是同一天完成的，考生会需要提前完成写作部分的考试，然后过一段时间再来参加语文、数学的考试。明年8月份之后，GRE就完全实现机考，语文、数学、写作部分都在同一天完成。另外，从考试的频率上面也有很大的改进，今后会比之前GRE考试的频次增加很多次，现在在中国进行的GRE考试一年就只有几次，考生的考试机会并不多，但是在明年8月份全球推出新考之后，在中国至少每一个月都有一次考试机会。另外在考试内容方面也发生一些变化：今后比较注重考察学生的思辨能力和逻辑分析能力。题型方面也将有些变化，有一些题型将不再出现。而且在考试过程中，还增强了考试的考生友好程度，比如说在新的GRE考试中考生可以直接跳到后面的题目去看，或者是做一些标记，然后再回翻到前面的题目，如果想要更改答案也是可以实现的，这些都是有别于现在的考试的新的地方。ETS针对GRE考试会给考生提供免费的备考资料，无论是在现在的GRE考试还是在新GRE考试当中，考生都可以去GRE考试网站上下载样题，来进行模拟考试，而且在样题当中还有非常详尽的关于考试的说明。(庄晓英)
教育	低龄留学为打基础国际教育将成趋势经历去年的澳大利亚私校倒闭“惊魂”后，2010年总体的留学市场互动良好：个别负面消息并没有影响国内旺盛的留学需求；且不少国家都抛出更友好和主动的留学橄榄枝，更加刺激了留学市场的火爆。在对待留学市场的态度上，国人也跨越了出国求“镀金”的初级阶段，逐渐向借力国际教育打好人生基础、走好人生规划第一步的方向发展。美国高中中国生近饱和今年留学市场的一大特点是低龄化留学风潮越吹越烈。有数据显示，赴澳、英、加等国读中学的人数年内增长约达15%，赴新西兰的人数增长约为20%。同时，随着签证政策放松以及美元兑人民币汇率疲软导致赴美成本大降，赴美读高中的人数增长率同期相比增长30%以上，大多数以入读美国高中10年级和11年级为主。学美教育副总经理陈庆成表示，以美国为例，以前很多学生在高中升读本科阶段才出国，现在很多人念完国内的初三就申请出国念高中，人数之多甚至超过美国高中的负荷。据悉，美国私立住宿高中一般只有一两百名学生，规模不大，所以不能接受太多比例的国际生，在国际生中又不能全是清一色的中国学生。因此，现在的问题是，虽然中国家长愿意每年掏5万美元学费，但是美国特别好的高中仍不易进。这么多未成年孩子及其家长向往大洋彼岸，从一个侧面反映出内地教育的不足。启德教育集团总裁李朱表示，国内不论是高等教育还是中学教育，优质的教育资源都很稀缺。所以，有经济能力的中国父母选择英、美、加、澳等国作为孩子受教育国度实属情理中事。陈庆成称，很多家长认为美国本科教育在全世界中最为扎实，反观国内大学教育颇令人不满意，这也是美国留学市场能以每年20%稳步成长，并且从原先出国接受研究生教育逐渐向本科乃至中学教育的原因。低龄化潮流在上月某机构举行的一场英国名校伊顿公学面试会上得到极端化体现，该会吸引了50多位学生和家长参加，其中80%以上的学生年龄在7-11岁之间。李朱称，未来预计低龄留学趋势会越来越明显，而且在整个留学规划中，学生不只选一个留学目的国，而是选多个国家。例如，A学生在加拿大读高中去美国读大学，或者在新加坡读中学然后赴英国深造，留学路线日益“曲线化”。这与中国家庭的经济收入提高、人们对海外教育的认识加深有莫大关系。北美亚洲市场升温最快加拿大和美国的大学在今年显得更为开放和主动。例如，美国排名前60-100名的大学(如普渡大学)及加拿大公立名校今年频繁访华，其原有的“高傲”姿态不复存在，它们旨在吸引大批优秀中国学生前往入读。“毕竟这些院校要从金融危机导致的财政危机中走出来，需要国际学生带来的大量资金填补。”李朱表示。传统热门留学国为进一步开拓中国市场而传出的种种利好消息，将进一步正面刺激明年的留学市场。临近2010年的尾声，澳大利亚教育部长Christopher Evans携澳大利亚四所大学造访中国，旨在提升中国学生对澳洲留学的信心。11月9日，英首相卡梅伦率教育大臣来访，与中方就教育合作成果和面临的挑战交换意见，打破了英国保守党在教育领域的“保守”策略，有望在明年吸引更多中国学生赴英留学。值得一提的还有亚洲留学市场的升温，日本、香港、新加坡、韩国成了赴亚洲深造的热选项。究其原因，主要是上述亚洲国家和地区的教育费用比美英澳更低，而且它们拥有亚洲甚至是世界领先的优势专业，例如动漫设计等。而中国在某些领域的发展轨迹与这些国家有相似之处，学生回国后有较大的“用武之地”，就业前景看好。国际预科走品牌化路线对于国际预科来说，2010年是热闹精彩的年份：广东除了原有的美国ACTs华南国际预科，华南师范大学的英国剑桥A-LEVEL和IFY北方大学联盟等老品牌，还出现北方院校(例如北京理工学院预科)来广东抢生源的现象。此外，海外院校特别是社区学院也大举进军广东市场，与当地中学(例如广州香江中学)合作办学，并以国际预科形式进行推广。各大高校也不甘寂寞继续开展合作办学，如中山大学、广外南国学院、广外商学院等。以前在众人印象中就读国际预科的都是成绩差无法直接出国的学生，如今国际预科的理念“练硬翅膀再出国”已逐渐被家长和学生接受。美国ACTs华南国际预科中心主任张苏玲介绍，越来越多的学生和家长认识到，国际预科不仅能提高语言能力，还可以提前获得更多专业学识，以提升学生海外院校录取的排名，而且将为自己将来在海外的学业打下良好的基础。这类成绩优异的学生在圆满完成预科课程后，赴美国转学分，最高的转了31个学分，还有近3成的毕业生在美期间的GPA平均分始终保持满分4.0。随着生源质量的提高，学生和家长对预科教学和服务的期待值越来越高。某些以英文教育和国际教育应试为主的预科也逐渐失去了生存空间，国际预科教育开始呈现走品牌化的路线。在学生和家长眼中，品牌不仅是确保教学质量，还要确保学生在未来升学中被好学校录取。(记者：黄亮 实习生：梁欣妍)
教育	俄语回归中小学：俄语国家留学升温新华社14日报道，中俄两国学校共同编写的小学俄语校本教材一问世，就受到当地师生热烈欢迎。该报道发布前三天，俄罗斯教育部副部长伊万·洛巴诺夫在接受俄新社采访时表示：中国将会在特定中小学引入俄语课程。俄罗斯驻华参赞叶夫根尼·托米欣也表示：中国中小学正在恢复教授俄语以及俄语教师的培训。业内人士指出，本次俄语教学在基础教育阶段的回归并非偶然。国家发改委［2008］1886号文件曾专门提出加强俄语教学推广，鼓励中国学生赴俄语国家留学。据中国驻俄罗斯大使馆前教育参赞、金吉列集团董事长特别顾问陈华生教授介绍，中俄战略协作伙伴关系自平稳过渡以来，一直保持全面、快速发展的良好势头，各方合作日益密切。站在新的历史起点上，中俄关系需要更多懂俄语的复合型人才。但目前，国内俄语人才更多停留在贸易交流，国家需要更多的有专业背景的高层次俄语人才。自费留学俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯等俄语国家工作开展10年来，留学生的生源从北方地区逐步走向全国。学生在俄语国家分布的城市也从以前的10多座扩展到现在的40余座，生源数量逐年提高。每年通过金吉列赴俄语国家留学的学生逾千名，他们在俄语国家留学毕业后，在世界各地实现着他们的人生理想。据统计，俄语国家高校总量与我国相当，其中不乏俄罗斯国立莫斯科大学、国立圣彼得堡大学、乌克兰基辅大学和白俄罗斯国立大学等世界名校。在2010年，上海交大的世界大学排行榜中，莫大领衔的俄语国家高校在各个研究领域都取得了不俗的成绩。以包容为特性的俄语国家高校，对于理、工、商、文、医、艺各科学子都是不错的留学选择。对此，金吉列留学专家提醒学子，选择专业，以个人爱好为第一选择，这样更容易在专业领域做出成绩。目前，俄语教学在中小学的回归态势，将有力促进俄语的普及。良好的俄语基础，将进一步升温学子赴俄留学。
教育	十年超英美：加拿大创给力“留学帝国”作为世界上最热门的留学目的国之一，从2000年以来世界学子赴加留学数量持续快速增长。特别是加拿大在中国设立签证中心以来，加拿大留学受到了越来越多国内学子和家庭的高度认可。留学业内权威机构预测，未来十年中国学生赴加留学总量或将赶超英美，成为中国优秀学子首选的留学帝国。中国学子青睐加拿大留学，主要基于以下三个原因，首先是因为加拿大是一个移民强国，每6个加拿大人中就有一个是国外移民，这使加拿大成为了一个极具包容性的国家，可以充分提供了留学生和谐安全的学习环境，而这是国内留学家庭极为看重的。学子的安全一直都是国内家长最为重视的因素，很多家长告诉金吉列老师，出国成才是第二位的，第一位是孩子可以处于安全、愉快的学习环境之中。其次，加拿大大学在世界名列前茅，92所公立大学提供了国际生高质量的教育服务，在近期美国新闻周刊的评选中，加拿大公民教育质量超越美国成为第二位，在今年泰晤士报和美国QS世界大学排名中，加拿大十分之一的大学都进入了世界顶尖大学排名两百强，强大的教育能力，同样是国内留学家庭看重加拿大留学的关键因素。最后是加拿大留学成本相对适中，在加拿大学习每年的各种费用更加大约是1.6万-2万加元左右，折合后是10万-15万人民币费用，而且学生在校期间还有很多校方认可的勤工俭学机会，因此加拿大留学成本相对其他顶尖留学国家还是较低的。金吉列加拿大留学专家预测，由于安全、舒适的社会环境及良好的教育氛围和适中的留学费用，未来十年加拿大将吸引全球更多国家学子赴加留学、深造。
教育	参赞高峰讲坛：奖学金申请专场说明会如今留学已逐渐走入了大众化的时代，但留学海外的学费及生活费对于很多学生来讲依然是一笔不小的费用。倘若能成功申请到奖学金，不仅可以减轻学生家庭的经济负担，并作为学生优秀素质的凭证，还能帮助提高签证通过率。因此，为使学生在申请海外院校奖学金时能够有的放矢，12月4日，由金吉列留学举办的“参赞高峰讲坛-奖学金申请专场说明会”将在北京米阳大厦金吉列留学大厅举行。届时，将会有几十所世界著名高校招生负责人和多位前驻外使馆教育参赞为到场学生及家长现场说明奖学金申请策略和申请技巧，解读奖学金申请中的细枝末节，为学生成功留学增加筹码。目前，有上百所学校每年专门通过金吉列留学推出面向中国学生的奖学金，金额从几十万到几万不等。每年，通过金吉列的帮助获取海外院校巨额奖学金的案例也比比皆是，可以说，奖学金为学生的海外求学之路创造了及其珍贵的条件。近年来，海外著名院校的奖学金申请难度不断加大，将许多优秀的申请人都拒之于千里之外。但是，只要充分掌握奖学金申请技巧和申请策略，申请到高额奖学金也不是难于登天。本次活动专为有意申请海外院校奖学金的学生准备，到场学生可与各国前驻外使馆教育参赞以及金吉列留学专家面对面交流奖学金申请的方方面面，让学生事半功倍，尽快申请到奖学金，减轻家庭经济负担，轻松踏上留学之旅。关于本次活动详情，可登录www.jjl.cn或拨打010-65685656查询及预约报名。
教育	多国涨价美国得利擦亮眼睛看清风险今年移民市场最大看点是多国政策变动，包括加拿大、澳洲、新加坡和香港等多个移民目的地的投资额度大幅上涨，客观上间接“养肥”了价位处于中低端的美国市场，导致美国移民一度火爆。然而，专家认为整个移民市场本身不缺钱，只要申请人心理上能接受政策变化，相信后市的稳定，那么上述各国市场将会从过热回归常态。移民政策今年调整最密集今年以来，加拿大、澳洲、新加坡和香港等地纷纷吹起移民“涨价风”，提升投资额度和净资产的门槛，有些升幅甚至高达100%。例如，加拿大对申请人的资产要求从80万加币提高到160万加币，将投资数额从40万加币提高到80万加币；澳大利亚对申请人的营业额、股份、家庭净资产额的要求均有大幅度上涨，其中家庭净资产额由25 万澳元上涨至50万澳元；新加坡最低投资金额从150万新币提高到250万新币，原来的C方案即投资基金和房地产组合方案则被取消，也就是说和香港一样，新加坡政府不再鼓励投资移民购买当地房地产；香港将投资下限从现行的650万港元提升至1000万港元，同时投资房产的比例也将受到限制。可以说，今年是各方面移民政策调整最密集、最集中的年份。专家称，多国政策密集调整是今年移民市场的最大特点，不过这些移民新政对中国申请者的影响并不大，原因是投资移民本身就是富人们的游戏，而中国的新贵们并不缺钱。多国政策密集调整催生了一个有趣现象，那就是门槛保持不变的美国相对其他抬高门槛的国家而言，已经成为全球移民市场的“价值新洼地”。尤其是其EB-5移民项目要求的50万美元在市场中处于低端价位，受到准移民者的追捧，场面非常火爆。某机构数据显示，迄今办理美国投资移民的申请人数比去年同期增长一倍。表现在具体项目上，诸如纽约NBA场馆建设和西雅图地产等大项目就曾备受追捧。美国移民项目繁杂有风险移民咨询人士提醒申请者注意，今年以来，美国很多移民部门到中国拉客户，由于数量众多频率密集，国内移民机构没有充足时间对其项目的信誉和安全加以考察，这或许将引发更多潜在风险。移民专家表示，当前美国市场开放宽松门槛低，关注者非常多，区域中心已经多达124个，每个中心又有不同的项目，如何将客观公正的信息传达给申请人是各家移民机构面临的难题。申请者应尽量了解美国移民法，莫被某些不实宣传和各种噱头所吸引。专家称，美国EB-5移民项目有两大问题值得认真考虑：其一是两年后项目能否符合美国政府要求，成功创造出10个就业机会，并令申请者的临时性绿卡转为永久性；其二是投资出去的50万美元能否成功收回。这两大问题始终是各家移民机构优先加以考察的风险所在。移民专家称：“希望政府部门更加严格检查来华招商的机构有无负面记录、有无被起诉记录或破产记录，以保障移民申请者的利益。”机构预计，明年移民市场在某种程度上将延续今年热点，美国有望继续唱主角，直至 2012年现有政策到期才可能出现调整变化。值得一提的是，香港和加拿大等地的政策调整经过市场消化，有望恢复正常热度。专家称，目前市场不差钱，缺的是稳定人心的时间，很多人对政策的稳定性持观望态度，迟迟未能入市。移民专家表示，申请人如果在心理上接受和适应政策变化，认为香港的政策是稳定和可靠的，市场将很快回归常态。广东移民机构迈向产业化专家称，以前想出国打工赚钱的是穷人，为谋生计漂洋过海，如今出国者都是富人，他们为的是子女教育和追求高质量的生活，两相对比足见时代的巨大变迁。 “行业本身的发展也颇为迅速，”专家表示，“我公司(华人出国)在1994年与政府部门脱钩后成立，那时我想去办营业执照，找谁都不敢办理，最后找到了具有决定权的单位和领导，对方在营业范围栏上写下八个字：‘信息咨询，填表翻译’，这简简单单八个字概括了当时所理解的移民机构的功能，也给了其生存发展空间。8个字用了8年，直到2001年公安部发批文，重新对行业定位为‘为公民因私出境提供法律咨询和签证服务’。”在政策规范化的同时，移民行业仍需治理整顿，同时加强团队合作。专家表示：“目前行业内存在部分非法移民公司，它们没有公安部和教育部的许可证就敢开门做生意，甚至连照相的和卖机票的都办理移民业务，这已到非整治不可的地步了。”刘希普也表示，非常期待广东各大移民机构能团结发出“同一个声音”，以一个团队的力量跟国外的合作方谈判，那时话语权将比个体机构更加强大，也更容易考察和控制每个项目的风险。(记者：黄亮)
教育	感恩节美国法拉盛华人不吃火鸡吃火锅【侨报记者张菁11月22日纽约报道】法拉盛华人新移民多，他们对感恩节态度不一。有的华人父母表示会带孩子去看梅西节日大游行，有的要去参加聚会，但不少表示没有任何特殊安排，对这个美国人传统的家人团圆节日没有特殊感情，而且，很多华人也不准备吃火鸡。法拉盛凯辛纳大道旁的某华人超市的家禽冷柜旁，一位工作人员告诉记者：我们这里没有火鸡。该店吴经理也说，华人在节前多来买吃火锅用的材料，看来还是以中国人的习惯度美国节日。韩先生韩太太两人22日下午在法拉盛的一超市内采购食品，其中有切好的肉片、海鲜、酱料等。他们说，他们准备吃火锅，但不是为了过节。韩先生来美三年多，一直在外州的餐馆，妻儿一年前来到纽约与他团聚。他们两个在感恩节这一天都要上班，所以没有机会吃团圆饭。韩先生说，餐馆在感恩节这一天不会太忙，老板也准备了火鸡和大家一起分享，算做过节。赵小姐和黄小姐都是大陆来的留学生，且刚毕业不久。她们将在感恩节这一天去参加朋友举办的聚会，但肯定也不会吃火鸡。这一天假期对她们来说“主要是休息一下，”黄小姐说，感恩节并“不是我们的节日，”所以对它没有特别的感觉。宋老先生来美多年，和老伴两个人生活。他说没有在感恩节这一天安排任何特别的内容，包括晚餐。还说，“不喜欢过这个节。”冯女士在感恩节会休假，一家四口人会在家吃感恩节晚餐。到时餐桌上自然会有美味的主菜，不过，肯定也没有美国人的必备菜：火鸡。她认为火鸡不符合华裔的口味，烤的过程又太长。幸好，家里的两位小朋友不会为了火鸡的事和同学攀比，“他们只比(是否去过)迪斯尼(乐园)。”她说。
教育	澳洲移民新政开启“白领移民时代”澳大利亚移民部日前公布了技术移民打分系统的新政策，并于2011年7月1日起开始实施。据了解，最新的移民计分系统与现行政策最明显的区别，是使得那些拥有高等学历、语言能力优秀且有丰富工作经验的优秀白领在移民方面更具优势，对于他们而言，今后申请澳大利亚移民的道路应该比别人走得更为顺畅。澳大利亚的国际教育业也因此正式揭开“白领移民时代”的序幕。年龄打分：25-32岁满分据澳大利亚留学专家介绍，此次政策变化包括将年龄分为五个档次，分获0~30分：获得最高分30分的年龄段是25~32岁；获得25分的年龄段有两个，分别是18~24岁和 33~39岁；40~44岁评分为15分；39岁与40岁一岁之差便相差10分； 45~49岁的评分为0分。这意味着成熟、有丰富社会阅历的移民申请者同样会被澳大利亚所青睐。学历打分：博士获最高分学历评分也发生了重大改变，在澳大利亚完成并获得3级、4级证书或者文凭，获评10分；获得澳大利亚或者澳大利亚认可的学士学位或硕士学位，获评15分；获得澳大利亚或澳大利亚认可的博士学位，获评20分。新政在学时加分上将学历和澳大利亚两年学习经历一分为二，将澳大利亚两年学习经历单独列为一个打分项目，评分为5分。两年学习要求没有发生改变，即在澳大利亚境内完成学制不少于92周的两年全日制学历教育。可见澳大利亚政府越来越重视接受过高层次学历教育的人才。同时，从2011年7月1日起，所有的技术移民签证类别分数通过线将归于统一，目前设定的分数线均为65分。技术移民评分系统的改变，反映了澳大利亚真正渴望的是高等专业人才，而非过去专业水平含量较低的短缺类技工人员。经验打分：工作稳定分高留学生毕业后在澳大利亚的工作经验评分由原先的单一评分细分为3个不同的评分，这里的工作经验，是指与提名职业完全一致或相关的澳大利亚工作经验。在新的工作经验评分系统下，澳大利亚政府要求移民申请者拥有一份稳定的工作。境外工作经验评分由原先的单一评分细化为3个不同评分。之前已在国内工作一段时间，现在已顺利完成澳大利亚院校内硕士课程的毕业生，在申请移民时的优势更为凸显。同时，对于澳大利亚留学回国工作的毕业生来说，如积累了符合上述要求的境外工作经验，还是可以利用境外工作经验评分回流移民到澳大利亚。技能打分：“职业年”加分完成“职业年”培训为移民带来的优势被再一次肯定。如留学生在澳大利亚完成本科或硕士课程后，继续就读为期44周的“职业年” (Professional Year)课程的话，可以获得5分的职业年评分。同时，“职业年”评分和澳大利亚工作经验评分是可以同时累加计算的。专家预测，将来必定会有很多留学生在完成澳大利亚学历教育后，再选择完成“职业年”课程的学习。目前，“职业年”的职业类别课程仅限于会计、IT和工程，将来的“职业年”课程可能会逐步辐射到其他职业领域。(记者黄瑶)
教育	澳洲移民新政：倾向于吸引高端人才2010年可谓是澳洲留学不平常的一年，继5月SOL移民新政出台，最近又出台了新的移民评分系统。这一系列新政策给澳洲教育行业带来了很大的冲击。 11月4日，澳大利亚教育部长埃文·克里斯参议员携四所澳洲知名大学的校长级代表来到上海，与众多中国留学服务机构会谈，详细分析澳洲留学市场的现状及新政给澳洲留学推广带来的影响。倾向于吸引高端人才澳大利亚政府移民政策的不断调整，目的是为了吸引更多高素质的人才。 SOL列表上的紧缺类职业大量减少，一般技术类职业已基本不见踪影，但高端技术类人才如：工程师、医生、会计、教师等仍然榜上有名。特别是针对申请研究类硕士和博士的学生签证的风险评估级别从最初四级被降至二级，这就意味着他们将更加容易获得签证，这对高端人才来说无疑是一大利好消息。此外，澳洲政府和院校针对申请研究类的硕士和博士所提供的奖学金也大幅增加，这些举措充分体现出他们更愿意吸纳具有创新性的高级研究型人才。政策变化引导理性留学备受关注的澳大利亚技术移民新评分系统于11月11日对外公布，整个评分系统推翻了自2002年以来的旧评分系统。新系统更加注重语言要求和工作经验，对位列最新技术移民职业列表中的提名职业不再实行打分，这意味着赴澳留学在专业的选择上范围将会更加多样化，留学也将更趋于理性，不会再出现学生们扎堆于所谓的“60分职业”，只要所学专业对应的职业位于最新技术移民职业列表就可以，这样不理性的选择非常不利于学生的长期职业发展。TAFE课程兼顾工作与升学澳洲移民新政的出台，使得TAFE课程中原来非常热门的一般技术类专业如厨师、糕点师，理发师、美发师等不再被青睐，但是基于澳洲的TAFE院校具有实用性强、专业种类多、技术含量高、学制短、费用低等优势，中国学生还是会考虑选择TAFE课程，只是不再注重是否对移民有帮助，而是更多地考虑自己的兴趣和职业前景，如汽车修理、飞机维修、时尚等课程，毕业后在澳洲的就业率还是很高的。如果想继续升学，学生也可以先读TAFE院校的一个文凭课程后再申请大学的相同专业的本科课程，可以免一年半到两年的本科课程，等于三年到三年半的时间就能获得学士学位，学费可以省约三分之一。更多奖学金吸引留学生学费的增加、汇率的变化使澳洲留学的支出有所增加，这也是很多学生家长最关心的问题。为了吸引海外留学生，数所澳洲大学正计划增设针对留学生的奖学金项目。如昆士兰大学计划在2010年至2013年间给优秀国际留学生再提供总共460万澳元的奖学金。詹姆斯库克大学则打算给那些来自热带国度的硕士留学生颁发一笔可以帮助他们念完10周语言课程的奖学金，届时将有60名来自热带国家的留学生可以获得这笔数额为每人3200澳元的奖学金。在墨尔本，以航空及汽车机械类专业著名的堪培门 TAFE学院也向申请2011年汽车机械类专业的每位学生提供3000澳币的奖学金。此外，悉尼科技大学、默多克大学等多所院校都有提供可观的奖学金。(冯岚)
教育	英北伦敦学院首家分校申城揽生源拥有160年悠久历史的英国私立名校“英国北伦敦学院学校”在韩国济州英语教育城成立了其首家海外分校NLCS Jeju。据了解，英国北伦敦学院学校济州分校采用与英国本校一样的教育环境和体系，该校最大的优点就是使中国学生可以在离自己国家两个小时飞行距离的地方接受英国私立名校的优质教育。不仅如此，济州岛作为韩国的特别自治岛，是韩国唯一对于中国居民免除签证的地方，因此家长可以随时前来访问。英国北伦敦学院学校济州分校(NLCS Jeju)，作为济州国际自由城市和大韩民国政府共同推出的国家教育核心项目，提供与英国本校互派学生的项目，同时计划制定专门针对中国学生的奖学金制度。该分校将于2011年9月建校，无论在海外还是在国内居住，凡是年龄在4岁-17岁的学生都可以报考。
教育	英国教育改革：减少学生考试但提高难度英国公布教育改革措施，教师今后主要将在学校而不是大学里受训，学生的考试次数减少但难度提高。当局也将给予教师更大权力来管教问题学生，校长有权开除不断闹事的学生。根据英国教育部长戈夫提出的教育改革“白皮书”，学校将回归传统教学法，包括让学生接受更为严格的考试。预料该建议将获得保守派选民的支持，但教师协会说，戈夫的建议是在开倒车，回到强调死记硬背的旧时代。戈夫说，英国的教育体系正在改善，但还是要追上其他国家的步伐。他在接受英国广播公司(BBC)电台访问时说：“过去13年，教学这一专业的主动性和乐趣已渐渐消失。”在新建议下，政府计划修改16岁学生参加的“普通中等教育证书”(GCSE)考试模式，让学生在两年课程结束后才接受考试。目前，所有课程分成好几个单位，学生会在课程进行时参加几次测试，但戈夫说，这么做让考试变得太简单了。英国学校及院校领导人协会(ASCL)说，学校应该有权决定要采取那一种考试模式。该协会秘书长莱特曼说：“根据在考场一天的表现来评估，是过时的模式，那种教育制度的目的，只是要测试学生是否能够记起他们学过的知识。”戈夫的计划也包括，鼓励武装部队前军官受训成为教师，训练费由政府承担；让更多教师在课堂内，而不是在大学讲堂课上，学习教学技巧。专门培训教师的师训大学可能因此受到冲击。为了加强课室纪律，教师将获准使用“合理力量”来阻止打架行为和搜查学生。其他改革包括，改变排名方式，根据学生在“普通中等教育证书”考试的学术成绩表现，来为学校排名。
教育	费用上涨压力大 专家六招降低留学成本日前，英国政府正式宣布，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。虽然，目前的涨价只是针对英国本土学生，但近年来英国经济衰退，国际学生学费每年都在上调。留学费用逐年上涨，再加上今年以来物价上涨，这对普通家庭来说，孩子留学的压力越来越大。现如今，出国留学通过什么途径可以节省一些费用，减轻普通家庭的压力呢？留学成本正在上涨英国大学费用上涨一倍多的事情在国内引起了极大反响，事实上，国外留学的费用正在逐年上涨，现如今留学成本越来越高。据权威数据统计，不仅英国留学费用将上涨，澳大利亚留学费用也比去年年初上涨了20%，加拿大大学国际留学生的平均学费也涨了5.2%。出国留学费用的上涨对于眼下越来越庞大的留学军团来说并不是什么好消息。出国留学的开支中，最庞大的消费应属高校学费，而这次国际学费的上涨意味着留学成本将成倍增加。据了解，澳大利亚留学费用上涨是因为汇率原因，由于近期汇率波动较频繁，澳大利亚本科及硕士阶段生活费加学费由25万元上调至32万元人民币左右，高中生的花费则由20万元升至27万元左右(主要是私立学校的学费较为高昂)。而加拿大留学费用上涨的原因是学费的上涨。加拿大联邦统计局日前发布报告，2010年加拿大大学国际留学生平均学费为1.68万加元，涨幅达5.2%。而去年平均留学费用也比上一年度上涨了7.1%。普通家庭压力增大在这波涨价风中，并不是所有国家的留学费用都在上涨，比如美国的学费不升反降，但对很多普通家庭来说，时下各种收费陆续“涨”声不断，CPI上涨，物价飞涨，使得他们的压力越来越大。留学专家告诉记者，出国留学的人群一般分为三类：一类是家庭条件比较殷实，有充足的资金自费出国留学的；一类是学习成绩优异，通过申请奖学金出国深造的人员；还有一类是普通家庭出国留学的孩子。学费的上涨对前两类留学者来说影响并不大，影响最大的是第三类，普通家庭“望子成龙”，希望孩子去国外接受教育，而其孩子的学习成绩并不突出，学费的上涨必然会给家庭造成沉重的经济压力。六种途径节省留学费用对于普通家庭的孩子来说，出国留学通过什么样的途径可以节省费用呢？为此，记者采访了几位留学专家，请他们给出了一些“锦囊妙计”。1.绕过中介留学专家说，这是一个迫不得已的办法。如果有些家庭在国外有亲朋好友，可以咨询他们如何申请国外学校。另外，还可以多上一些留学论坛，请教论坛里面的留学专家。其实，中介的作用就是对留学程序非常熟悉，可以帮助你及时申请国外学校。如果对留学申请等程序很清楚的话，也可自己申请，省去这几万元的中介费。2.国内读预科留学专家说，就读国外大学本科课程，预科几乎是必过的门槛。教育部一项统计表明，目前约有60%的自费生因语言不过关而滞留在国外的预科学校。因此，建议出国留学前，在国内把语言学好，有一定的外语基础，就节省了在国外读预科的学费。中国学生可在国内完成国外预科课程，可节省8万至10万元人民币。3.尽量避开热门地区学校专家说，国外的大学，不同的地区花费也不同，比如美国中部的生活费比东西部大城市里的生活费要节省一半，每年6000美元~8000美元就差不多了。因此，要尽量避免学费和生活费双高的地区。4.申请奖学金专家说，对于成绩比较优秀的学生来说，可以申请国外大学的奖学金。国外大学奖学金的项目名目繁多，奖励力度也比较大，有的甚至可学费全免。对经济能力有限的国内学生来说，如能获得奖学金，留学费用的大头部分就有了着落。5.先读社区大学国外的大学一般实行学分制，只要修够学分就颁发毕业证。因此，专家建议，对经济基础薄弱的学生，出国留学不妨先到国外的社区大学就读，社区大学一般提供大学前两年的学习。两年后再转到自己比较满意的大学就读，这样就可以节省一大笔费用。6.其他一些细节留学专家说，除了以上这些内容外，在国外留学还有一些细节可以节省费用。比如在国外上大学，尽可能住学校提供的奖学金楼。只要是能够申请到奖学金的优秀学子，也完全可以申请到这里住宿，费用极为低廉。只不过有很多学生因为不想受过多限制而不愿申请。还有就是，不要到国外就买车。在国外买车尽管很便宜，但很多大学就是在一个城镇里，公交就很方便，买车完全没有必要。同时，对于有条件的学生，还可以申请一些勤工俭学，这也可以减轻一些家庭的压力。(记者：齐晓奎)
教育	2009年移居英国人数下降 求学数创新高英国国家统计局25日公布的数据显示，2009年度移居英国的外来人数比前一年有所下降，但到英国求学的人数则创历史新高。英国国家统计局当天公布的2009年移民统计报告说，去年进入英国居留期为一年以上的人数为56.7万人，少于2008年的59万人。其中，30.3万人来自非欧盟国家，约占移居英国人数的三分之二。在所有移居英国的人中，以求学为目的进入英国的人数为21.1万人，比2008年的17.5万人增加了五分之一多，创历史最高纪录；以工作为目的进入英国的人数为19.3万人，比前年减少了2.7万人。与此同时，移居国外的英国及其他欧盟国家居民则继续减少。其中，去年移居国外的英国人为14万，为1999年以来的最低水平。分析人士认为，到英国谋职的人数近年逐年下降表明，英国经济衰退和复苏乏力导致就业机会减少。英国内政大臣特雷莎·梅23日说，英国政府计划从明年4月起更加严格地控制前来英国谋职的人数，同时严格控制外国留学生毕业后两年实习期签证的发放，以迫使更多的外国留学生毕业即离开英国。(记者：王振华)
教育	2010年中国内地雅思考生预计超30万英国大使馆文化教育处考试部中国业务总监史哲明25日在此间表示，雅思(IELTS)考试报名人数正处于持续性增长之中，今年中国内地料将有超过30万的考生报考雅思考试。由英国大使馆文化教育处和北京外国语大学联合主办的“雅思考试新闻发布会暨第三届雅思考试年会”25日在此间举行，史哲明在新闻发布会上接受中新网记者提问时作出上述预测。史哲明表示，雅思考试是现在世界上最大的国际性语言测试，它广泛的认可度已经不再局限于最初的英国、澳大利亚等英联邦国家，目前认可雅思考试的美国教育机构已经超过3000家。据介绍，作为一项综合测试英语语言水平的国际英语语言测试系统，雅思考试现被全球超过6000所机构认可，其中包括大学、教育机构、移民机构、企业等。截止今年9月，已经有超过3000所美国院校认可雅思考试成绩，对比年初又增加了500多家，其中不乏中国学生青睐的美国顶尖院校。据称，美国大学前50强中有49所认可雅思，在接受国际学生最多的20所美国院校中，19所院校对雅思敞开大门。“雅思考试还原了真实环境中使用英语进行沟通的场景，对考生也有相当明显的吸引力。”他说，较之于通过电脑对话的考试，许多考生更喜欢雅思考试考官和考生“面对面”的口语测试模式。中国作为雅思考试的主要生源地，连年持续呈现强劲增长势头。英国大使馆文化教育处此前发布的统计数据显示，2009年中国内地雅思考生人数超过30万，与2008年相比，增长幅度超过15%。(记者：张冬冬)
教育	世界各地中国移民达3500万 涨价挡不住移民潮中国正在成为世界上最大的移民输出国。截至2007年，在世界各地的中国移民已达到3500万人，约占国际移民总人数的18.3%。《齐鲁晚报》报道，金融危机后，加拿大、澳大利亚、新加坡这些移民国家普遍资金缺乏、经济复苏乏力。它们更想把自己“卖”个好价钱。“移民对于各个国家来说都是一门生意，与企业经营一样，只要市场定位准，就能吸引客户，就能盈利。”43岁的齐一(化名)，正在办理加拿大投资移民的漫长等待之中。齐一毕业于北京一所知名高校，现在是一家房地产咨询企业的老总。他说，身边的朋友基本都移民去加拿大了，他去那边后也会有一个熟悉的圈子。“这是到了这个年龄阶段后很自然的人生选择。”他是幸运的。从去年四五月间开始申请，如今已经收到了档案号。这意味着，他赶上了加拿大移民新政实施之前的“便宜时光”。12月1日，是加拿大正式施行移民新政的日子。按照新规，投资移民申请者的净资产从80万加元(约520万人民币)提高到160万加元(约1040万人民币)，在加拿大的投资额从40万加元(约260万人民币)提高到80万加元(约520万人民币)。加拿大移民局今年6月宣布了新政的要求。“这挤爆了加拿大使馆的门，”济南一家主要从事加拿大移民的中介机构工作人员说，“消息出台当天加拿大使馆门口挤满了各地中介人员，大家都在帮客户排队，希望赶上旧政策的末班车，原来一年的额度，当天就被突破了。大使馆迫于压力关闭了申请通道。”澳大利亚的“门槛”涨到五百万在北京，一则移民广告打得相当幽默而煽情：在北京买房？不如移民吧！北京的房价，让在这座城市拥有房产的老百姓，理论上都具备投资移民的资产条件。“符合申请条件的人增加了几倍，每年投资移民配额却不变，移民市场自然就成了卖方市场。”中国社科院发布的《全球政治与安全》报告指出，中国正在成为世界上最大的移民输出国。截至2007年，在世界各地的中国移民已达到3500万人，约占国际移民总人数的18.3%。面对潮涌而来的中国精英们，主要移民国用钱做第一道筛子，纷纷提高移民门槛。早在今年4月19日，澳大利亚已经率先实施了新移民法案，新法案中除了对163A类———股东类别有所调整外，还提高了160类、161类移民的资产要求———家庭净资产由原先的50万澳币(约327万人民币)提高到80万澳币(约523万人民币)；163A类、164类移民的全家净资产要求由原来的25万澳币(约163万人民币)调高为50万澳币(约327万人民币)。同时，还对申请人所在公司的类别、年营业额、股份比例做了更为严苛的规定。
教育	农大毕业生非洲屋脊当菜农大赚2000万他是一个毕业于北京农业大学的硕士生；他放着白领不做，却跑到埃塞俄比亚当起了农民；他在贫穷、荒凉的非洲种青菜有了大出息——短短5年时间，不仅改变了该国青菜长期依赖进口的局面，还赚到了300多万美元；更重要的是，他还帮助当地人走上致富之路。他，就是——   一盘青椒肉丝要200多元人民币今年29岁的李剑，出生在合肥郊区一个菜农家庭。2004年从北京农业大学取得硕士学位后，他被当地一家生物制品公司聘请当研究员。然而公司复杂的人际关系和沉闷的工作环境，让性格活泼的李剑感到十分压抑。这年冬天，在埃塞俄比亚做摩托车生意发了财的表哥回国，聊起他在非洲的淘金经历和种种趣闻，李剑听后十分着迷。2005年，在表哥的极力邀请下，李剑毫不犹豫地办理了出国手续。刚到首都亚的斯亚贝巴，李剑到街上吃饭时发现，这里除了西餐厅就是面包房。好不容易找到一家中餐馆，点了一盘炒芹菜和青椒肉丝，居然要300玻尔(相当于200多元人民币)。李剑吓了一跳，忙问为什么这么贵？服务小姐说：“当地不产青菜，这些蔬菜都是从外国进口的。”李剑听罢，又到农贸市场了解情况，发现这价格里的牛羊肉很多很便宜，但蔬菜品种却少得可怜，只有土豆、洋葱之类，绿叶菜几乎看不到且非常昂贵。表哥告诉李剑，首都一带住着大批来自中国的工程技术人员，由于没有青菜吃，不少人实在受不了就跑回去了。有单位的领导只得咬牙包租飞机，定期从欧洲空运新鲜青菜。“那价格真是贵得惊人！”听了这话，李剑满脸惊喜地说：“这是多好的发财机会呀，为什么不自己种？”表哥却说：“要能种菜，人家不早种了，还等你来？”李剑虽然被浇了一瓢冷水，但并没有死心。有机肥防晒网精心呵护菜苗成长李剑得知，早在几年前，一位法国商人就尝试过大面积种植蔬菜，结果忙活了3年白白扔掉几十万美元后狼狈而逃；几位来自“蔬菜之乡”山东寿光的工程师，业余时间也开过小菜园，最后都以失败而告终。埃塞俄比亚的土地含有大量的沙石，漏水不保肥，根本不宜种青菜。这里的外国人要想吃青菜，只能付高价从意大利和法国等地用飞机空运过来。李剑是北京农业大学的硕士，在当地考察一番后，很快就想到解决问题的办法。2005年2月，他在尼斯克拉租下300亩土地，雇了20多名当地人，搭起简易的棚屋，开始了种菜生涯。因为当地语言是阿姆哈拉语并通用英语，凭着不错的英语底子，李剑同当地人的交流几乎没什么语言障碍。他们先是用石头和水泥修起了30多个大水窖，在雨季大量收集雨水。为了提高土地墒情，能够有效涵养水分，李剑又从牧区购买了大量牛粪羊粪和骆驼粪等施加有机肥。等干完这一切，李剑托人从国内采购的蔬菜种子和抽水机等也托运了过来。他先种上扎根深、抗寒性较强的茄子、黄瓜、西红柿和青椒种子。为对付毒日头，他在幼苗头顶架上了防晒遮拦网等。几个月的辛勤劳作，换来了累累硕果：紫色的茄子最大的有1公斤重，红扑扑的西红柿和青翠的黄瓜看了让人馋涎欲滴。李剑种的蔬菜在首都市场上一露面，马上就被一些中资公司及外国西餐厅抢购一空。一位当地官员在接受电视采访时感慨地说：“这真是个奇迹，堪称里程碑式的事件！中国朋友在我们的国家种出了青菜，而且一下子就是几十吨，也许用不了多久，埃塞俄比亚花宝贵的外汇从欧洲进口蔬菜就会成为历史。”成立蔬菜“联合体”带着当地人共同致富牛刀小试便获得了巨大成功。第二年，李剑将蔬菜种植面积扩大到1000亩。消息一传出，马上就来了几百人报名，其中还有一些女大学生。一位叫玛佳贝拉的漂亮女孩说，由于长期对外封闭及战乱等原因，埃塞俄比亚的农业生产技术非常落后，年轻人有的跑到国外打工了，因过分依赖国际援助，造成土地大片荒芜，当地人甚至完全不懂得种地。她之所以要到李剑的农场来工作，就是想学习中国先进的蔬菜种植技术。她认为这个“新兴产业”前景十分美好，也许会改变当地人的命运。受此启发，从2007年起，李剑专门办了一个蔬菜种植培训班，免费让当地人学习。在农场实习满一年，这些学员便可以和家人一起开辟菜园。他们生产的蔬菜由李剑收购，统一包装打上商标后，售往拥有500万人口的首都。当地人平均每天的生活费用仅25美分，如果一个家庭采用李剑传授的技术种5亩青菜，每年的净利润至少在2万元人民币以上。对他们来说，这是一笔连想都不敢想的巨额财富，由此也激发起了人们的种菜热情。李剑一手培育起的蔬菜种植基地，也使在埃塞俄比亚工作和经商的上万名中国人受益。以前他们生活在这里，没有青菜吃，只得吃水果；有的熬不住，就放弃这片热土回国了。现在，他们终于吃上了价格可以承受的当地青菜。除了中国人为李剑的蔬菜欢呼，在当地生活的美国人、欧洲人和阿拉伯人，也一样为之激动。2009年，李剑占地2500亩的绿色无公害蔬菜基地，已成为当地最大的外资农场之一。在这片土地上，不仅有大白菜、圆茄子、莴笋、辣椒，还有西葫芦、豇豆、生菜、芹菜、油菜、菠菜等共计40多个中国特色的蔬菜品种。一批非盟官员慕名到李剑的蔬菜种植基地参观，他们发现这里满目都是青翠欲滴的绿，空气清新，鸟儿在悠闲地鸣唱。他们品尝着为招待客人专门种植的中国西瓜，称这里简直就是“人间仙境”。有人甚至开玩笑说，退休后真希望像李剑这样当农场主，世界上再也没有比这更惬意的生活了。在搞好自家农场的同时，李剑还通过建立“联合体”的经营管理模式，使当地的蔬菜种植面积迅速扩大。2010年，这些统一贴着绿色环保标志的青菜出口到厄立特、也门和沙特阿拉伯等国。由此，这位中国小伙的财富也滚雪球般从最初的15万元人民币，变成了现在的2000多万元。对此，联合国官员肖尔布莱克由衷地赞叹说：“这位中国青年不仅在非洲贫瘠的土地上创造了绿色财富奇迹，更重要的是，他让那些消极等待国际援助的人，看到了一条通过自救就可以摆脱饥饿、过上小康生活的希望之路。”(记者：彭卡 特约通讯员：秋水)
教育	印度为防私奔禁止未婚女性使用手机中新网11月25日电 据“今日新闻网”25日报道，印度北部一家地方法院近日公告，要求“城市内的未婚女子全面禁止携带手机”。据悉，此举是希望杜绝当地女子与不同种姓男性发生“超友谊关系”，避免他们相约私奔。据报道，印度北方邦是该国人口最多的邦，也是最落后的地区之一。当地去年至少有23对青年男女离家出走、私自在外结为夫妻。邦内巴利安村(Balyian)委员会经过讨论后发现，“这些男女都是通过手机沟通，策划私奔行动的”。因此，当地法院决议，将全面禁止当地未婚女性携带手机，以免她们“越界”，与不同种姓的男性过从甚密，破坏印度教内的门当户对、同种姓联姻的传统。报道称，由于印度教的种姓制度极为严格，不同种姓间不但不可一起进餐，也完全不相往来，更别说是联姻了。因此，有些家族为了维护声誉，不惜用谋杀的方式阻止跨种姓的恋爱。
教育	英国中学生加入第二次学费抗议行列周三(11月24日)上午12点左右，成千学生聚集在英国伦敦市中心特拉法加广场(Trafalgar Square)，举行本月第二波规模较大的示威游行，抗议联合政府上涨学费。与两星期前(11月10日)的抗议不同，此次示威队伍的主力军由更加年轻的初、高中生组成。相比已经在大学就读的在校生，这些16、17岁的中学生将会更多地受到高校学费上涨的影响。他们中的很多人将会因为无法负担高额学费，而最终与大学擦肩而过。教育维持津贴此外，政府针对16岁以上学生而制定的教育维持津贴(EMA)也在财政削减的行列之中，这无疑对大多数学生来说是雪上加霜。正在就读高中的麦克(Mike)说：“我的家庭不是很富裕，政府如果取消EMA的话，我根本交不起昂贵的大学学费。我想要接受高等教育，我们不会对政府的行为坐视不管，任凭他们拿走我们所有的福利。校长和老师们也十分支持这次的抗议活动。”许多教职员工也加入了此次的游行队伍当中，与学生们一起抗议政府的削减政策。来自英国青年组织的工作人员詹姆斯(James)表示，英国现在的就业市场相对惨淡，如果这些年轻人上不起大学的话 ，那么找工作对于他们来说也同样是希望渺茫。抗议与暴力仅一步之遥随着抗议队伍向议会大厦前进，警察从道路两头组成两堵人墙，逐渐将示威的学生控制在政府办公楼聚集的大街白厅(White Hall)前。被夹在中间的学生情绪高涨，他们呼喊着抗议口号，高举抗议标语。有些人爬上路边的公交车站，有些人将道路护栏推倒。更有学生向警车投掷木棒、砸碎公交车站的挡风玻璃。两周前，主要由大学生组成的抗议活动最终以暴力收场，造成数十人受伤，60多人被捕。警方此次大大加强了警力，以防局面失去控制，再度陷入混乱。
教育	英收紧小留学生签证 或禁本科以下学生赴英为了实现联合政府限制移民人数的政策，英国政府未来可能不再给“小留学生”核发学生签证。英国内政大臣特雷莎·梅(Theresa May)宣布，政府有意禁止海外学生来英国就读大学本科学位以下的课程。英国内政部估计，每年30万个学生签证中，有40%以上的是就读大学本科以下的课程，也就是大约有12万人。如果英国禁止留学生就读大学本科以下课程，那么来英国的留学生人数最多将减少12万人。但是内政部的提案也附带一些弹性条款，某些“值得信赖的”本科以下的教育机构，“经过特准”可以招生海外留学生。技术移民特雷莎·梅此前宣布，明年起将限制非欧盟的技术移民不超过21,700人，但是跨国公司内部转调到英国的员工不受此限。预估，明年获准进入英国的非欧盟技术劳工大约在35,000至40,000人之间，比前一年大约只减少了10,000至15,000人左右，和联合政府的目标相差甚远。为了达成预设的目标，现在英国政府将焦点转移到约占移民人数一半的外国学生。特雷莎·梅已经表明，未来，只有来英国就读本科以上课程的人才能获得学生签证。取消“PSW”她说，“调查发现，在本科课程以下的私人教育机构上学的非欧盟学生当中，有四分之一下落不明。”“很多来英国就读本科学位以下的课程，或语言学校的人，目的都是日后留在英国工作生活，而不是读书。”特雷莎·梅同时宣布，英国政府计划取消留学生在英国大学毕业后的“PSW”工作签证，去年有38,000名海外留学生通过这类签证留在英国就业。内政部表示，有关减少留学签证的提案，将进行为期八周的咨询期，明年一月会宣布具体内容。
教育	英政府拟取消留学生毕业求职PSW签证据英国BBC英伦网报道，就读非学位课程海外生签证收紧、PSW签证即将取消。英国联合政府这些新宣布对中国留学生杀伤力到底有多大？为了实现限制移民人数的政策，英国联合政府准备拿留学生开刀了。英国内政大臣特雷莎·梅(Theresa May)当地时间11月23日宣布，政府有意限制海外学生来英国就读非学位课程。她同时宣布，政府计划取消留学生在英国大学毕业后的PSW(Post-Study-Work)工作签证。内政部表示，有关减少留学签证的提案，将进行为期八周的咨询期，2011年一月将宣布具体内容。内政部新闻官Jamie对BBC英伦网表示，目前，内政部所有的签证政策和程序都还没有进行任何改变。一切签证申请都基于记点积分制系统的程序进行操作。在2011年年初政府宣布新的政策之前，现在所有的政策都还保持不变。相关信息可以在内政部的网站上进行详细查询。留学生遭殃对于大家关心的政府即将收紧“小留学生”签证的问题记者今天采访了英国教育与签证中心的首席执行官郝斐。他告诉BBC英伦网，目前，英国很多college水平的高中已经正式通知各留学中介机构，对于今后就读大学以上等级院校的海外学生，即便年龄在18岁以下，也必须提供相应的安全英语测试成绩。之前的政策对一些年龄小于18岁，到英国就读大学水平课程的孩子是否提供安全英语测试成绩没有明确规定，但是目前的新政策已经完全堵死了这个漏洞。对于来英国就读大学本科学位课程的同学，新政策目前还没有明显的影响。而对于联合政府即将取消PSW签证，郝斐认为，这在很大程度上将影响来英就读硕士课程的中国学生数量。因为英国硕士课程本身就极短，加上中国针对“海归”薪资水平的调查显示，在国外有一到三年工作经验的“海归”比毕业后立即回国就业的学生薪资高出不少。因此，取消PSW，英国硕士还有多大吸引力很成疑问。郝斐认为，频繁更换这一政策对学生也是不公平的。不少教育界人士建议将PSW签证的时间改为一年比较合理，而不是完全取消此类签证。
教育	英教育界批威廉大婚影响学生备考(组图)据英国《每日电讯报》消息，英国威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿的婚礼定在明年4月29日举行，婚礼日当天被定为法定假日，这样婚礼期间全英将享受 4天长假。在这桩盛大婚礼成为全英民众津津乐道的话题时，英国的教育界却十分忧虑，原来婚礼后几天就是英国一年一度的全国统考日，教师们担心长假会影响学生备考。4月29日是威廉王子的婚礼日，唐宁街已批准这一天为法定节假日，再加上复活节假期、双休日以及五一劳动节法定假日，英国4月22日到5月2日的11天里将只有3个工作日。不少教师担心这种不同寻常的放假安排会完全打乱教学计划。首先，4月27日是今年英国大多数学校第三个学期(summer term)的开学日，这就意味着新生刚上2天课便又放假休息，不利于教学计划的开展。第二，英国的全国统一考试——标准成绩考试(Standard Attainment Tests，Sats)——即将于5月9日举行，频繁放假会影响学生备考。第三，普通中等教育证书考试(GCSE)和英国的中学高级普通教育证书(A- levels)考试的应考准备也会受到影响。英国全国校长协会秘书长卢塞尔·霍比表示：“婚礼期间正是学校制定教学计划、学生备考的关键时期，频繁放假会使学生无法集中精力学习，家长和老师都不希望这样。”据悉，由于额外增加的假期，大量机构停工停产，英国经济预计会损失50亿英镑(523亿人民币)。(朱冀湘)
教育	英本土学费上涨 国际学生短期不受影响11月3日，英国政府正式宣布2012年秋季开始，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。此举引发了数万英国大学生、教师于10日在伦敦大游行，抗议学费涨价。这股涨价风暴是否会波及海外留学生？英国首相卡梅伦的回答是：英国本地学生大学学费涨价，意味着海外学生学费未来上涨幅度“能被控制得比较低”。事实究竟如何呢？涨学费？凭什么！5万大学师生怒了针对学费涨价一事，英国学生纷纷表示不满。大二学生Quasi说：“这很明显，‘可以’增加到9000英镑的真正含义是‘一定会’收取9000英镑。如果有人在你面前给出1000英镑，说你可以在1英镑和1000英镑之间任选一个数字，你又有什么可考虑的呢？”另一学生Sandy则告诉记者，学费上涨是一种耻辱，大学教育应该免费。而那些政客并不关心这些，他们在学生们受苦的时候自己却在享乐。这种不满情绪终于在本月10日达到高潮，当日5万名英国大学生、教师在伦敦举行了示威游行，抗议政府大幅上调大学学费上限，其中不少学生和教师乘大巴从英国各地赶来。英国工会大会成员格雷迪说，学费上涨将把学院和大学从教育机构变为有钱人的专属学校。游行一开始时进行得十分顺利，队伍平静地经过唐宁街和议会大楼，但在行至保守党总部大楼时，示威抗议活动突然转变为暴力冲突。少数示威者闯入首相戴维·卡梅伦领导的保守党总部所在大楼，砸坏玻璃，呼喊反对保守党的口号。一些示威者在楼外焚烧标语牌，不时向维持秩序的警察投掷食物、饮料罐和其他杂物，数百名大楼内部工作人员被迫撤离。国际学生学费恐涨100%？英国本地学生学费上涨已成定局，相比之下留学生学费涨价与否仍是未知数，眼下这成了许多留学生担心的头等大事。先来算一笔账：目前留学生到英国读本科，一年学费约为1万英镑，大大高于英国本土学生每年3000多英镑的学费。有传言说，留学生的学费有可能随着英国本土学生学费上涨，涨幅会达100%。即原来每年1万英镑的学费将有可能涨到2万英镑左右，加上每年6000英镑左右的生活费，一年的费用将达到2.6万英镑。如果是一些知名学校，学费会更高。记者随即联系了目前在英国留学的小宇。对此政策，她显得忧心忡忡。小宇两年前进入伯明翰大学就读本科，并打算继续读硕士，而此轮学费大涨，她开始担心一旦自己的学费也涨价，家里恐怕承担不了那么高昂的求学费用了。“无论如何，本科我都是要读下去的，但如果涨得厉害，读硕士就不考虑了。”而本打算明年去英国留学的王奕，在得知英国改革学费政策后也表示，要先观望一段时间，也许会考虑去其他国家读书。国际学生学费并没有增加本月10日，正在中国访问的英国首相卡梅伦来到北京大学演讲，他在回答一名学生有关提问时表示，英国本地学生大学学费涨价，意味着海外学生学费未来上涨幅度“能被控制得比较低”。他说，海外留学生学费高涨，“是压低本地学生学费的一种办法”，他的联合政府作出“困难的决定”，调涨英格兰大学的本地学生学费。“国际学生虽然还是要支付高额学费，但是我们能够维持上涨幅度在控制之中。”随同卡梅伦一起访华的英国教育部大臣Michael Gove也表示，由于经济情况所限，英国的学费有一些上升，以降低纳税人的负担。但国际学生的学费并没有增加，比如医学院、法学院，理工经济、社科领域等。英国学校对中国学生持非常欢迎的态度，同时也提供给中国学生宽容、开放的环境。另外，英国的学制是三年。三年的成本总比四年要便宜一些，让国际学生花更少的钱得到一流的学位。涨学费或惠利国际学生留学专家认为，留学生的学费要根据每所大学的公告才能得知是否有变化。但如果英国政府调涨大学学费，本土学生的人数会减少，那么大学经费就会产生缺口，英国大学可能会把名额腾出来给国际学生，扩招国际学生来填补经费的不足。若仍然不够的话，下一步才会考虑调涨国际学生的学费。所以短期来说，对国际学生还不会有任何影响。其他留学专家也表示，就政策本身来说，英国此次学费上涨是针对本土学生的。国际学生本科每年学费大概在1万英镑左右，本来已不低，如果再大幅涨学费，英国留学将失去竞争优势，英国不可能会大涨国际学生学费，这相当于拱手让出口中的“肥肉”。此外，留学生还有可能从此次学费涨价中受惠。英国政府提高本土学生学费后，在教育开支足够充裕的情况下，会提高国际学生的奖学金比例，并以此作为竞争砝码，吸引更多的学子到英国留学。(记者：严姗隽 见习记者：周佳)
教育	领军留学机构老总贺新浪出国新版上线2010年11月，新浪出国频道继往开来，综合广大网友的需求，推出全新版面。新浪出国新版页面的留学、签证、移民、和海归等栏目在原有的基础上都有了更加详细清晰的分类，内容更加丰富翔实，新浪出国频道将结合文字、图片、音频、视频等多媒体途径，为网友提供最快速客观的出国留学资讯、最全面的专家观点，全力打造行业影响力，更好地为网友服务。以下为国内11家领军留学机构老总祝贺新浪出国首页新版上线视频。 澳际教育总裁李平贺词 启德留学副总张超贺词 新通国际北京总经理海日贺词 新东方副总裁周成刚贺词 威久留学总经理张宏贺词 东方国际教育中心主任韩悦贺词 嘉华世达经理王敬贺词 艾迪留学副总裁陈远贺词IDP中国北区总监李涛贺词亨泰莱留学董事长孙毅贺词华恒副总经理解卉贺词
教育	英准王妃透视裙走红或升值至10万英镑(图)英国准王妃凯特•米德尔顿被认为凭借一身透视装俘获了威廉王子，而这件原价仅30英镑的透视装今后有望升值至10万英镑。八年前，当凯特身着透视装在大学时装展的T台上走秀时，威廉就被这位美女同学迷住了。两人宣布婚讯后，这身透视装的设计者夏洛特•托德被告知它已升值至1万英镑。托德坦承在那场时装展后，这件透视装就没再拿出来过。据一家拍卖行称，在凯特成为王后之时，这件透视装将升值至目前的10倍。31岁的托德昨日称，自己不打算卖掉这件透视装。她说：“这条裙子已经载入时装史册，见证了威廉王子最初爱上凯特的时刻，这使我非常自豪。”“如果不是透视装，威廉可能不会注意到她。我确信它促成了这段王室罗曼史。”“凯特穿着这件透视装的样子美极了，我觉得她会成为像戴安娜王妃一样的时尚偶像。”“我只可能把它送给凯特，或许用它来换张婚礼请柬，当然我非常乐意为她设计婚纱。”托德小姐2000年在西英格兰大学就读时装和纺织品专业时制作了这件黑金色透视装。她用一周的时间缝制起丝绸面料，还加了一条蓝丝带。这件透视装原本是为一个名为“诱惑的艺术”的项目制作的。两年后，威廉和凯特就读的圣安德鲁斯大学为一场慈善时装展向她借走了这件服装。当年19岁的威廉和凯特已经相识，但据称凯特当时正与大学时代的第一任男友鲁伯特•芬奇交往。但这并未阻止威廉对她的爱慕。媒体拍摄到了这位英国王位第二继承人探身欣赏皮肤略黑的美女凯特的场景。时装展后，这件透视装被还给了托德小姐，此后她一直把它放在母亲的衣橱里。来自布里斯托尔贝德明斯特的托德小姐说：“对于展示我的时装设计作品来说，凯特是个完美的‘衣架’。她的身材恰好适合穿着我设计的服装。”伦敦南部格里斯比拍卖行的克里斯廷•萨切特说：“如果将来凯特登上王后宝座，这件衣服会涨到10万英镑，就像戴安娜王妃的衣服一样。”
教育	智利大学学费太高吓倒考生和家长与我们中国的高考放在6月份不同的是，在世界上有不少国家的“高考”是放在一年的年末进行，远在南美洲的智利马上要举行高考了。现在距离智利的大学入学考试，也就是我们俗称的“高考”，只有三个星期了，在12月的14号和15号，数千名智利青年将接受决定他们未来的考试。智利高考通常在每年12月举行，每个考生必须参加三门考试，分别是必考科目语文和数学，以及在社会科学和自然科学两门任选其一，这个和我们高考的文科综合、理科综合很类似。尽管考试还没开始，但是不少智利的好大学已经摩拳擦掌，开始了提前招生，希望能在高考开始前抢到优秀的生源。但是智利媒体在名牌大学门口采访了一些参加提前招生考试的考生，他们对记者说，他们现在面临的是双重压力，考试的压力和未来学费的压力，因为智利大学的学费水平多年来居高不下，给学生和家长造成了很大的压力，所以即使被好大学录取了，也未必是件好事。的确如此，智利是南美经济强国，人均年收入超过1万美元，但是上大学对于普通家庭来说还是一笔庞大的开销，举个例子，医学一年的学费是6百万智利比索，相当于1万2千美元，法律和工程学稍微便宜些，大约是450万比索，9000美元，而且明年，大学学费可能还会再上涨3-4%。到时候，家长们的荷包会更加窘迫。不过呢，那些家境贫寒的考生也不是完全上不起学，如果他们在高考中取得了好成绩，可以在大学内申请全额奖学金或者半奖，支付自己的学费；银行也为学生做学费贷款，工作后按期归还；对于那些有意向毕业后去教育机构或者公立机构工作的学生，政府也会为他们适当减免学费。每年到了高考前，智利的教育收费问题都会成为媒体抨击的焦点，业内人士指出，智利教育之所以收费高，是因为智利在上世纪90年代对教育实行了产业化和私有化改革，使得教育全盘私有化，这场改革的恶果就是教育高收费、低质量和不公平现象，成为了智利社会发展的一大问题。(驻南美记者：王觉眠)
教育	澳富豪送奔驰车赏员工 被誉世界最好老板(图)中新网11月21日电 据台湾“今日新闻网”21日报道，澳大利亚有一名超级大方的老板！因他接手收购的镍矿公司，从起初面临倒闭危机，到今年获利约新台币60亿元，他因此龙心大悦，送出奔驰名车、海外度假等好礼给员工，总值相加约新台币3亿元。澳第5大富豪、镍矿公司的老板帕莫(Clive Palmer)，去年买下位于昆士兰(Queensland)汤斯维尔(Townsville)的镍矿公司。当时公司几乎快关门大吉，在帕莫接手经营后，今年公司获利高达约新台币60亿元。帕莫为犒赏员工，提前当起“耶诞老人”送大礼，包括55名员工获得奔驰；750名员工出国度假游玩；还在赛车场举办狂欢聚会，让2000名员工携家带眷参加，当中又送出许多大礼。帕莫共砸了约新台币3亿元，被澳媒形容是“全世界最好的老板”。
教育	专家：成绩普通可选择实用型加拿大学院陈女士问：想明年通过SPP计划申请去加拿大留学，发现SPP合作院校里学院多、大学少，该如何选择？今后大学数量是否会增加？留学专家答：截至10月中旬，参与加拿大SPP的合作院校已经更新为41所，其中37所学院，4所大学。最近更新的学校是位于加拿大安大略省的德恒学院，这是安省以高就业率闻名的一所学院。在加拿大等西方教育发达的国家，学院和大学分别承担了不同方向的教育职责。学院以技能培训为主，学生毕业后就业率高一些。而大学则以研究为主，主要培养学术人才，十分注重学生的独立思考和创新能力。因此，学习较好的同学首选目标是加拿大大学，而高中成绩普通的考生、职高生或中专生，可以考虑选择实用型的加拿大学院。此外，对希望入读加拿大大学甚至名校的学生，如果现阶段的成绩或资金条件还不能满足申请要求，可以考虑通过SPP计划先进入学院，再过渡到大学。据我们了解，加拿大社区学院协会的合作大学数量有限，且大学本身生源供大于求，因此，加拿大SPP合作大学增加的空间相对学院要小。加拿大移民局官员也曾公开表示，SPP旨在增加申请加拿大社区院校、技术学院和理工学院就读的人数。(记者：缪晨霞)
教育	国内大学博士班与国外大学博士班区别国内大学博士班与国外大学博士班区别：1. 国内大学举办博士课程班的都是著名大学学校；既是211重点院校又是九八五重点院校学校就在国内便于鉴别国外大学博士班学校一般为二流或者三流学校。2. 国外教育体制与中国不同，实行单证制，中国根据考试情况不同申请双证，也可以申请单证。3. 国外大学目前在国内办班的比较容易申请到学位，国内大学盛情学位有相当难度。对于英语比较好的可以参加三月底四月初的统一考试，撰写博士论文申请博士学位和毕业证书学术水平高的同学可以通过能够发表核心论和科研成果奖，硕士学位五年来申请博士学位。4. 认可度问题不同时期在不同企事业认可度不同。 当然申请到中国教育部认可的证书，到任何单位都认可。方案只有：读国内大学博士，按国家要求申请博士学位。(参见上面3)读国外大学博士，按教育部涉外监管网及各国大使馆指导选择学校，到本校上课，申请到留学生签证(而不是旅游签证或者商务签证)。5. 国外比较容易取得学位的一般是菲律宾印尼马来西亚等国家6. 国内大学博士课程班费用从48000,68000， 88000不等国外大学费用从128000,138000.188800,20多玩甚至30多万。更多详情可咨询010-59796680-803/802/807/808
教育	太阳成私人财产 所有人必须付费(图)经过数十亿年时光，太阳终于有了“主人”。一位西班牙女子向当地一位公证人注册，将太阳登记为她的财产，所有使用太阳的人都必须付费给她。而美国前副总统戈尔闻讯将她告入法庭，要她为全球变暖负责。西班牙女子安吉拉斯·杜兰住在西班牙西北部和葡萄牙交界处的加利西亚，现年49岁。之前有位美国人已经替自己注册，将月亮和太阳系多数行星登记在其名下。杜兰说，她看到这则新闻后立刻有样学样，自今年9月开展成为“太阳主人”的行动。她指出，联合国《外层空间条约》上虽然有协议规定不得有国家宣称拥有任何行星或恒星，但对个人却无此规定。她说：“没有问题，我的主张合法，我可不愚蠢，我了解法律。我这样做，其他人也可以这么做，只是刚好我抢了先。”杜兰到西班牙公证处做太阳主人的公证时，公证员起初不敢相信自己的眼睛，不过这位公证员还是很有职业精神，耐心地接待了杜兰这位“来自地球”的顾客，接受了她的申请。公证员发给杜兰的文件宣称，这位西班牙妇女是“太阳的主人，该恒星的光谱类型为G2的，位于太阳系正中央，与地球的平均距离为 1.496亿公里。”杜兰说，从现在起她要对所有利用太阳的人收费，收入的一半交给西班牙政府，20%作为西班牙的老人退休年金。她说，她还会拿出10%作为研究之用，10%用来终结全球饥荒，最后10%留给她自己。杜兰说：“该是用正确的方法做事的时候了，如果有个点子可以聚集资金又能促进经济和人类福祉，何乐而不为？”只是杜兰还没有订出太阳使用费的标准，如何“征收”使用费可能也是个问题。目前致力于环保事业，对全球变暖问题异常关注的美国前副总统艾尔·戈尔听说杜兰“抢先”对太阳拥有了所有权后，已经到法院对她提出控告，要求她对“自家”太阳给地球带来的全球变暖问题负责。戈尔为此27日还专门召开了一个新闻发布会，在会上他对记者说：“我正在严肃考虑要不要把西班牙政府追加为被告。杜兰说要对使用太阳的人收费，并且还要把收来的钱一半给西班牙政府，她可不能轻易把这些钱装进自己的腰包。”有记者指出，全球变暖问题主要是由人类活动造成，不能怪罪到太阳头上。戈尔对此回答说：“那是因为以前太阳是无主的，找不到人替它负责，现在它有主了，应该提出这个责任问题了。”而太阳的“主人”杜兰对戈尔的控告尚未做出回应。网友评论气愤型：现在的人真是疯掉了。她没对太阳做过什么维护，凭什么来收钱？学习型：我是不是该把半个宇宙都圈下来，也学杜兰的榜样赚一笔呢？以牙还牙型：我得了皮肤癌，现在知道该找谁负责了。我要告杜兰，要她赔偿，还要找皮肤癌病友搞集体诉讼。调侃型：太阳对我所在的高纬度地区照射远少于赤道地区，我要告杜兰分配不公。另外我还要告那个月球的主人，我女朋友每当月亮一圆，就会变得很疯狂，而我却为此很受伤，我得让那个家伙赔偿我的精神损失。链接“月球主人”卖地大赚在杜兰“抢”到太阳之前，已经有人宣称拥有了月球。丹尼斯·霍普是首先宣布对月亮拥有所有权的人。1980年，霍普发现联合国1967年制定的《外层空间条约》有漏洞，于是丹尼斯·霍普向当地法院、美国、前苏联和联合国递交了所有权声明，宣布丹尼斯·霍普为月球、太阳系除地球外的8大行星及其卫星的土地拥有者，美国旧金山土地管理部门批了霍普的登记，他还设立了“月球大使馆”，自任总裁。霍普以20美元一英亩(约合6亩)的价格已经出售了数亿英亩的月球地产，如今他拥有230万名客户，这其中包括美国前总统罗纳德·里根和吉米·卡特，以及众多的好莱坞明星。霍普出售他“名下”的月球土地时，一般是闭着眼睛在月球地图上随便地一点。2005年9月，北京也出现了一家“月球大使馆”公司，作为霍普的中国代理正式在中国“开卖”月球土地，价格是298元人民币购买1英亩。然而不久这家“月球大使馆”被工商部门以涉嫌投机倒把为由叫停。(宋世锋)
教育	威廉订婚后人气涨 不会“跳过”父亲当国王据新加坡《联合早报》29日报道，英国威廉王子表明，无意“跳过”父亲查尔斯太子，成为英国下一任国王。报道称，为了终止各界议论，威廉王子透过一名王室助理表示，他父亲成为下任英国国王“殆无疑义”。该名助理说：“他(威廉王子)和父亲的关系非常亲密，也对身为威尔士太子的父亲非常支持。”广受英国民众爱戴的威廉王子宣布和多年女友凯特·米德尔顿订婚之后人气大增，引发英国民众辩论王室继承问题。有人主张，应由威廉继承王位，好为王室注入新活力。上周日公布的三项民调结果都显示，大部分英国民众希望威廉和凯特能成为他们的下一任国王和王后。他们认为威廉会较查尔斯成为更称职的国王，也认为查尔斯应该让贤。不过，王室助理坚称，威廉王子“无意提前登基”。王室消息来源也称，尽管黛安娜王妃生前主张，长子威廉较查尔斯更适合当国王，但威廉王子本身却持不同看法。黛安娜是在1995年接受英国国家广播公司访问时坦率地说，国王的角色对查尔斯太子会有“很大的限制”，因此，她认为威廉王子应该比较适合继承王位。但宪法专家莱斯特说：“英国王室继承王位的次序，并不依据继承人受欢迎的程度，因此世界上所有的民调结果全都与这个问题毫不相干。”他认为，威尔士太子绝对不会放弃其登基的权力，威廉王子也不会对王位提出挑战。今年8月，查尔斯太子于苏格兰接受美国全国广播公司的访问时首次公开表明，一旦登基，妻子卡米拉或将成为王后。这显然和2005年两人结婚时王室指她只会是“伴妃”，不会是王后的说法相互矛盾，也再次引起人们对卡米拉未来角色的争论。
教育	总统宴会上吃出蚯蚓 俄州长被祝生日快乐据俄罗斯新闻社27日报道，一名俄罗斯地方官员声称在克里姆林宫菜肴里发现蚯蚓。俄罗斯总统梅德韦杰夫经由微博(http://t.sina.com.cn)网站“推特”，向该官员道了一句“生日快乐”。俄罗斯新闻社报道，特维尔州州长德米特里·泽列宁先前在“推特”上发布微博，声称自己上月参加克里姆林宫一场宴会时发现自己那份沙拉里有一条蚯蚓。泽列宁说：“就算克里姆林宫也会发生这种事。作为牛肉配菜，沙拉里有条活蚯蚓。”泽列宁为这句话所配图片显示，沙拉盘里有一条大约10厘米长的蚯蚓。梅德韦杰夫对泽列宁的“蚯蚓故事”颇有印象，在微博客里希望这名官员“咬一口虫子”。这是一句俄罗斯谚语，意为“减少胃口”。
教育	提醒：百余留澳学生托中介找工作被骗据澳大利亚新快网报道，近日一些在澳中国留学毕业生试图通过一家求职中介找工作时被要求”先交押金后面试“，这些留学生在交过押金面试不成后试图取回押金，却发现中介已经人去楼空。找工中介一夜间人间蒸发或逾百学生押金被卷 受害人欲集体投诉小覃是刚毕业的留学生，向一家澳洲求职中介交了500多块找工作。辗转折腾面试了几间公司后，小覃对中介渐渐失去了信心。当她想根据协议拿回押金时，却赫然发现这家中介公司已经人去楼空，“人间蒸发”了。像她一样的受害人还有很多，小罗、小宋、小黎、小李……他们陆续都与本报取得了联系，他们的矛头都集中指向沙瑟街太平洋贸易大厦的一个房间(B公司)。据他们认为，被骗人数或许有上百人之多。“不交钱拿不到雇主资料”小覃今年5月找到这家中介，看到“只有很小的一间办公室，陈设简单”时，“当时就觉得不太靠谱”。不过，一位名叫S的职员自称公司经营已经很多年，有数百名注册会员，“如果不能帮他们找到工作，还不整天来闹啊？”听S这么一说，小覃想想也在理，再加上“S一身职业装，形象好，口才也不错，我就信了，当场交了66块钱会员费。”没多久，以提供面试机会为名，S要求小覃再交500块钱。“押金？服务费？”小覃至今仍不知具体名目。“不交就拿不到雇主资料，况且他们说面试不成功可以退还，我当然只有交啦，至少多个机会。”记者采访众多受害人后发现，他们普遍心存戒心，但又抱有侥幸心理，在找工无门心情急迫的前提下，用“至少多个机会”来安慰自己。几乎所有人都按中介要求“先交钱，后面试”，缴费金额从500元至800元不等。小李也许是唯一的例外。“我觉得不放心，谎称自己身上没钱，跟另一个付过费的女孩一起去面试”。不过，面试感觉良好的小李担心最终错失工作机会，面试结束后便匆匆赶回中介办公室，“补交”了500块钱。当然，这笔钱最终也打了水漂。“我怀疑雇主中介联合骗人”从5月到7月，在小覃的不断致电要求下，她终于拿到3个面试机会。“第一个是Photoshop图形处理，回家上网一查地址，竟然远在Wentworthfield”。这对住在内西区且自己没车的小覃而言，每日搭巴士和步行往返近两小时路程显然困难重重；第二个工作在一间“车行”，“我以为是卖车行，没想是修车行，全公司就我一个女的，还要倒乘巴士”，小覃不得已又放弃；“第三家公司其实还不错，新加坡饰品公司招客服”。得知小覃是中介推荐，且交了500元介绍费时，招聘人员显得颇为吃惊。小覃说，“我当时就感觉这里面怪怪的，有猫腻，哪有用人单位不了解自己中介的？现在想想，也许他们之前根本就互不相识”。偶然也好，必然也罢，这次面试最终也以失败告终。值得留意的是，这些受害者在各自讲述被骗经历时，发现有几家由这间中介推荐的公司存在长期重复“招聘”的现象。小覃和小黎都去过市中心一家华人律师行应聘，小黎、小罗和小李也都在唐人街某家较为知名的会计师楼面试过，而小宋所提到的一家位于好市围的会计师楼，也都是不少人竞争“上岗”的对象。不过，这些公司“招聘”的时间，却持续长达数周乃至数月之久。小宋告诉记者，“我怀疑这些公司和这家中介合伙骗人，以招聘为名收取介绍费，公司也可以从中拿提成”。这个说法现阶段自然无法核实，除小李在上述会计师楼“试工”一周，拿到仅286元菲薄收入外，这群刚毕业的留学生至今无一人正式应聘成功。小黎也在唐人街那家会计师楼“试工”一周，不仅没有任何薪酬，还“倒贴了50块钱车马费”。小黎愤愤不平地表示，“我自己感觉挺好，我都不知道发生了什么，这份工作就‘试’没了”。一夜间人去楼空如泥牛入海“我每次给中介打电话，要求推荐工作，他们总是一推再推”。实在没信心了，7月份的时候，小覃要求中介退还500元押金，被告知只能在“最后一次面试结束3个月后才可退”，并且要扣除10%。“450就450吧”，小覃不想再多纠结。从10月10日起，小覃突然发现这家公司的电话不再有人接听。几天后找上楼去，发现大门紧锁，早已人去房空，小覃这才确信自己被骗。关于这个“3个月”的期限，学生们都认为存在误导嫌疑。“他们最初从来不会明确告诉你从哪天开始计算，我还以为从入会那天开始呢”。小覃一脸无奈地说，也获得其它人纷纷附和。小黎认为，“我觉得他们(中介公司)早就想跑了，用尽一切办法拖延时间，就是不会退钱”。小宋对此颇有感触，“其实我还真等足了3个月时间，10月份去要过一次。他们跟我说没有现金，要我10月27号再去”。因为没有坚持，小宋与拿回押金的最后机会失之交臂，再去时看到的自然是大门紧闭，“办公室里都搬空了”。小宋的语气里略有自责，“‘没有现金’？这样的借口也行？可惜我当时心软，也不知道面对这样的理由该怎样坚持”。在记者访问的学生中，小李是时间观念较强的一位。她承认自己对这家中介依赖心很强，“天天给他们打电话，希望有面试机会”。读工程学的她曾于9月27日致电中介公司一位名为C的女职员，对方称有一个自动防盗门相关工作适合她。10月4日她再打去时，换了一个她从未接触过的男职员接电话，告知C已经辞职。聊到早先C推荐的这份工作时，这名男子或许一时说漏了嘴，“公司计算器里没有这个工作”。他告诉小李，称C会在10月15号回公司交接工作。小李当日再打过去，这家公司的办公电话就再也没人接听了。小覃和小李均告诉记者，10月15日应该就是中介“消失”之日。小李也在那天打过电话，有人接听，但电话那头一片沉默，随后挂断。从那以后，无论是公司座机，还是老板R、两名职员C和S，以及公司的两只公用手机，全部都无法再接通。似乎一夜之间，这群人就如泥牛入海，消失无踪了。“至少有上百人被骗或更多”据这群受害人介绍，这家中介“生意很好，估计有很多人被骗”。小覃说，“我在那里看到过很多求职的人，基本上以中国学生为主，也有来自尼泊尔、马来西亚和印度等亚洲国家的人”。小罗支持这一观点，他称，“我每次去，那里至少有2、3个人在求职，还总是陆续有人进来”。据他估计，“他们的会员至少有上百人，或甚至更多”。这是小覃第一次通过华人中介找工的经历，也极可能是最后一次了。她说，“我不了解这些骗局，又没有跟当地外国中介打过交道，也就无法比较。不过，我对华人职业中介的信任已经彻底粉碎，再也不会碰了。”她称，尽管自己手头拮据，500块钱并不是一个小数目，但追讨钱款之外，“我们一定要把这样的黑中介曝光，避免更多人上当”。谈及这家中介，小黎气愤不已。她称“一直以为，在澳洲人与人之间的诚信度会比较高，但没想到有人公开行骗。”她苦笑著称自己“很傻”，也不敢将经历告诉父母，以免老人在国内担心。小李也表示，这件事对她打击很大，一定时间内求职找工都会留下心理阴影。跟其它人不同的是，小罗除了“气愤、失望和无可奈何”以外，他在这家中介的办公室门上留下一张字条，呼吁所有受害人与之联系。“我们一定要做些什么，来维护自己的权益”，小罗说。他很清楚，“就算集合所有受害人向公平交易厅投诉，这笔钱也不一定拿得回来。不过，我们不能坐视骗子逍遥法外，再有更多人跌入这个求职‘陷阱’”。他称，正考虑向公平交易厅发起集体投诉，将这家中介的斑斑劣迹上报执法部门。截至一周前，已有近20人与小罗取得了联系。采访后记没错，大家都在谴责中介。但与此同时，或许可以往深里多想想。记者近年来报道太量留学生被骗的案例，找雇主开工作证明被欺负索偿，找职业中介被卷款，找移民中介被骗财骗色。走到哪，哪里都可能有骗子。没有经验，没有PR，他们想躲都躲不过去。不可否认，移民政策的不断调整，将留学生们推到背水一战的境地，一定程度上化身温床，催生了上述形形色色的骗局。移民政策又收紧了，又有更多骗局在萌生发芽，黑暗里一些人蠢蠢欲动。留学生中的相当一部分却面临仅有的两个选择：继续被骗，或打道回家。(沈布康)
教育	机不可失：加拿大年末留学移民直通车伴随着今年留学热潮势头的高涨，中国学生继续保持对出国留学的热情。加拿大素以严谨的教育体制、优厚的福利措施、宽松的移民条件、良好的社会治安而著称，没有理由不吸引国人学子的目光。加拿大名校敞开大门，意在广招国际学生现在越来越多的加拿大大学，特别是很多名校都对中国学生敞开了大门。就在短短几年以前，中国学生想要进入多伦多、英属哥伦比亚(UBC)、皇后、阿尔伯塔这样的大学几乎只是梦想，即便是学习成绩非常优秀的学生，也常常因种种原因使梦想落空。而现在，为了吸引更多的国际生源，加拿大的不少名校都开始对招生政策进行调整。加拿大教育中心首席咨询师李高汾女士介绍说，今年的多伦多大学无论是入学条件、申请截止日期和招生人数，都略有变化，比如原来应用科学与工程学院的申请截止日是2月1日，现在延后了一个月，同文理学院、商学院一样都是3月1日。这无疑为更多的申请人争取了更充分的准备时间。同时，加拿大历来以入学条件苛刻录取难著称的皇后大学也放宽了准入门槛：有一定英语基础的学士可以申请英语+本科双录取。留学移民两不误，优惠政策返还学费不仅加国各学校的招生策略在悄然变化，加拿大政府在吸引留学生、移民方面也给予政策上的大力支持。众所周知，加拿大不仅学术优秀，也是世界上公认最适合居住的国家，是众多国人向往的移民圣地。据官方报道，获得安大略省公立大学硕士学位的毕业生，无须找到工作，就可通过安省提名计划获得省提名，申请加拿大永久居留权。此项计划原来只是针对安省高校的博士毕业生，如今已经扩展为硕士毕业生，除安省之外，卑诗省、萨省也有类似政策：硕士毕业无需工作经验毕业即可申请移民，由此可以看出加拿大政府对留学移民的支持力度。为了吸引并留住优秀人才，今年9月16日，曼尼托巴省宣布了更加“惊人”的最新移民政策。据加拿大教育中心资深咨询师王涛老师介绍说，从2011年开始，凡是在曼尼托巴省完成两年制以上高等教育文凭的留学生，毕业后马上就可以申请移民。此前，留学生必须在曼省工作超过六个月后才可以申请移民。王涛老师还介绍说，留学生在获得加拿大移民身份之后，可获得最高为所交总学费60%的费用返还。留学加拿大的中国学生每年可以申请学费总额的10%、总数不高于2500加币的学费返还，并且该数额不能超过该年申请人实际所需缴纳的个人所得税金额。这样，申请人在最少6年、最长20年的时间内，就能以退税的形式拿到60%的学费返还。这真正做到了加拿大移民不花钱，留学返学费不是梦！把握硕士申请季节，加拿大教育中心帮您圆梦每年加拿大硕士入学都要提前8到12个月申请，所以每年的9月到来年的2月都会成为加拿大硕士申请的火热时段，所谓千军万马争过独木桥，中国学子不仅要和本国学子竞争，还要与他国学子赛跑。不过，越是关键时刻越不可盲目，越需要有专家帮助同学把关，以争取最好的申请结果。加拿大教育中心中国办公室作为加拿大留学的权威推广机构，曾帮助大量中国学生申请入学，每年都有很多加拿大学校来加拿大教育中心办公室面试学生，对于条件适合者，学校甚至当场发放入学通知书，为不少学生节省了申请时间。加拿大教育中心中国办公室主任JAMES先生将亲自审核签证资料，为学生成功获得签证提供有力的帮助。
教育	清华-麦考瑞应用金融硕士四期毕业典礼2010年11月13日下午3点，清华大学--麦考瑞大学应用金融硕士四期毕业典礼在清华大学科技园国际会议中心隆重举行。麦考瑞大学校董会副主席 Malcolm Irving先生和我院副院长阎桂芝女士分别为毕业学员颁发了麦考瑞大学应用金融硕士学位证书和清华大学结业证书。典礼由我院金融培训中心主任秦宝波主持。清华大学国际处副处长夏广志出席典礼并代表学校致辞，他讲到，近六年来，在麦考瑞大学和清华大学共同努力下，双方合作项目经历了一段不平凡的发展历程后，已经走上了良性发展的轨道，得到了我国金融界和教育界人士的关注和赞赏，在国内树立了高质量教育培训的良好品牌。目前，这个项目有百余名毕业学员，他们在自己工作岗位上做出了出色的成绩，为我国金融事业的发展做出了重要的贡献。最后，他结合清华校训勉励大家，“来清华学习之前，你们以清华大学为荣；毕业之后，希望清华大学以你们为荣。”2010届毕业生代表、来自美国银行的吴业冲发表感言：“我很自豪选择了这样一个具有挑战性的项目，它帮助我们发展了我们的专业领域。但同时，能取得今天的成绩，和同学们的相互支持也是密不可分的。”Yvette Ip Tse Wai女士十年前毕业于麦考瑞大学该专业，如今作为金融咨询公司的资深顾问，她和大家分享了金融硕士专业给她的职业发展带来的机遇。出席典礼的领导和嘉宾还有麦考瑞大学商业与经济学院院长 Mark Gabbott 教授、麦考瑞大学应用金融中心大中华区项目主任Steve Christie教授、麦考瑞大学Bernd Luedecke副教授。该项目是由教育部批准的中外合作办学项目，致力于培养国家急需的、与国际接轨的高级金融专业人才。麦考瑞大学在金融领域研究方面，以其紧贴国际金融发展趋势、极具实用性的金融课程而闻名。该校的应用金融硕士项目已经在东京、香港、新加坡等地开展，国内商业银行和上市公司曾经多次派人参加麦考瑞大学在香港的应用金融硕士项目的学习。至此，该项目已经成功举办六期，第七期招生工作已经开始，将于2011年4月开始面试。为了帮助在职学员更快地适应该项目学习，第七期将给前两门核心课《投资学》和《金融工具》配备中国助教。欢迎关注硕士项目： http://blog.sina.com.cn/tsinghuamq
教育	澳洲最新移民政策解读及名校面试会时间：12月12日13:00-18:00地点：朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座12层抢约：010-58781616适应人群：高中在读、高中毕业生、本科在读、本科毕业生，其他在职人员活动亮点：最权威解读：移民政策调整始末、最新移民打分体系最专业指导：新政下如何申请2011年名校最后机会最快速申请：墨尔本、新南威尔士等名校代表亲临招生最全面分享：深度考察澳洲人文，指点留学生锦囊妙计名校现场讲座面试答疑时间：14:00——18:00现场精彩讲座：一、澳洲最新移民打分体系及移民专业详析主讲：启德北京澳洲部海归留学专家   Moody Mei精彩内容：详细分析各项打分内涵，点拨最经济的澳洲技术移民之路最新技术移民打分实例分析新移民政策下的专业选择二、新政下的2011澳洲名校申请全攻略主讲人：启德北京澳洲部留学专家Jane Li精彩内容：澳洲八大名校全球竞争力分析名校最新入学要求解析澳洲名校申请注意事项大四在读学生申请入读明年7月名校硕士课程策略分析三、澳洲留学必修课主讲：启德北京澳洲部留学专家  Luta Zhu精彩内容：澳洲风情展示澳洲精彩生活点滴澳洲学习锦囊澳洲安全注意事项名校简介：墨尔本大学：澳洲历史第二悠久的大学，有着雄厚的经济及人才资源，和极高的声誉，非常难入读。墨尔本优秀毕业生有：多位上流政要(总理、总督、州长、部长)，两位诺贝尔奖得主Frank Burnet ,John Eccles(均为医学领域)，麦考瑞大学校长Di Yerbury等等。★ 综合实力非常强的世界名校。★ 毕业生最容易找到工作。昆士兰大学：澳洲第五所国立大学，位于发展很快的昆士兰州。UQ有着很强的研究实力，UQ是澳洲每年培育最多博士生的大学之一。UQ是最多昆士兰州学生的第一选择，紧追UQ是QUT，昆士兰州另外一所实力强劲的名校。UQ的毕业生有非常好的被聘和继续深造的纪录。昆士兰大学的著名毕业生有奥斯卡演员：Geoffrey Ruch；96 诺贝尔奖得主：Peter Doherty；前澳洲总督，Bill Hayden;现昆士兰州省长，Peter Beattie等等。莫纳什大学：Monash大学是建校于1958年，是澳洲最大的大学，全澳州共有六个校区，另外在南非，马来西亚，伦敦亦有设有分校。Monash在生源争夺及公司合作方面的表现非常接近墨尔本大学。它的针对墨尔本大学作了不同的教学定位，很多人觉得Monash的教学没有墨尔本大学这么沉闷。新南威尔士大学UNSW作为一间技工学校建校于五十多年前，澳洲第八所国立大学，发展至今UNSW已是澳洲其中一间重量级大学，规模大，课程设置多，并非常难入读。UNSW成功地与悉尼大学在生源，研究方面进行竞争。★ UNSW的本科教育享誉澳洲。★ UNSW是澳洲最多元化的校园，超过1/2的学生来自非英语家庭。★ UNSW的本科生毕业后绝大部分会工作，少部分会继续深造。时间：12月12日13:00-18:00地点：朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座12层抢约：010-58781616
教育	澳移民计分法被指过严 雅思难倒留学生据澳大利亚《星岛日报》报道，澳洲蒙纳殊大学研究员比勒尔(Bob Birrell)博士日前表示，澳洲大学现在或须重新设计课程，令留学生的英语能力达到专业水平。比勒尔这番说话是响应政府近日公布的新技术移民计分法，根据新规定，专业英语水平是必备条件。以往只要取得雅思6分，便可在英语能力方面得分，但新计分法雅思6分“零”分，至少要考获7分，才有分数(10分)，而且要考获8分才可加分到20分。资深教育顾问兼移民代理芬德利(John Findley)表示，新政策对英语水平要求严格，有种族歧视之嫌。他将新移民法的英语要求与白澳政策的欧洲语言默书相提并论。他说：“如果申请人是英语并非母语的非白种人，他们很难达到这个标准。”他引用雅思的统计数字，指以英语为母语的人才有双位数字的百分比(41%)取得8分或以上。以中文为母语的考生，只有2%取得8分以上，以其它语言为母语的考生取得此成绩的比例为：印度语(6%)、西班牙语(5%)、阿拉伯语(2%)。在2006-07年间，在澳洲修读会计并取得技术移民签证的中国留学生之中，有45%连雅思6分也拿不到。(伟言)
教育	留学环境给力加速低龄化 专家称谨慎择校有数据显示，在近年不断增加的出国留学人数中，年龄在13至19岁之间的低年龄留学生远赴欧、美、澳等寄宿学校就读的人数已出现大幅增长。据美国驻华使馆签证处提供的数据显示，2006年共有36000人得到了美国留学签证，本科及本科以下和研究生以上申请各占一半。而来自教育部的数据则表明，2009年全国出国留学人数达到了22.9万人，比上一年增长了27.5%。其中，低龄留学生占据相当比重。尽管，近日英国大学的学费涨幅问题再次成为焦点，但这个消息似乎没有影响我市有留学意向的学生留学其它国家的热情。加之不少国家都抛出更友好和主动的留学橄榄枝，更加刺激了今年的留学市场。专家建议，家长切不可盲目跟风，为孩子选择学校，适合的才是最好的。留学低龄潮渐起今年留学市场的一大特点是低龄化留学风潮越吹越烈。有数据显示，赴澳、英、加等国家读中学的人数年内增长约达15%，赴新西兰的人数增长约为20%。留学专家表示，出国留学的“低龄化”主要是从2008年开始并呈现逐渐增长的趋势，以前是很多学生读完大学之后，出国考研。现在，有很多学生在高中升本科阶段就开始考虑出国，甚至有的初三年级的学生就申请出国念高中。11月28日，留学专家邀请前驻美、英使馆教育参赞为家长详解英美澳留学事宜。在这次活动中，虽然有不少正在读大学的本科生前来咨询，但记者同时看到有不少家长带着正在上高中的孩子们前来咨询。留学专家分析说，由于现在信息畅通了，很多有经济实力的家长都认为，国外的学校，更加重视学生们思维方式的培养，在课堂教学中，他们主要通过课堂讨论等形式给学生上课，以锻炼学生的思维；工科类则主要是通过做实验来给学生们授课，提升他们的观察和分析的能力。这么多未成年孩子及其家长向往大洋彼岸，从一个侧面反映出国内优质教育资源的不足。留学专家表示，这也是不少有经济能力的中国父母选择英、美、加、澳等国家作为孩子受教育国家的一个因素。留学专家说，很多家长认为美国、英国等国家的本科教育在全世界中最为扎实，这也是美国留学市场能以每年20%稳步成长，并且是我们国家的留学生从原先出国接受研究生教育逐渐向本科乃至中学教育转移的原因之一。留学专家说，未来预计低龄留学趋势会越来越明显，而且在整个留学规划中，学生不只选一个留学目的国，而是选多个国家。例如，A学生在加拿大读高中去美国读大学，或者在新加坡读中学然后赴英国深造，留学路线日益“曲线化”。这与中国家庭的经济收入提高、人们对海外教育的向往有莫大关系。留学环境改善加速“低龄化”为了吸引我国的留学生，加拿大和美国的大学在今年显得更为开放和主动。例如，美国排名前60-100名的大学(如普渡大学)及加拿大公立名校今年频繁访华，其原有的“高傲”姿态不复存在，目的无非是吸引大批优秀中国学生前往入读。“毕竟这些院校要从金融危机导致的财政危机中走出来，需要国际学生带来的大量资金填补。”留学专家表示。传统热门留学国为进一步开拓中国市场而传出的种种利好消息，将进一步正面刺激明年的留学市场。临近2010年的岁尾，澳大利亚教育部长Christopher Evans携澳大利亚四所大学造访中国，旨在提升中国学生对澳洲留学的信心。11月9日，英国教育大臣来访，有望在明年吸引更多中国学生赴英留学。值得一提的还有亚洲留学市场的升温，日本、新加坡、韩国成了热选项。究其原因，主要是上述亚洲国家和地区的教育费用比美英澳更低，而且拥有亚洲甚至是世界领先的优势专业，例如动漫设计等。而我国在某些领域的发展轨迹与这些国家有相似之处，学生回国后有较大的“用武之地”，就业前景看好。留学专家分析时说，这些政策都促使部分家长纷纷选择让孩子们去国外上学。低龄化留学更需谨慎选择学校现在就读于英国一所政府中学的谢同学，原是某重点中学的初三学生，谈及出国留学的原因，谢同学的家长表示，当初决定让他出国留学，是希望能够给他一个宽松一点的学习环境，让他有机会多元化发展。记者了解到，现在越来越多的考生因为考不上大学而选择留学，成绩较好的学生为了能申请国外的名校，而提前到国外读中学，提升自己的竞争力，这已经成为了一种不容忽视的现象。如何看待这股低龄留学热潮，留学专家表示，留学毕竟不是炒股，见热就跟，不妙就抛。自费留学很大程度上取决于学生自身的素质。此外，留学选专业时，对该专业的就业前景要有前瞻性和市场预测。留学专家表示，准备出国留学的学生一定要以学习为主要目的；其次，要充分做好语言的准备。最后，他建议去留学的学生和家长们选择国外学校时，不要只盯着名校。他分析说，其实国外的很多学校，虽然综合排名在它们所在的国家不到前五十名，但是它们学校有的专业的排名却在前面。(记者：朱哲)
教育	第六届大连枫叶国际教育博览会隆重举行国际高端 高效对接 独家举办 独树一帜第六届大连枫叶国际教育博览会隆重举行欧美澳洲知名大学与大学联盟47家参展  大连武汉天津三地联手接力举办7500名学生和家长自主咨询分享对接盛宴  展会首次对社会各界预约开放 11月20日至21日，第六届枫叶国际教育博览会在金石滩大连枫叶教育园区隆重举行。加拿大、美国、英国、澳大利亚、瑞士等国45所大学和加拿大BC省国际教育大学联盟、英国大使馆文化教育处两家政府机构参展招收2011届枫叶毕业生博览会。大连、武汉、天津三地枫叶高中联手接力，独家举办国际展会，国外大学趋之若鹜，堪称国内独树一帜。原因何在呢？首先是枫叶生源质量好。枫叶加方课程设置、教学标准、考试方法与加拿大BC省本土高中完全相同。枫叶学生在东西方两种文化、两种思维方式的教育影响下，具有跨文化的思维能力，有发展后劲。多年参展的加拿大阿尔伯塔大学(U of A)招生专员徐锦佳深有感慨地说：“ U of A的中国留学生中，枫叶毕业生是质量最好的一个群体。”美国爵硕大学招生负责人艾米(Amy Campbell)说：“枫叶毕业生在爵硕大学出类拔萃的表现，让校方对枫叶产生了兴趣，因此前来招生。”她说，展会上接触的枫叶学生素质都很高，希望他们选择到爵硕大学就读。其次是录取效率高。枫叶高三学生可凭本学期的期中考试成绩单进行申请；符合录取条件者，只要学生认可，大学现场签发正式录取书。国外大学对录取效率高的感受更为深刻，他们参加北京、上海一些级别高、规模大的教育展，虽然人流如织，咨询很多，但符合条件者如凤毛麟角，甚至申请者所持资料真假难辨，真正录取到一个学生像大海捞针。枫叶完全不同：毕业生个个是真材实料，咨询者个个是潜在生源；大学很容易就能录取到素质全面、成绩真实、申请资料规范的成批新生，因此来枫叶招生踏实、高效、有成就感。有些院校表示：“我们来中国只到枫叶参展招生！”“我们将不再参加中介组织的教育展。”按需求配置资源也是录取效率高的原因。参展大学加拿大占70%，美国约占10%比例今后会扩大；英、澳等国院校各占一定份额。世界名校、一般院校、学院和职业院校配比合理，毕业生成绩不管高低，都能找到对接出口。因此枫叶多年保持升学率、签证率100%，枫叶历届毕业生多数通过展会每人收到2至3所大学的录取通知书。第三是生源数量增长潜力大。去年枫叶毕业生600人，教育展从大连扩展到了武汉；今年毕业生800人，教育展扩大到大连、武汉、天津；明年毕业生将超过1000人，重庆将加入其中。随着毕业生数量逐年增多，使枫叶已成为加拿大、美国、英国、澳洲乃至全球英语授课大学青睐的优质生源地。枫叶国际教育展要求很高。环境格局一律按照国际展会标准布展，电子展示设备、说明会场设施齐全；枫叶课程指导中心、留学服务中心的现场签证服务、优秀学生志愿者的双语服务日臻完美。前5届枫叶国际教育博览会为枫叶学生和家长专享。应社会各界强烈要求，本届展会将适度对外开放，大连、武汉、天津部分社会人士、学生与家长将获准观摩展会。随着枫叶品牌影响力的不断提升，枫叶国际教育博览会将成为独树一帜的精品展会，一个名副其实的高效率的多赢对接平台。
教育	英国小学给学生办“婚礼”惹争议(组图)本报讯 据英国媒体25日消息，为了提高学生们的写作能力，英国一所小学竟为该校一名5岁的女孩和一名6岁男孩举行了一场声势浩大的婚礼，此举引发英国社会各界强烈争议。近日，英国伍斯特市的沃恩顿小学，为该校女生卡里·盖瑞和男生盖森·福克斯举行了一场隆重而盛大的婚礼。婚礼在当地郊区的教堂举行，不但有牧师主持，还有登记员为新人注册。此外，“新郎”和“新娘”的家长均参加了婚礼。“新郎”和“新娘”穿着华丽的结婚礼服，乘坐奔驰轿车抵达教堂。恐催生早恋沃恩顿小学的教职工还为宾客准备了美味的蛋糕和各种点心。婚礼之正式，丝毫不亚于成年人的婚礼。令人惊讶的是，沃恩顿小学之所以大费周折地为卡里和盖森举行婚礼，竟然是为了提高该校学生的写作能力。该小学的一位职工透露，为了给学生提供可以锻炼表达能力、扩充词汇量的作文题材，校方希望学生们通过亲身感受这场婚礼，写出描绘当天情景的文章。不过，沃恩顿小学的“苦心”，并没有迎来太多的喝彩，而是引发英国社会各界强烈争议。一些教育机构和宗教团体称，沃恩顿小学此举太过疯狂和荒谬。有分析家甚至指出，给五六岁的小孩举行婚礼，会进一步催生未成年人早恋甚至是过早的性行为，这对社会风气有害无益。(宗禾)
教育	英国最浪漫夫妇半年举行84场婚礼(图)据英国媒体28日报道，英国伦敦市26岁男子马克·杜菲尔德－托马斯和31岁妻子丹尼丝·杜菲尔德－托马斯堪称世界上“最浪漫的夫妇”——在过去半年时间中，他们在爱尔兰一家新婚蜜月旅游公司的赞助下免费环游世界，并在世界各地的旅游胜地马不停蹄地连续举行了84场婚礼，一举打破了吉尼斯世界纪录，成了英国有史以来结婚次数最多的新婚夫妇！赢“梦幻大奖”免费环游世界现年26岁的马克·杜菲尔德－托马斯和30岁的丹尼丝·杜菲尔德－托马斯是英国伦敦市的一对“新婚夫妇”。这对约会7年的恋人去年8月在伯克夏郡里丁市首次举行婚礼，正式结为夫妻。两人婚后前往澳大利亚、新加坡和印度尼西亚度蜜月。回到英国后，新婚夫妇感到意犹未尽，希望能能够环游世界，在每处风景胜地举办一次婚礼。然而，由于经济上不宽裕，两人难以圆梦。今年初，托马斯夫妇发现爱尔兰一家新婚蜜月旅游公司——“逃跑新郎新娘公司”正在举办一个招聘“蜜月测试者”的有奖大赛，任何新婚夫妇只要赢得这项竞赛，就可以在“逃跑新郎新娘公司”的赞助下免费环游世界6个月。托马斯夫妇立即寄去了一份80秒钟的参赛录像，结果他们竟一路过关斩将，从全球3万对参赛新婚夫妇中脱颖而出，在今年5月一举赢得了这一免费环游世界的“梦幻大奖”。每到一地都要举行婚礼今年5月，托马斯夫妇兴奋地开始了他们的环游世界之旅，先后游历了五大洲多国，并在环球之旅中举行了一次又一次的婚礼！今年5月，托马斯夫妇在美国纽约市先后举办了5场婚礼，其中两次婚礼是在纽约中央公园举行的，第3次婚礼是在纽约帝国大厦的顶楼举行的，第4次婚礼是在每晚住宿费高达4000美元到1万美元的纽约瓦多夫·阿斯托里亚高档宾馆中举行的，而他们在纽约的最后一场婚礼竟然是在一辆黄色出租车的后座上举行的！当托马斯夫妇到非洲国家肯尼亚的野生动物自然保护区旅行时，他们在肯尼亚游牧部落马赛人的村庄中举行了一场“游牧部落传统婚礼”。他们后来到约旦旅行时，又在瓦迪拉姆沙漠上举行了另一场贝多因人风格的婚礼。两人还到“逃跑新郎新娘公司”的所在地爱尔兰进行了3趟旅行，并在爱尔兰的各个风景胜地和文化遗址上举行了多次婚礼。丹尼丝回忆称，她和马克有一次曾在一周时间中马不停蹄地举行了10场婚礼，吃了太多结婚蛋糕的丹尼丝身体急剧发胖，导致她以前的衣服再也穿不上。马不停蹄地在各个国家结婚，托马斯夫妇俩可说忙得筋疲力尽。丹尼丝说：“一些日子中我们是这样地忙，我们因此发生了争吵，那可一点也不浪漫。不过你无法生太长时间的气，因为你马上又要举行婚礼了，你不能在你的婚礼之日生气，不是吗？”半年84场婚礼破吉尼斯纪录在过去6个月时间中，托马斯夫妇总共在世界各地连续举行了84场婚礼，加上他们去年8月举行的第一场婚礼，托马斯夫妇已经总共结婚85次，一举打破了由以前一对新婚夫妇创下的总共举办83场婚礼的世界纪录！他们的最后一场婚礼是在澳大利亚昆士兰州的土著人当中举行的，在那场澳洲土著传统婚礼上，托马斯夫妇的脸上都被涂满了油彩，并且头上还插上了鹦鹉羽毛。马克接受记者采访时激动地说：“我想我们是世界上最幸福的夫妇，在过去6个月的每一天里我们都在度蜜月！”(深圳特区报讯 台文)
教育	英国网上教育展名校360度网上互动由英国大使馆文化教育处举办的第六届英国网上教育展将于12月6日正式上线。大家只需登录英国教育的官方网站(www.educationuk.cn/ve)即可领略英国教育的独树一帜。今年网上教育展的重点是人文社科领域，涉及历史、社会学、心理学、经济学、教育学、传播学等十多种专业学科。一直以来，英国院校在社会科学方面突显优势，以激发灵感和注重个性发展而闻名世界，网上教育展将通过360度的互动体验让大家足不出户即能融入到英国教育所展现出的创新精神中。根据英国大使馆文化教育处针对留学生专业选择和留学中介机构的调查，英国的人文社科专业赢得越来越多中国学生的青睐，在专业选择上位居第三。研究数据显示，自2006年以来，每年都有3500多名中国留学生选择去英国在人文社科领域进行深造，并在各行各业颇具建树。此次网上教育展给对相关领域感兴趣的个人和机构提供了一个有效平台。为期一周的网上教育展有多项环节供大家参与：在“在线申请学校”中，院校代表将答疑解惑，给大家提供最新的课程与奖学金信息，以便让参与者选择并制定适合自己的学习计划；方便实用的院校搜索和信息库可以帮助学生了解各种专业的职业发展方向；通过“全方位解析英国教育”，参与者可以和由英国大使馆文化教育处的官员以及留英校友组成的专业在线咨询团队进行交流，了解适应英国学习、生活的实用指南；登录“体验英国教育”，大家可以听到原汁原味的英国大学讲座，提前体验英国教育的互动性；雅思考试官员还将在线主持“聊天室”，解答大家考试的困惑；同时，大家还可以轻点鼠标，通过相片和录像，游览英国大学的校园风光。从2005年起，英国大使馆已经举办过五次网上教育展，突破时间与空间的限制，通过在线平台为对英国感兴趣的人群提供协助，受到众多参与者与媒体的好评。参加本届教育展的学校包括诺丁汉特伦特大学、英国罗伯特戈登大学、伦敦大学教育研究院、谢菲尔德哈勒姆大学、英国埃塞克斯大学、伦敦金斯顿大学、格拉摩根大学、格拉斯哥大学和东英格利亚大学等。在网上教育展期间，大家还可以参与到英国大使馆文化教育处举办的在线“留英派”(Generation  UK)竞赛，以及 “印象威尔士”等在线活动，了解留英校友的鲜明个性与新锐思维，体验英国高水平的教育系统与生活品质。
教育	谁说美国学生“整天玩就能上大学”？不知道从什么时候起，国内流传这么一个观点：美国中小学生很轻松、不用做作业、整天玩耍就可以上大学。这个观点影响力非常之大，大到如果有人对它提出异议都基本会挨很多“板砖”。在此，笔者也准备冒着“板砖”横飞的风险，和大伙讨论讨论美国学生的学习到底轻松不轻松。应该承认，美国中小学生的负担确实比中国的轻些，但是把所有美国学生描述成整天玩耍就未免太过“演义”了。事实上，美国中小学生和中国的一样也要上课、课后也要做作业、有课外活动、有大考小考，虽然一般不必特别早出晚归，但是一旦到了小学五六年级，晚上还是要做作业到九、十点的。如果想上好大学，周末也要参加各种活动。虽然不用和国内某些孩子一样做作业到深更半夜，但无论如何不能说非常轻松，更不是一个“玩”字了事。那么为什么会有那个误解呢？笔者认为首先确实有些美国学校是一个“玩”字了事，但这些学校的水平一般很差。美国公立中小学免费，学生按居住地入学，学校的办学资金很大部分来自当地的房产税。因此，在房价高的地区的学校资金就充足，一般学校就相对好，这些地方也一般被称为“好学区”。读者应该很容易看出，“差学区”的居民收入、教育程度应该相对比较低，学校资金贫乏因而也未能聘请到好的老师，学校没有动力也没有能力办好学，很多家长也对孩子行为或者放任或者无暇顾及，因此在这些学校的学生确实就是基本在“玩”。而很久以前的华人聚居地就是这种“差学区”居多，很可能这个“美国中小学生就是在玩”的说法就是从老移民身上现身说法传出去的。第二个原因大概源于国内中小学生确实太过辛苦，很多人渴望一个很轻松的学习环境，因此有人有意无意没有什么根据地把美国学校描述成这样的世外桃源。事实上，很多人有那么一个不是黑就是白的思考方式：既然中国学生太过累、太过苦，那么美国学生就肯定很轻松。因而美国学生学习极为轻松的说法就很有市场。美国学生虽然作业不少，包括很差的学校都颇有些作业，却有一点和国内不一样：美国学校的老师一般不会强迫学生做作业。第一次没有交作业也许也会留下来谈话，再多一次应该会和家长沟通，但要是多次谈话沟通还没有什么改进老师一般就放任学生自己了，哪怕是很好的学校。当然学生可以不做作业，老师也会给学生低分，而在美国大学录取很看重平时成绩，不做作业的学生前途就堪忧了。就这一点，笔者倒是认为可以学习：应该承认学生素质有高低、兴趣有区别，家长老师可以给予适当压力、辅导，但是如果学生实在没有兴趣、没有能力就没有必要强迫学生做作业，还是让学生量力而行的好。美国作业类型也非常之多，有和国内类似的作业，也有阅读任务、课程设计、调查研究等等，对学生的锻炼是多方面的。而不少时候完成作业需要查阅很多资料，这一方面从小锻炼学生查找筛选资料的能力，另一方面培养学生探索未知世界的兴趣。因为要查找大量资料，电脑已经基本成为美国高中生的必需品。这些作业难度不小，因而和国内一样，很多美国中小学生的作业也是难倒大量家长的，只是形式颇为不同而已：如果不查资料很多高学历家长经常回答不了“很专业”的学生作业。美国中小学不算轻松，大学就更忙了。应该说美国大学生要比中国大学生忙很多。美国大学基本沿袭、扩充其高中的办学方式，作业数量和类型更多，考试也绝非中国大学那样的一学期一两次，很多课程每星期一小考、一学期四、五次大考，因此一个学生如果一个星期上20小时的课就足够忙得手忙脚乱了。而很多作业非常有挑战性，特别是水平高的大学，学生为了完成一个课程设计干一两个通宵是稀松平常的事情。学生在这些作业中得到很好的锻炼，学到很多知识、能力。而其中很多能力正是中国学生非常欠缺的。很多课程设计是几个人一个小组，要求小组成员通力合作因此非常锻炼学生的合作精神、领导能力。做完设计通常要在全班甚至全校公开展出也就锻炼了学生的胆量、表达演讲能力。和大部分中国学生一上台就结结巴巴满脸通红不一样的是，很多美国大学生可以上台滔滔不绝地说上几个小时。无他，锻炼多了习以为常。因此，笔者要说的是，中国无论是基础教育还是高等教育都存在不少问题，美国的做法有很多可以学习借鉴的地方。因此讨论美国教育的方法方式很有必要，但是这些讨论需要有根据、尽量全面、有的放矢，才会对中国教育有促进作用，不然多半是适得其反。笔者认为，目前当务之急并非一刀切的所谓“减负”，而是要因材施教，给不同学生不同要求，不要非常强制性地要求所有学生完成一样的作业；更重要的是，作业和考试内容方法要好好改革。不过这一切，似乎又与高考、高招方式大有关系，非改革不可。(旅美华人/科学工作者：山石)
教育	12月21日康奈尔大学教授指导美国名校申请讲座时间：2010年12月21日(周二)下午2：00-5：00讲座地点：国家发改委培训中心会议室北京市西城区木樨地北里甲11号国宏大厦A座5层(接待处)讲座主题：美国顶级名校留学价值分享美国顶级名校与奖学金申请经验谈厦门大学王亚南经济研究院现状、远景与留学项目讲座内容：中美高等教育比较与职业发展规划美国顶级名校与奖学金申请经验和技巧谈康奈尔大学经济学系留学价值与申请策略康奈尔大学统计科学系留学价值与申请策略康奈尔大学金融工程中心留学价值与申请策略康奈尔大学公共管理硕士留学价值与申请策略加州大学圣地亚哥分校经济学系留学价值与申请策略厦门大学王亚南经济研究院(WISE)——国际化办学的窗口WISE发展现状与发展远景WISE留学项目特别介绍主讲人：洪永淼首批海外高层次人才引进计划（“千人计划”）入选者，教育部首批社会科学“长江学者”讲座教授，厦门大学王亚南经济研究院（WISE）院长，厦门大学经济学院院长（2010年12月就任）。中国留美经济学会会长（2009-2010），加州大学圣地亚哥分校经济学博士。康奈尔大学Ernest S. Liu经济学与国际研究讲席教授、康奈尔大学金融工程中心教授、康奈尔大学应用数学中心Field Member（博士生导师）。韩乾厦门大学王亚南经济研究院助理教授，北京金东方国际教育文化交流中心美国部荣誉留学顾问。康奈尔大学应用经济学博士，康奈尔大学公共管理硕士(MPA)张伟用国家发改委培训中心特聘留学顾问，北京金东方国际教育文化交流中心技术总监，资深美国留学专家，中国国际教育信息网国际教育规划师，《留学生杂志》专栏作者。座位有限，敬请预约！北京咨询电话 010-51668867 ，全国免费电话400-686-9008      联系邮箱 yanbingxiang@eedu.com.cn(严老师)活动主办单位：国家发改委培训中心 北京金东方国际教育文化交流中心活动嘉宾单位：美国康奈尔大学 厦门大学王亚南经济研究院(WISE)
教育	专家预测：加国魁省投资移民一年获批近日加拿大联邦移民部出台了关于2011年移民计划的确切消息——2011年，加拿大计划引进移民的总人数仍保持不变，为24万~26.5万人。据专家分析，从2011年与2010年的配额对比表中不难看出，经济类移民配额仍然是加拿大移民的重点类别，占到了总名额的60%以上。联邦以及魁北克省的投资移民申请将于今年12月1日正式重启大门，并按照新的条例接受申请。投资移民的要求较为简单，仅需拥有160万加元的家庭总资产以及两年的经商管理经验，即可提出申请。80万加元的投资款由加拿大政府担保，投资5年之后，本金返还，属于“零风险”的投资方式。申请人也可以灵活地选择以贷款利息完成投资，成本约为130万元人民币，即可在一年左右获批。专家预测，投资移民申请刚开闸时，不排除将出现扎堆申请的情况。 专家表示，头一批申请人获批的速度往往是最快的，在一年内获批的机会也很大。对于那些想送子女出国的家庭，从现在起就应开始着手准备材料，这样留学和移民几乎可以同时进行了。(记者：黄瑶)
教育	专家：英国移民新政暂时未波及留学近日，英国移民局官方网站报道了英国拟针对非欧盟工作人员发布的年度第一项限制令。随即，国内部分媒体转载了BBC中文网刊登的相关报道，并作出了可能对英国留学市场造成影响的相关预测。据英国移民局官方发布文件显示，高技术移民限制新规定部分目前已落实，并将于2011年4月开始推行。但涉及监管留学生及英国教育机构(语言机构或高等教育机构)等措施仍在商讨中，需通过广泛征集意见，包括邀请各界人士参与听证等，历时八周后，才可能有进一步的确切消息。对此，专家分析表示，从英国移民局官方发文来看，政府宣布将会减少净移民的人数，为此，英国政府必须改革现行的移民政策，包括削减目前积分积点签证系统下凭Tier1高技术移民签证类别进入英国的外国劳工措施。而由于每年通过学生签证赴英留学的人数约占外来人员总数的三分之二，所以有部分英国官员认为，要有效监管外来人口，就有必要同时考察凭签证赴英学习人员的这个群体。但是，限制移民新政实施后，是否对留学市场造成影响有待观望。据悉，英国是非移民国，目前绝大多数计划赴英留学的中国学生并不是以移民为目的，英国移民限制新政实施后，也不会对留英学子造成太大的影响。对于目前有国内媒体报道有关移民限制新政的推行将导致英国政府将减少国际学生数量的说法，近日英国移民局官方发布文件提及的原话是，“将在为期8周广泛征集意见的期间，讨论一些针对减少赴英国际学生的措施”。对此，业内人士表示，目前政策只是“讨论措施”而不是“将实行”，而且这些措施旨在有效监管接收国际学生的英国教育机构和甄别真正有学习意向的留英学生。所以，对于有明确学习目的、英语能力过关的赴英学生而言，肯定是不受影响的。(记者：李珍)
教育	八卦：维基解密曝光各国政要私生活国际在线专稿：据克罗地亚“新闻”网站11月29日报道，朱利安·阿桑奇的维基解密网站再次让世界震惊。最新披露的文件来自美国的外交密电，维基解密已经联合世界主流媒体共同公布了数千份文件，而有消息称，这些文件总共有25万份。这些密件的内容可谓包罗万象，有可能引起战争恐慌的，比如伊朗武器库中包含从朝鲜购进的火箭；有外交丑闻，比如一些政客们不那么光明正大的言行；甚至还包括一些涉及政要们的八卦内容。沙特国王阿卜杜拉要求给恐怖分子体内植入芯片沙特国王阿卜杜拉可谓是解密文件中的一位重量级人物，文件显示，阿卜杜拉国王曾建议美国的反恐专家，在恐怖嫌犯的身上植入包括他们个人信息的芯片，并使用蓝牙技术来对其实施监控。阿卜杜拉国王曾说：“我们对马匹和猎鹰都可以这样做，为什么囚犯不行？”而白宫的反恐顾问约翰·布瑞南也附和称：“马匹只是没有好的律师而已。”酷爱整容的阿塞拜疆总统夫人阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫的夫人梅赫利班·阿利耶夫酷爱各种整容手术。虽然这位女士已经有46岁了，第一眼看上去她要比实际年龄年轻很多，但仔细看还是能发现不少做过手术的痕迹。美国的外交官在电讯中讽刺总统夫人称，虽然她的虚荣心让她很想永葆青春，但无节制的整容让她的面部肌肉已经有点不听使唤了。卡扎菲恐高穆阿迈尔·卡扎菲，在美国的外交电讯中直接被称为“怪人”，并有很多关于他行事古怪的描述。除了卡扎菲与一位名叫加琳娜·克罗特尼茨卡的乌克兰女护士形影不离，电讯还披露卡扎菲有恐高症。根据一份2009年9月从利比亚首都的黎波里发出的电讯显示，美国外交官从卡扎菲的一位亲信处获知，卡扎菲对高层楼房有恐惧症，一次最高只能上35级台阶，这也是为什么卡扎菲从不下榻高层酒店，而是到哪都自己带着帐篷的原因。如果土耳其总理还没就寝，其他人不敢睡2007年7月美国外交人员在一份从安卡拉发出的电讯中称，埃尔多安是个不折不扣的工作狂和绝对的完美主义者。在他去睡觉之前，他手下的工作人员谁也不敢先行离开工作岗位去休息。贝卢斯科尼和普京关系亲密公布的文件称，意大利总理希尔维奥·贝卢斯科尼和俄罗斯总理普京有着“亲密关系”。美国的外交官们永远也无法理解普京为何会偏爱这位“软弱、无能，喜爱狂欢作乐而常常缺乏睡眠”的意大利总理。然而，尽管贝卢斯科尼有这些缺点，普京仍旧乐意送他一些贵重的礼物(作为回礼，贝卢斯科尼也会回赠一些奢侈的礼物。)两位政要总是依托国家资源，签署一些能源协议，这让美国的外交官们非常不解。阿富汗副总统装满“零钱”的提包2009年，阿富汗副总统艾哈迈德·齐亚·马苏德曾因携带一个装有5200万美元现金的黑色书包而被美国缉毒局特工截获。然而，虽然马苏德随身携带数额巨大的可疑现金，但美国特工仍随即将其释放，没有问他5200万美元的来历，也没有问他这些钱准备花在哪。(苏莱娅)
教育	在美外国学生签证有效期延长至最多4年美国国务院日前宣布：放宽困扰某些敏感科技领域学生、访问学者的“VisaMantis”(特别签证严格审查程序)，将其审查有效期分别延长为四年和两年，而不再需要每年重新审查。该项改革不仅将在一定程度上降低中国大量此类学生、学者申请美国签证的难度，而且意味着他们在美期间赴外旅行、参加学术会议以及回国探亲时，对返美签证审查受阻的担心也可以得到缓解。美国延长五类签证审查有效期据了解，美国国务院经与美国国土安全部协商，决定延长F类(学生)、J类(交流访问者)、H类(临时工作人员)、L类(公司内部调动人员)和B类(旅游和商务)签证的VisaMantis审查有效期。在原签证已到期的情况下，如为继续在美国参加原定的学习或工作项目提交新的签证申请，可能不必接受另一轮VisaMantis审查，但如有必要，领事官员可在审理签证申请的过程中酌情要求进行VisaMantis审查。除延长VisaMantis审查有效期外，美国国务院已经改进了VisaMantis程序的其他几项内容，并通过增加人员、改善有关制度并与其他部门共同努力，已使VisaMantis审查的完成时间缩短到不超过14天。外国学生签证有效期最长4年美国签证网消息称，外国学生如已通过VisaMantis审查并已获得签证，其VisaMantis审查的有效期可达完成经批准的学习项目所需期限，最长为四年，但如果该学生更换学习项目，则审查结果不再有效；如重新申请签证，需接受VisaMantis复查，临时工作人员、交流访问者和公司内部调动人员如通过VisaMantis审查，有效期可达完成经批准的活动所需期限，最长为两年，如果签证持有人在美国从事的活动性质发生变化，审查结果将失效；如重新申请签证，需接受VisaMantis复查。遭遇“螳螂签证” 如何应对？近年不少理工类专业的研究生申请人，在美国签证面谈结束时都会被告知“你的签证需等待2-4周的时间”，这就是俗称的敏感专业CHECK，正式名称应该叫Visa Mantis Security-Check，也有人直译为“螳螂签证”。不幸遭遇“螳螂签证”，该如何是好？以学生签证申请为例，敏感专业CHECK是建立在申请人符合拿签证的其他条件基础上，比如英文能力是否达到学习、交流的要求；资金是否足够支持在美完成学习和生活等，在面谈当天，签证官会先给予学生签证申请人正常的面试，询问赴美缘由、学习内容、资金情况以及个人将来打算等等，如果这些方面都没有问题，学习目的明确、资金充足，也没有滞留美国不归的企图，“申请人符合拿签证的条件”，在这个基础上，签证官会才会进行额外的行政审查。一般三周后签发见分晓如果美国签证面试时签证官明确告知，“我们需要做一个额外的行政审核”，基本上，就得耐心地等待一段时间了，但一般三周后，申请人可以通过以下途径知道签证是否已经签发：1、使领馆会邮件通知审查结束了，什么时间什么方式可以取回签证。2、办理了EMS快递业务的申请人可以直接网上查询签证是否已经寄出。3、EMS电话通知。如果超过3周，甚至更长时间，签证还没有任何结果，申请人也可以通过以下途径了解自己的进度：1、打DOS或者使领馆电话查询，官网上都有公布。2、给使领馆传真/邮件说明自己的情况，使领馆会选择性地进行回复。有留学顾问建议，由于敏感专业审查时间较长，选择春季入学的同学更需要合理安排自己的计划，在收到学校录取包裹后尽快前往所属使领馆完成面谈并留足等待结果的时间，如果因为时间仓促延误了自己的留学计划就得不偿失了。
教育	怕被征税 留学生忍痛抛弃LV和iPhone上周，在美国印第安纳州一所艺术大学读书的小米，趁感恩节假期回到杭州。这个高中就在美国念书，年年都往国内带不少新鲜洋货的姑娘，这次回来行李里既没有友人热盼的iPad、iPhone4，也没有打折抢购的LV、CHANEL包包。“不是我抠门，新的征税规则一出，我都不太敢带什么贵重物品回来，怕被收税，就买了些巧克力和小点心。”随着12月留学生“归巢期”的临近，和小米一样，将之前网上调侃的“裸奔”回国演绎成现实版的留学生开始出现，虽然和职业代购相比，留学生受海关“54号令”规定的影响不是太大，但不少留学生怕被征税，带东西时还是有些怯步。行李“被检查”，箱内留纸条“报关交税程序太复杂，而且2000元、5000元的底线也很容易踢爆，所以留学生现在能不买就不买，买来的能拆盒就拆盒，能分装就分装。”11月初，杭州留学生朱经云从美国伊利诺伊州读完硕士学位回国。当她回家打开行李箱的时候，看到一张纸条，是上海海关写给她的，大致意思是：因为规定例行检查，对动了私人物品表示抱歉，希望理解。朱经云不禁抽了口气：她的三只托运行李箱中的一只，被抽检了。“还好里面只有普通衣服。”事实上，海关令一出，原本准备大采购的朱经云当即踩了刹车：电子产品不买了，化妆品能少买则少买。根据校内网上的一摞攻略，朱经云还把自己的托运行李分成三只箱子打包，所有的化妆品都“剥皮”，并且分装了。“化妆品没了包装，就说是自用的；分箱装，就是万一被查到，里头的货品价值也不会超过5000元。”确实自己用的，该带啥带啥不过在交流中，记者发现，很多这一季打算回国的学生，虽然对“54号令”有所顾忌，但心态都比较坦然。留学澳大利亚阿德雷德大学的研究生周渊，两周前回国，他形容自己“就这么大摇大摆进来的。”作为电子迷，周渊说自己的一身行头里有不少敏感产品。但他觉得这次征税规则主要还是针对代购人士，留学生没有必要为此真的“裸奔”回来。普渡大学大一的中国学生宋铮和一群同学现在正在做回国准备，他们心态都蛮笃定：“有些包啊什么的，确实是个人在用的，出关时气定神闲，该怎样就怎样。”当然，同学们也准备了一个救急方案：万一查到，首先如实说明留学生身份，其次要反复真诚地申明，随身所带自用物品不会留在中国，下次出境时会一并带走。“在外靠人品，长得诚恳点问题都不大。”宋铮开玩笑说。新闻链接海关总署54号令规定：“进境居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；进境非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用进境物品，超出人民币2000元的，海关仅对超出部分的个人自用进境物品征税，对不可分割的单件物品，全额征税。”
教育	澳高校组织表示欢迎移民新政 被称是强颜欢笑据澳大利亚新快网报道，日前，代表澳洲大学的行业组织“澳洲大学联盟”在其网站上发布了消息，称各大学欢迎移民局对移民打分系统做出的调整，认为这一调整时具有建设性的。联盟主席Glenn Withers博士表示，新打分系统不仅充分体现了大学学历的重要性，还取消了对于申请人年龄的歧视，从而可允许更多博士学位的申请者申请移民。此外，Withers博士还坚决否认了移民新政会对大学造成的经济和生源打击的说法。Withers表示，受移民新政影响最大的是TAFE这样的高职教育院校，因为许多印度学生都无法再通过低端职业文凭达到移民目的。Withers博士还指出，根据“澳洲大学联盟”的计算，在澳洲大学里，只有不到20%的留学生想移民。然而，澳洲知名媒体人和学者专家却认为，Withers所代表的澳洲各大学实际上是在强颜欢笑。莫纳什大学的人口学专家Birrell博士表示，虽然移民新政对澳洲高职教育院校所带来的打击比澳洲大学要大，但这并不代表澳洲大学没有遭受打击。Birrell博士指出，自移民局于去年年底对移民政策进行大幅调整以来，高职教育领域遭受了59%的国际生源下滑。澳洲大学的国际生源下降幅度虽然相对较低，仅为25%，但打分系统对于英语要求的大幅提高将会令大学在明年损失大批为了移民而来澳洲念书的国际学生。Birrell博士还表示，来澳洲念书的留学生中有大批人是为移民而来。他指出，在来澳念书的国际学生中，商科占了最主要的部分，而其中绝大部分都是为了移民而来念会计专业的中国留学生。Birrell博士认为，这些留学生的英语水平将很难达到移民局的新标准，从而会导致他们放弃来澳留学移民的打算。一份由Birrell博士在2008年进行的调查就显示，平均来讲，澳洲大学商学院中留学生的人数比例已经超过了本地学生，在2006-2007年间，国际毕业生人数就占到了所有毕业生总数的51%——而中央昆士兰大学的这一比例，更是高达83%。Birrell博士的报告还显示，中国留学生是澳洲各商学院留学生中的主要组成部分，但中国留学生的英语能力却令人担忧。一组2006-07年数据就显示，在数千通过会计专业申请移民的中国留学生中，有近半数人连雅思6分都考不到，而可以考到雅思8分的人数，则仅为个位数。澳大利亚人报的教育频道的记者Bernard Lane也认为，移民局公布的新打分系统将对澳洲大学的国际生源和财政带来沉重的打击，但由于新政是明年7月才生效，所以不少留学生会想办法赶在那之前拿到移民专业的大学文凭，以赶在新打分系统生效前递交申请。Lane表示，在这种情况下，大学短期内还可以吃老本硬撑。可是，等到明年7月新打分系统生效后，大学恐怕将无力去填补巨大的国际生源空缺以及随之所引发的财政黑洞。日前，悉尼的麦考瑞大学就宣布要在其科学院贯彻新的开支节省办法，但遭到了科学院教职员工的强烈反对。麦考瑞大学还否认开支缩减与留学生人数下滑有关。然而，Birrell博士2008年的报告就显示，在2006-07年时，麦考瑞大学商学院中的留学生人数已近超过了本地学生，其中念会计的国际学生人数更是数以千计。Birrell博士的报告还指出，不少澳洲大学的科研经费主要来自于大学商学院的留学生学费。记者已经在两天前就此事向麦考瑞大学的科学院致电询问，希望可以得到内部人士的观点。然而，到目前为止仍未得到任何回复。此外，“澳洲大学联盟”给出的“只有不到20%的留学生想留在澳洲”的说法也存在着不小的争议。根据“澳洲大学联盟”提供给本报的数据统计方式显示，这个20%的数字是用2009年6月30日至2010年6月30日之间这段时间获得永居签证的留学生人数，除以2009年全年进入澳洲大学念书的留学新生人数而得出的。但莫纳什大学的Birrell博士就认为“澳洲大学联盟”的计算方面存在着系统性的错误。Birrell博士认为，最合适的计算方法应该是用留学生在某一年中递交的永居签证申请(PR)以及技术毕业生签证申请(TR)的数量，除以该年毕业的留学生人数。不久前，澳洲几所大学的校长曾陪同澳洲联邦高等教育部长Chris Evans前往中国访问。澳洲教育产业希望Evans的中国之行可以挽救其在中国市场的份额。然而，Birrell博士就认为，澳洲大学已经在忙着从留学生身上赚钱的同时，忽视了教学质量，其中更以商学院的留学生受害最为严重。Birrell博士建议说，如果澳洲大学想挽救自己的牌子，那么大学首先需要承认留学生来澳洲念书是为了移民这一事实，然后再围绕着移民局的移民政策，给留学生量身定做合适的课程与教育培训项目，从而可以确保他们的语言能力和就业前景，可以满足澳洲移民局的需要。最后，根据澳洲移民局的数据显示，虽然通过会计申请独立技术移民的人数在过去四年里逐年下降，从2006-07年的万人跌倒了现在的近7千人，然而，会计依然是留学生申请独立技术移民最热门的专业。排在其次的是电脑科技和注册护士。令人感到惊讶的是，在过去四年里，通过厨师这个高职院校热门专业申请独立技术移民的人数还不到会计的20%。
教育	美国圣母诺特丹大学奖学金招揽中国留学生日前，全美20所顶尖学府之一的美国圣母诺特丹大学(UniversityofNotreDame，www.nd.edu)正式发布了2011年度的大中华区奖学金计划，该计划已获李嘉诚基金会的支持，预计在申请圣母诺特丹的中国内地及港澳台地区学生中选拔至少三名优秀学生，向每人提供总计超过20万美元的全额奖学金，以吸引更多优秀的中国留学生。据了解，这也是近十年来美国知名大学为中国留学生提供的最高额奖学金之一。始建于19世纪中期的美国圣母诺特丹大学凭借其良好的学术氛围、高尚的道德准则、优美的校园环境，吸引着众多中国优秀学子。据了解，所有在2010年12月31日前向圣母诺特丹大学提交本科入学申请的应届高中毕业生均自动成为该奖学金的候选者。圣母诺特丹大学首席教务校长ThomasG.Burish表示：“我们希望这些奖学金的获得者不仅要有超卓的学术成就，更能成为一个真正的世界公民，正直而拥有高尚的品德，竭诚为我们所处的社会服务，而且有潜质成为未来的全球创新者和领导者。”(记者：张峥)
教育	美国延长留学生签证有效期 最长4年本报综合 美国国务院日前宣布，将放宽困扰某些敏感科技领域学生、访问学者的“VisaMantis”特别签证严格审查程序，将其审查有效期分别延长为四年和两年，而不再需要每年重新审查。该项改革不仅将在一定程度上降低中国大量此类学生、学者申请美国签证的难度，而且意味着他们在美期间赴外旅行、参加学术会议以及回国探亲时对返美签证审查受阻的担心也可以得到缓解。据悉，美国国务院经与美国国土安全部协商，决定延长F类(学生)、J类(交流访问者)、H类(临时工作人员)、L类(公司内部调动人员)和B类(旅游和商务)签证的VisaMantis审查有效期。在原签证已到期的情况下，如为继续在美国参加原定的学习或工作项目提交新的签证申请，可能不必接受另一轮VisaMantis审查，但如有必要，领事官员可在审理签证申请的过程中酌情要求进行VisaMantis审查。除延长VisaMantis审查有效期外，美国国务院已经改进了VisaMantis程序的其他几项内容，并通过增加人员、改善有关制度并与其他部门共同努力，已使VisaMantis审查的完成时间缩短到不超过14天。美国国务院还在申明中特别指出，外国学生如已通过 VisaMantis审查并已获得签证，其VisaMantis审查的有效期可达完成经批准的学习项目所需期限，最长为四年，但如果该学生更换学习项目，则审查结果不再有效；如重新申请签证，需接受VisaMantis复查，临时工作人员、交流访问者和公司内部调动人员如通过VisaMantis审查，有效期可达完成经批准的活动所需期限，最长为两年，如果签证持有人在美国从事的活动性质发生变化，审查结果将失效；如重新申请签证，需接受VisaMantis复查。据悉，从1998年开始实行的“VisaMantis”学生、学者特别签证审查制度，目的在于防范美国敏感科技非法转移到国外，其审查范围很广，包括了化学、生化、药剂学、物理、工程等多个学科，根据其特别审查程序，希望到美国大学来学习尖端和敏感技术的一些国家的学生必须要接受美国联邦调查局以及国务院等部门的安全审查，而且学习期间每年都要接受一次这样的审查，以保持签证的有效性。近两年，来美国一些著名大学留学的外国学生出现明显下降趋势，美国学界和商界普遍认为，“VisaMantis”特别审查程序已经成为吸纳理工科学生、学者来美的最大障碍，希望通过新政策的实行改变这一现状。
教育	英国公布2011年技术移民配额 4月实施最新数据显示，英国净移民(netmigration)人数在截至今年3月的一年里出现增长。来英国居住的人比到别国生活的人多出21.5万人。据BBC英伦网报道，上周，英国内政大臣特雷莎·梅(Theresa May)公布了政府实施的第一个移民配额封顶计划，把来自欧盟以外的技术移民数额限制在21700。该计划将于2011年4月开始实施。政府部长们想要在2015年前把来英国的净移民数量减少到每年数万人。统计局的数据还显示，尽管与工作有关的签证发放数量有所下降，从欧洲经济区(EEA)以外来英国读书的学生数目却显著上升。在截至2010年9月的一年中，英国共发放了35.5万个学生签证， 比前一年增长约16%。特雷莎·梅还表示，将很快就限制来英留学的学生人数的方案展开磋商。并称其中许多人都滥用英国的移民系统，把赴英读书作为工作的跳板。(方轶)
教育	谨防留学误区 数理化不再是中国学生的制胜法宝在解放日报报业集团成立十周年之际，首届解放集团教育讲坛日前开讲，聚焦时下最热门教育话题：明天，“ 你是否送孩子去留学。”首届解放集团教育讲坛，邀请上海中学校长唐盛昌、21世纪教育研究院副院长熊丙奇、英国伯明翰大学中国区代表宗明亚、渣打银行人力资源运营总监叶阿次、英国文化协会许?、学美教育总裁张恒瑞、剑桥海归董玮颖等，分别从留学准备、留学与择校、留学与就业等诸多方面给出理性分析和指导。唐盛昌：孩子出国留学，可能会引发一系列家庭问题虽然上海中学是沪上培养中学留学生的“重要基地”，但唐校长依然认为，家长要对此“做好充分的心理准备之后，才能够慎重地做出送孩子出国留学的决定”。除却学业和经济上的顾虑，学生的世界观、家庭观也应被纳入考虑。在一些社会保障体制完善的国家，无论孩子对父母还是父母对孩子，都是有限责任。孩子对父母的依赖程度和亲密程度也和传统中国家庭完全不一样。国外的孩子从小接受的文化是首先要独立，然后是有限的责任和义务。有的孩子在中学阶段出国，家庭观、文化观还没有完全形成，到国外马上接受了西方的家庭观念，疏远了亲情关系，过年放假也都不回家。这时候，有的中国家长就会接受不了。还有些家长指望孩子既申请留学，又参加国内高考，这种希望也是不切实际的。宗明亚：留学要看学生的个人意愿，并非每个人都合适在考察一个学生是否具备留学的基本素质时，伯明翰大学中国区代表宗女士最重视学生个人意愿。在她看来，许多学生在接受面试时常把留学归因于父母的期望，这并不可取。是否能够出国留学，考量的是学生的成熟度和自我规划能力。国外的教学通常会比较重视对个体潜力的培养和挖掘，对于某些学有专长或是有明确志趣的学生而言，个人爱好能够得到充分的发展。如果自我规划明确，并且事先做好充分准备，对为数众多的海外大学有一个比较明确的衡量，出国留学会是一个不错的选择。而对于多数发展比较均衡的学生来说，即使总成绩较好，也未必能博得海外名校的青睐。为了留学之名放弃国内大学的录取，并不一定是明智之举。董玮颖：国外老师的“放手”教学，让初入大学的我很不适应作为优秀留学生代表，毕业于剑桥大学的董玮颖在学业上也经历了不小的考验。首先，中外学制并不能严密接轨。英国大学通常要求中国学生先参加预科班学习，然后才给以申请大学的资格。其次，国外大学在阅读和思考上，都对学生有着严格的要求。英国大学通常很少集中讲课，主要通过老师列出书单要求学生完成课程论文的教学方式，让她在很长时间内无所适从。从这个层面上来说，出国读书非但不能像很多人想象的那样逃离繁重的课业压力，反而海量的阅读要求和两周一篇论文的写作量，会让刚刚攻克语言关的中国学生苦不堪言。如果没有顽强的学习精神，充分利用学校资源，主动通过各种途径和教授联系，习惯了“授予式”课堂的留学生一不小心就会掉队，越来越难跟上教学步伐。叶阿次：留学经历并不是进入外企的敲门砖在两家知名外企从事过人力资源工作的资深人力资源总监叶阿次先生认为：有一个海外留学经历，对外企用人来说是一个因素，但不是绝对性因素，甚至不能算一个非常重要的因素。出国经历带给学生的可能是一个学位、一张文凭，那并不重要，重要的是这个过程中是否锻炼了个人独立能力、与人合作能力等——这才是企业用人时真正重视的。而个人能力的培养并不一定要通过留学获得。如果有明确的规划和目标，经济上也比较宽裕，留学可以成为一个选择，但这并不是“护身符”或者“敲门砖”。在留学生日益增多的今天，无论是回国就业还是希望留在海外都要经历激烈的竞争。海外名校毕业，就业起点可能会较高，但也不是绝对的。尤其是有了一定工作经验之后，名校背景会越来越被忽略。公司最终重视的还是个人的工作能力和合作意愿。熊丙奇：留学的5个“误区”21世纪教育研究院副院长熊丙奇先生认为：虽然留学规模将进一步扩大，但其中也存在着诸多方面的“误区”。第一，留学的高投入会带给学生个人乃至整个家庭很大压力，在求职方面造成沉重的心理负担。第二，对自理能力和规划能力有限的学生来说，留学往往会得不偿失。第三，没有培养出良好的学习习惯，希望通过改换教育体制而获得成绩提升或个人发展是不现实的。第四，如今在国外留学的队伍中，据统计至少一半是低端留学，即国内上不了好大学，然后只能留学。第五，现在不少留学规划很仓促，出国只是高考落榜后的“下策”，留学把孩子和家长间的关系变成简单的分数关系，失去了家庭教育。张恒瑞：数理化不再是中国学生的制胜法宝学美教育总裁张恒瑞先生毕业于耶鲁大学，结合自身经历，他指出：以往常有人认为“美国学生普遍数理化能力低下，中国留学生必定占尽先机”，这种观点是靠不住的。虽然在计时考试中，中国学生常有出色表现，中国初等教育中理科的深度和超前度在世界上也首屈一指，但这只能培养解题“熟练工”，并不意味着中国学生的数理逻辑能力就远超海外学生。在美国大学中，考试通常是以不计时的课程论文形式进行的，重在考核学生自主利用资源思考、解决问题的能力。在这样的情况下，中国学生通常并不占优势。许?：留学英国，先了解学制差异针对英国大学不接受中国高中生申请这一问题，英国驻沪总领事馆文化教育处官员许?女士从中英学制差异方面给出了专业回答。许女士指出：在英国，教育分为四个阶段。分别是初等教育、中等教育、延续教育和高等教育阶段。初等和中等阶段属于义务教育，是让学生获得广泛的教育资源和英语、数学等基础技能。在法定成年16岁之后，学生就可以自由选择，是读书还是马上开始工作。中国的高中教育，相当于英国的延续教育阶段，分为两个类型，一个是学术类，一个是职业类。学术类中包含大家耳熟能详的A—LEVEL(即预科)类似于中国高中阶段的学制。这个时候，学生更多会从专业角度出发，规划个人发展，而科学、艺术、人文学科的分类也已经出现了。因此，英国大学不接受中国高中生的申请，而会要求学生先进行预科班的学习。(王苑苑 邱之盈 陈征)【语摘】第一个准备，要澄清自己送孩子出去，你的目标是什么？你的期望值是什么？——唐盛昌留学其实不应该是家长做的决定，留学应该是孩子自己的意识。——宗明亚从统计学来看，能否就职外企，“海龟”、“土鳖” 其实没有太大的区别。——叶阿次不要用身份来鉴定人才，要打破学历社会，建立能力社会，让人得到充分的发展空间。——熊丙奇
教育	“洋文凭”生态调查：美国职场执照比文凭重要据了解，2009年出国自费留学人数已达22.9万人，比上年增长27.5%，而2010年预计留学人数将接近30万人。出国留学—获取文凭—收获满意职业或赢得创业资源—实现人生抱负……这是绝大多数留学生的人生规划。然而，学什么？怎么学？仍然是众多家长学生的疑惑。各种“洋文凭”含金量有高低、背景有真假，如何来甄选，怎样去分辨？华南地区是留学生的重要输出地，为解读“洋文凭真相”，广州日报记者分赴美国、英国、法国、新加坡、澳大利亚、日本等国，深入采访高尖企业人力资源主管、教育系统官员、海外院校、留学生代表，为庞大的留学人群答疑解惑。要知道，在国外，“文凭”同样是一个纷繁复杂的问题。国外文凭“系统”一样有阳光的一面，也有晦暗的一面；有合理有序的一面，也有混乱难解的谜团；有的文凭是“求职金砖”，有的只是“绣花枕头”。今天开始，本报推出“洋文凭生态调查”系列报道，请代表性人物就“洋文凭”的生产、使用环节中的若干问题进行回答，并奉献若干典型的“求学记”，希望给予读者以有效启示。最新统计数据显示，2010年预计留学人数将接近30万人，这其中，不少人去的是美国。可是，文凭与学历在美国教育体系与职场究竟扮演着多重要的角色呢？本报记者采访了美国院校文凭认证协会高管大卫·布朗和两位留学美国的成功人士，得出三大结论：在美国，“执照大于文凭”、“造假的代价是一辈子有污点”、“工作到老，学习到老”。权威访谈美国西部院校协会WASC执行董事大卫·布朗：信用记录坏了，一辈子都麻烦经美国教育部认可的专业认证机构主要有六大区域认证机构(分别为东部、东北部、西部、西南部、南部、中北部六大区域)及近百个专业认证机构。今年10月上旬，六大区域认证机构之一、美国西部院校协会WASC执行董事大卫·布朗在加州洛杉矶接受了广州日报记者的专访。目前美国也没有办法约束那些不合格的高校广州日报：在美国，假文凭与劣质文凭多吗？布朗：弄一张不合格高校的文凭，这的确存在——这是因为金钱的诱惑。可这种学校多数不会长期存在，不断在关了开、开了关中反复，目前还没有很好的办法来约束他们。这样的学校多数是为留学生开设的。广州日报：请介绍一下你们的协会认证学校、文凭的程序。布朗：在加州，几乎100%的公立和私立学校都由我们协会认证，协会与加州教育部门是合作关系。认证一般需检验五大项：建校目的何在？有无合格师资？有无安全舒适的学习环境？有无足够的教科书、图书馆？有无足够的资金预算？最重要的考察内容是，学生在此能否有足够的学术表现？比如我们委员会评审一名高中二年级的学生，他只有高中一年级的水平，过一年后，他还是只有高一的水平，这样的学校就不能通过认证。广州日报：协会对学校文凭认证的有效期是多少？布朗：认证有3年考核期，顺利通过考核期后，最长6年后再进行实地评估。当然，有些学校我们每年都会进行评估。认证一次不意味着永远被认可。广州日报：家长怎样才能获知自己孩子所要考取学校的质量，避免上“野鸡学校”？布朗：我们的记录永远公开。我们会请家长代表参与认证。家长还可以通过网络等渠道来获取学校的信息。“不少韩国人甚至认为，孩子没有一张美国文凭，一辈子就完了。”广州日报：亚洲学生在美国考取文凭多吗？文凭有怎样的实际意义？布朗：加州有一半学生在公立学校，其中一半学生不会熟练地讲英语。这些留学生至少要拿到4年的大学文凭，才能找到一份不错的工作。有个有趣的现象，迷信美国文凭的不止是华人。很多韩国人甚至会认为，孩子没有一张美国文凭，一辈子就完了。广州日报：如果查到使用假文凭、充水文凭，会有什么处罚？布朗：现在科技发达，用电脑就能造一张文凭出来，这无可避免。如果造假或买劣质文凭，可能也会找到工作，但如果被查到，那会蒙上污点，他的信用记录坏了，一辈子都麻烦。我是教育行业的，我所知道的美国公立学校如果要聘请老师，都会通过身份调查，没有人能用“花钱的文凭”来过关。广州日报：公司雇主怎样进行员工的身份调查？布朗：这很容易，他可以通过各个地区的院校协会来核实。查网络、打电话都没问题。如果是在加州，那么可以找我们协会，我很乐意帮忙。美国联邦教育部不参与大学认证与中国的高等教育统一由教育部认证不同，美国联邦政府教育部并不参与认证任何大学，认证由美国教育部许可的各类行业性非政府组织完成。这些认证机构会都得到了美国联邦政府教育部(政府机构)或美国高等教育认证理事会(非政府机构)的承认。美国教育部官方网站称，寻求“认证”是高等教育机构的自愿行为，并无强制，有些大学选择不受任何机构认证，并不能等同于其教学质量不足。未经认证也不能说明其无办学资格。比如在西太平洋大学所处的加州，州政府教育部门的相关条例指出，在加州施行两个标准，“认证”(Accredited)和“许可”(Approved)，达到最低“许可”标准即有办学资格。媒体报道：美国的假博士文凭与合法文凭一样多记者观察：评估不为“证明”更是希图“改进”据悉，“从一所获得认证的大学毕业”是美国用人单位的招聘启事上最常出现的字眼。美国各州法律不尽相同，在有些州从未经认证的大学获得的文凭会受到极大限制。大部分的政府公职、从业资格考试、研究生入学都要求所获学历来自经过认证的大学。有媒体报道，假文凭市场在全球是一个每年产值5亿美元的行业，其中售出的假博士文凭跟合法大学颁发的一样多。正如布朗对本报介绍的，他们协会的教育评估的目的不是为了“证明”，而是为了“改进”——致力于找出该大学的实际情况与其教育愿景还有哪些差距。这种理念就使学校的被认证始终处于一种动态、发展之中。认证协会认证的项目相当细分，包括生源、经费、家长的认可、毕业生就业率与工资待遇、公众意见等，同时极度注重学生学习结果的评估。求学记“执照重于文凭百倍”正如大卫·布朗先生说的，用计算机就可以做一张文凭出来。那么，在美国的中国“真文凭们”是怎么奋斗的呢？本报采访的所有在美中国青年都异口同声：“在这里执照比文凭更重要！”他们所说的执照，指的是执业资格。在不少华人看来，美国文凭只是作为申请相关执照(职业资格)的入门砖，在美国职场，人们更看重的是职业资格，也就是“执照”，这也促使人们不断地从容学习，可以花10年慢慢读一个硕士。如果拿一个虚假、充水文凭，所冒的信用风险是很大的，可能会影响一辈子。在读朱冰峰：8年读一个硕士1982年，朱冰峰来到广州，入读华南理工大学机械工程系。本科毕业后，他到了乡镇企业，“达到五级钳工水平。”1987年，朱冰峰再回广东，当上了一家工厂的厂长。1989年，他筹资60万元，创办了一家化工企业。1995年，朱冰峰进入真维斯公司担任高管。1999年，朱冰峰考取了微软系统工程师的执照，2000年进入格林证券，其间还创办了多个公司，并经历了科技股泡沫时期。后来，朱冰峰拿到了特许保险师的“执照”，目前担任世界500强企业排名64的“纽约人寿”富乐顿分公司负责保险代理招聘的经理、核心管理团队成员，同时也有投资多个金融公司股份。接受广州日报采访时，朱冰峰正在读“财务服务金融硕士”。这位南加州中国金融学会会长5年前开始读此专业，他打算用8年的时间来读完这个硕士。“总共有15门课，每门课大概要花3000美元，读下来大概要四五万美元。”他说，“在美国，可以20岁开始读硕士，也可以40岁才开始读。慢慢读，重要的是要学得进东西，文凭远远没有职业资格证书重要。”朱冰峰认为，文凭没有执照重要，他读书的目的，还是执照。对于从事保险业的朱冰峰来说，他的客人有多少，工作就有多少。“通过读书获得文凭来提升我的层次，比如现在我做年收入50万元、100万元的客户，但我想做1000万元的客户，我就必须提高我的认知水平和专业水平。”   全美有3套系统可以查文凭，应聘者一般授权雇主查询。美国不仅有假文凭，也有假执照。此前发生过发放大量按摩行业“收钱就发”执照的事件，洛杉矶也发生过护士学校制造假学历的事件，被揭穿后，原来拿了执照、学历的都要重考。作为公司负责保险代理招聘的经理，朱冰峰每年都要招聘人才，今年他就面试了200人，招聘10人。“学历我们只是过一下目，我们更看重实际能力和实践经验，所以有的应聘者甚至愿意免费打工”。至于核对文凭的方法，一般是应聘者授权给雇主，雇主取得美国六大区域认证机构的同意，请他们帮忙查询应聘者的学历文凭资料。在美国，有3个这样的系统可以查询。和“纽约人寿”一样，在美国，雇主都会对“可能的雇员”进行背景调查。而应聘者自称的工作背景与学历背景，则是调查中最基本的项目。美国也有专业公司，帮忙提供背景调查服务。万一被查出用假文凭、充水文凭，那么雇主会绝不容忍，而应聘者的信用记录马上蒙上污点，并紧紧跟随着。即使是侥幸通过了，应聘者仍然会一直承受着这种与信用制度紧密挂钩的风险压力。“蒙几年可能没问题，但一查出来就完了。”朱冰峰说。毕业任向东：三成同学无法毕业“执照重于文凭百倍，专业力量决定收入水平。”“执照重于文凭百倍，专业力量决定收入水平。”全美中华青年联合会会长任向东向本报记者强调。任向东来到美国前，先通过托福考试，之后进入美国一家排名在10%以内的重点大学。这里的获取文凭方式，让他觉得跟以前不大一样。“老师上课没有任何规范，跳着章节讲。”任向东回忆，头五个星期可以退课，但这个期限过后，你选的课就无法退了，过不了，就得继续读。每个星期只上3个小时课堂，同学一起做小组作业。感觉没怎么上课，就要考试了。但研究每推进一步，却需要巨量的阅读、思考。考试极其苛刻，少一分都不行。有些人会在中途选择放弃。“我记得有三成多的同学在4年后就毕业不了。有的同学，读了6年还没能拿到文凭！”所以，美国有网站专门供学生评点老师课程的通过率，评点的主题就是这个老师是不是“杀手”——给分低的老师，就是“杀手”，给“A”比例高的老师，其课程则成为被挤爆的热门课。要想工作到老就得学习到老刚来美国时，任向东读的是文凭，他太太则专心攻取执照。任太太原来在广东从事金融行业，到了美国后却对护士行业产生了兴趣。她于是先在社区大学读了一年书，主要是读口语和专业基础课，成绩合格后才能申请进入注册护士(RN)的课程，最后只有三成人毕业。毕业后才有资格参加州的执照考试，任太太幸运地取得了注册护士(RN)执照。在美国，没有注册护士(RN)执照的普通护士，每小时挣10元美金，而持有高级护士执照的，收入可以翻几番。跟护士一样，几乎所有的职业都分级别，而要跨越不同的级别，就得不断地考执照。这也是在大家心目中，执照比文凭重要百倍的核心原因。“当然，要考执照，还是得先有文凭。”任向东、朱冰峰都说，文凭还是基础。“但执照不够分量，收入就天差地别。很多行业的执照都是两年一次复检，所以，我们要工作到老，就得读到老。”(特派记者：陈翔 刘海健)
教育	假期将至 准留学生谨慎把握签证递交时间圣诞节及新年即将来临，移民局及澳大利亚驻华使馆及领事馆会有公共节假日，留学专家说，明年1月初开学的学生，要谨慎把握签证的递交时间，以免延误开学日期。据悉，近期澳大利亚签证的审理保持在较快速度，通常学生电子签证两周左右能够下签。澳大利亚驻华使馆及领事馆的放假时间为12月24日至28日，而移民局的放假时间还未公布。澳大利亚的公共节假日会对学生签证的审理及贴签造成一定的延误。澳大利亚大使馆官方通知，由于圣诞节及春节假期时段赴澳访客人数增加，因此在11月中旬至明年2月中旬之间递交的访客签证申请审理时间可能会延长至10个工作日。如果家长想趁节假日去澳大利亚看望孩子，要合理安排好时间。在年底这段时期，现正在准备赴澳留学的学生尽量全面完整地提供签证材料，在签证递交后尽快完成体检，这样可以有效地加快签证审理速度。据了解，留澳电子签证不直接对申请人个人开放，而是挑选部分经验丰富、在移民局有良好记录的中介机构作为代办点，中国目前有82家。在申请人获得签证后，所有申请材料必须由代办中介保留一年。在电子签证审理过程中，移民局会采用“定向调查”和“随机抽查”的方法，来确保这些申请真实可靠。(记者：马海丽)
教育	加拿大曼省移民官： 政策变动“纯属传言”羊城晚报讯 最近，移民和留学市场风传加拿大曼尼托巴省即将从明年起实施移民新政，对留学生申请移民的门槛有所放低。 然而，曼省现任商务移民官王昕日前接受羊城晚报记者独家采访时，表示这“纯属传言，目前尚未收到有关这方面的任何信息”。她表示，在曼省移民新政问题上，须“以我的说法为准”。此前，有关曼省出台移民新政的消息称，从明年开始，凡是在曼省学习超过两个学年的留学生，毕业后只要拿到学历证书，即使没有找到工作也可申请曼省提名移民，成为加拿大永久居民。王昕同时呼吁国内移民机构向曼省输送“合格的”申请人，凡是有意在曼省定居、做生意的申请人都受到欢迎，而为孩子教育考虑的移民者也是曼省官方欢迎的对 象。王昕介绍，曼省有5所大学，学校学风纯正，学生之间不比吃喝只谈学习，教学质量良好且学费低廉。加拿大很多华人家长把孩子送到温哥华等地大学之 后，80%的家长又把孩子转到曼省就读，足见其学习条件之优越。然而，如果是打算掏钱买签证，没有定居打算的移民申请人，则不在移民官考虑放行之列。王昕称，输送“合格”申请人对申请人和移民中介两者均有好处。如果某移民机构介绍的申请人都是打算在加拿大定居，每次都能顺利审批，将在移民官中留下良好印象，该机构的信誉记录将上升，其品牌在移民官眼中就是最佳通行证。被问及对有意移民曼省的国内申请人有何指点时，王昕称：“曼省是一个由移民组成的多元化社会，任何一个人到曼省都不应把自己当做外国人。”据其介绍，曼 省是加拿大最多元化的经济体之一，其房价低廉，生活费用在加拿大位列最低行列，“移民者可充分利用多余的钱来做生意，经商机会很多”。(黄亮)
教育	康奈尔大学经济学系教授与博士公益讲座讲座时间：2010年12月21日(周二)下午2：00-5：00讲座地点：国家发改委培训中心会议室北京市西城区木樨地北里甲11号国宏大厦A座5层(接待处)讲座主题：美国顶级名校留学价值分享美国顶级名校与奖学金申请经验谈厦门大学王亚南经济研究院现状、远景与留学项目讲座内容：中美高等教育比较与职业发展规划美国顶级名校与奖学金申请经验和技巧谈康奈尔大学经济学系留学价值与申请策略康奈尔大学统计科学系留学价值与申请策略康奈尔大学金融工程中心留学价值与申请策略康奈尔大学公共管理硕士留学价值与申请策略加州大学圣地亚哥分校经济学系留学价值与申请策略厦门大学王亚南经济研究院(WISE)——国际化办学的窗口WISE发展现状与发展远景WISE留学项目特别介绍主讲人：洪永淼首批海外高层次人才引进计划(“千人计划”)入选者，教育部首批社会科学“长江学者”讲座教授，厦门大学王亚南经济研究院(WISE)院长，厦门大学经济学院院长(2010年12月就任)。中国留美经济学会会长(2009-2010)，康奈尔大学Ernest S. Liu经济学与国际研究讲席教授。加州大学圣地亚哥分校经济学博士。韩乾厦门大学王亚南经济研究院助理教授，北京金东方国际教育文化交流中心美国部荣誉留学顾问。康奈尔大学应用经济学博士，康奈尔大学公共管理硕士(MPA)张伟用国家发改委培训中心特聘留学顾问，北京金东方国际教育文化交流中心技术总监，资深美国留学专家，中国国际教育信息网国际教育规划师，《留学生杂志》专栏作者。座位有限，敬请预约！北京咨询电话 010-51668867 ，全国免费电话400-686-9008      联系邮箱 yanbingxiang@eedu.com.cn (严老师)活动主办单位：国家发改委培训中心 北京金东方国际教育文化交流中心活动嘉宾单位：美国康奈尔大学 厦门大学王亚南经济研究院(WISE)
教育	法国老人声称拥有271件毕加索真品(组图)据台湾“联合报”30日报道，一名曾帮毕加索住家装防盗警铃的退休老电工，今年9月突然出面，宣称拥有271件毕加索的作品，要求毕加索遗产管理人鉴定真假。鉴定发现这批作品应该真的是毕加索手笔，毕加索遗产管理人立刻提出控告，法国政府已出面管收这批作品。据报道，这批271件毕加索的作品约于1900年至1932年间完成，从未出现在艺术家作品名录当中。作品拥有人是现年71岁的居内克(Pierre Le Guennec)，他今年突然出现，要求毕加索遗产管理人鉴定真假。据悉，这批作品包括毕加索立体时期的拼贴作品、蓝色时期的水彩画、石版画、粉彩画、素描、习作、他的第一任妻子欧尔嘉的画像、两本素描画册等，令毕加索遗产管理人大惊。这批从未问世的作品，初估价值超过6000万欧元。目前住在法国南部、拥有这批作品的居内克夫妇宣称，他们在毕加索过世前的三年间，曾帮毕加索的多座住处装防盗警铃设备，这批作品是毕加索和他最后一任妻子杰奎琳送给他们的礼物。毕加索1950年代搬到法国南部阳光普照的蔚蓝海岸，于1973年去世。负责遗产管理的毕加索儿子克劳德不相信，毕加索本人或杰奎琳会将这么多作品赠与同一个人。为避免作品流失分散，毕加索6名继承人共同决定，提出控告。在司法裁决这批作品的归属权之前，法国负责打击走私文物的官方机构已先行管收这批作品。克劳德表示，发现这批世人从未见过的作品是很大的惊喜，多数作品未注明日期，也就是说，它们未获毕加索认可即流出工作室，当初如何流出令他们不解。
教育	洋文凭生态调查：美国职场执照远比文凭重要(图)开篇语据了解，2009年出国自费留学人数已达22.9万人，比上年增长27.5%，而2010年预计留学人数将接近30万人。出国留学—获取文凭—收获满意职业或赢得创业资源—实现人生抱负……这是绝大多数留学生的人生规划。然而，学什么？怎么学？仍然是众多家长学生的疑惑。各种“洋文凭”含金量有高低、背景有真假，如何来甄选，怎样去分辨？华南地区是留学生的重要输出地，为解读“洋文凭真相”，广州日报记者分赴美国、英国、法国、新加坡、澳大利亚、日本等国，深入采访高尖企业人力资源主管、教育系统官员、海外院校、留学生代表，为庞大的留学人群答疑解惑。要知道，在国外，“文凭”同样是一个纷繁复杂的问题。国外文凭“系统”一样有阳光的一面，也有晦暗的一面；有合理有序的一面，也有混乱难解的谜团；有的文凭是“求职金砖”，有的只是“绣花枕头”。今天开始，本报推出“洋文凭生态调查”系列报道，请代表性人物就“洋文凭”的生产、使用环节中的若干问题进行回答，并奉献若干典型的“求学记”，希望给予读者以有效启示。最新统计数据显示，2010年预计留学人数将接近30万人，这其中，不少人去的是美国。可是，文凭与学历在美国教育体系与职场究竟扮演着多重要的角色呢？本报记者采访了美国院校文凭认证协会高管大卫·布朗和两位留学美国的成功人士，得出三大结论：在美国，“执照大于文凭”、“造假的代价是一辈子有污点”、“工作到老，学习到老”。权威访谈美国西部院校协会WASC执行董事大卫·布朗：信用记录坏了，一辈子都麻烦经美国教育部认可的专业认证机构主要有六大区域认证机构(分别为东部、东北部、西部、西南部、南部、中北部六大区域)及近百个专业认证机构。今年10月上旬，六大区域认证机构之一、美国西部院校协会WASC执行董事大卫·布朗在加州洛杉矶接受了广州日报记者的专访。目前美国也没有办法约束那些不合格的高校广州日报：在美国，假文凭与劣质文凭多吗？布朗：弄一张不合格高校的文凭，这的确存在——这是因为金钱的诱惑。可这种学校多数不会长期存在，不断在关了开、开了关中反复，目前还没有很好的办法来约束他们。这样的学校多数是为留学生开设的。广州日报：请介绍一下你们的协会认证学校、文凭的程序。布朗：在加州，几乎100%的公立和私立学校都由我们协会认证，协会与加州教育部门是合作关系。认证一般需检验五大项：建校目的何在？有无合格师资？有无安全舒适的学习环境？有无足够的教科书、图书馆？有无足够的资金预算？最重要的考察内容是，学生在此能否有足够的学术表现？比如我们委员会评审一名高中二年级的学生，他只有高中一年级的水平，过一年后，他还是只有高一的水平，这样的学校就不能通过认证。广州日报：协会对学校文凭认证的有效期是多少？布朗：认证有3年考核期，顺利通过考核期后，最长6年后再进行实地评估。当然，有些学校我们每年都会进行评估。认证一次不意味着永远被认可。广州日报：家长怎样才能获知自己孩子所要考取学校的质量，避免上“野鸡学校”？布朗：我们的记录永远公开。我们会请家长代表参与认证。家长还可以通过网络等渠道来获取学校的信息。“不少韩国人甚至认为，孩子没有一张美国文凭，一辈子就完了。”广州日报：亚洲学生在美国考取文凭多吗？文凭有怎样的实际意义？布朗：加州有一半学生在公立学校，其中一半学生不会熟练地讲英语。这些留学生至少要拿到4年的大学文凭，才能找到一份不错的工作。有个有趣的现象，迷信美国文凭的不止是华人。很多韩国人甚至会认为，孩子没有一张美国文凭，一辈子就完了。广州日报：如果查到使用假文凭、充水文凭，会有什么处罚？布朗：现在科技发达，用电脑就能造一张文凭出来，这无可避免。如果造假或买劣质文凭，可能也会找到工作，但如果被查到，那会蒙上污点，他的信用记录坏了，一辈子都麻烦。我是教育行业的，我所知道的美国公立学校如果要聘请老师，都会通过身份调查，没有人能用“花钱的文凭”来过关。广州日报：公司雇主怎样进行员工的身份调查？布朗：这很容易，他可以通过各个地区的院校协会来核实。查网络、打电话都没问题。如果是在加州，那么可以找我们协会，我很乐意帮忙。美国联邦教育部不参与大学认证与中国的高等教育统一由教育部认证不同，美国联邦政府教育部并不参与认证任何大学，认证由美国教育部许可的各类行业性非政府组织完成。这些认证机构会都得到了美国联邦政府教育部(政府机构)或美国高等教育认证理事会(非政府机构)的承认。美国教育部官方网站称，寻求“认证”是高等教育机构的自愿行为，并无强制，有些大学选择不受任何机构认证，并不能等同于其教学质量不足。未经认证也不能说明其无办学资格。比如在西太平洋大学所处的加州，州政府教育部门的相关条例指出，在加州施行两个标准，“认证”(Accredited)和“许可”(Approved)，达到最低“许可”标准即有办学资格。记者观察：评估不为“证明”更是希图“改进”据悉，“从一所获得认证的大学毕业”是美国用人单位的招聘启事上最常出现的字眼。美国各州法律不尽相同，在有些州从未经认证的大学获得的文凭会受到极大限制。大部分的政府公职、从业资格考试、研究生入学都要求所获学历来自经过认证的大学。有媒体报道，假文凭市场在全球是一个每年产值5亿美元的行业，其中售出的假博士文凭跟合法大学颁发的一样多。正如布朗对本报介绍的，他们协会的教育评估的目的不是为了“证明”，而是为了“改进”——致力于找出该大学的实际情况与其教育愿景还有哪些差距。这种理念就使学校的被认证始终处于一种动态、发展之中。认证协会认证的项目相当细分，包括生源、经费、家长的认可、毕业生就业率与工资待遇、公众意见等，同时极度注重学生学习结果的评估。求学记“执照重于文凭百倍”正如大卫·布朗先生说的，用计算机就可以做一张文凭出来。那么，在美国的中国“真文凭们”是怎么奋斗的呢？本报采访的所有在美中国青年都异口同声：“在这里执照比文凭更重要！”他们所说的执照，指的是执业资格。在不少华人看来，美国文凭只是作为申请相关执照(职业资格)的入门砖，在美国职场，人们更看重的是职业资格，也就是“执照”，这也促使人们不断地从容学习，可以花10年慢慢读一个硕士。如果拿一个虚假、充水文凭，所冒的信用风险是很大的，可能会影响一辈子。在读朱冰峰：8年读一个硕士朱冰峰：“纽约人寿”富乐顿分公司负责保险代理招聘的经理，同时投资多个金融公司。1982年，朱冰峰来到广州，入读华南理工大学机械工程系。本科毕业后，他到了乡镇企业，“达到五级钳工水平。”1987年，朱冰峰再回广东，当上了一家工厂的厂长。1989年，他筹资60万元，创办了一家化工企业。1995年，朱冰峰进入真维斯公司担任高管。1999年，朱冰峰考取了微软系统工程师的执照，2000年进入格林证券，其间还创办了多个公司，并经历了科技股泡沫时期。后来，朱冰峰拿到了特许保险师的“执照”，目前担任世界500强企业排名64的“纽约人寿”富乐顿分公司负责保险代理招聘的经理、核心管理团队成员，同时也有投资多个金融公司股份。接受广州日报采访时，朱冰峰正在读“财务服务金融硕士”。这位南加州中国金融学会会长5年前开始读此专业，他打算用8年的时间来读完这个硕士。“总共有15门课，每门课大概要花3000美元，读下来大概要四五万美元。”他说，“在美国，可以20岁开始读硕士，也可以40岁才开始读。慢慢读，重要的是要学得进东西，文凭远远没有职业资格证书重要。”朱冰峰认为，文凭没有执照重要，他读书的目的，还是执照。对于从事保险业的朱冰峰来说，他的客人有多少，工作就有多少。“通过读书获得文凭来提升我的层次，比如现在我做年收入50万元、100万元的客户，但我想做1000万元的客户，我就必须提高我的认知水平和专业水平。”全美有3套系统可以查文凭，应聘者一般授权雇主查询美国不仅有假文凭，也有假执照。此前发生过发放大量按摩行业“收钱就发”执照的事件，洛杉矶也发生过护士学校制造假学历的事件，被揭穿后，原来拿了执照、学历的都要重考。作为公司负责保险代理招聘的经理，朱冰峰每年都要招聘人才，今年他就面试了200人，招聘10人。“学历我们只是过一下目，我们更看重实际能力和实践经验，所以有的应聘者甚至愿意免费打工”。至于核对文凭的方法，一般是应聘者授权给雇主，雇主取得美国六大区域认证机构的同意，请他们帮忙查询应聘者的学历文凭资料。在美国，有3个这样的系统可以查询。和“纽约人寿”一样，在美国，雇主都会对“可能的雇员”进行背景调查。而应聘者自称的工作背景与学历背景，则是调查中最基本的项目。美国也有专业公司，帮忙提供背景调查服务。万一被查出用假文凭、充水文凭，那么雇主会绝不容忍，而应聘者的信用记录马上蒙上污点，并紧紧跟随着。即使是侥幸通过了，应聘者仍然会一直承受着这种与信用制度紧密挂钩的风险压力。“蒙几年可能没问题，但一查出来就完了。”朱冰峰说。毕业任向东：三成同学无法毕业“执照重于文凭百倍，专业力量决定收入水平。”“执照重于文凭百倍，专业力量决定收入水平。”全美中华青年联合会会长任向东向本报记者强调。任向东来到美国前，先通过托福考试，之后进入美国一家排名在10%以内的重点大学。这里的获取文凭方式，让他觉得跟以前不大一样。“老师上课没有任何规范，跳着章节讲。”任向东回忆，头五个星期可以退课，但这个期限过后，你选的课就无法退了，过不了，就得继续读。每个星期只上3个小时课堂，同学一起做小组作业。感觉没怎么上课，就要考试了。但研究每推进一步，却需要巨量的阅读、思考。考试极其苛刻，少一分都不行。有些人会在中途选择放弃。“我记得有三成多的同学在4年后就毕业不了。有的同学，读了6年还没能拿到文凭！”所以，美国有网站专门供学生评点老师课程的通过率，评点的主题就是这个老师是不是“杀手”——给分低的老师，就是“杀手”，给“A”比例高的老师，其课程则成为被挤爆的热门课。要想工作到老就得学习到老刚来美国时，任向东读的是文凭，他太太则专心攻取执照。任太太原来在广东从事金融行业，到了美国后却对护士行业产生了兴趣。她于是先在社区大学读了一年书，主要是读口语和专业基础课，成绩合格后才能申请进入注册护士(RN)的课程，最后只有三成人毕业。毕业后才有资格参加州的执照考试，任太太幸运地取得了注册护士(RN)执照。在美国，没有注册护士(RN)执照的普通护士，每小时挣10元美金，而持有高级护士执照的，收入可以翻几番。跟护士一样，几乎所有的职业都分级别，而要跨越不同的级别，就得不断地考执照。这也是在大家心目中，执照比文凭重要百倍的核心原因。“当然，要考执照，还是得先有文凭。”任向东、朱冰峰都说，文凭还是基础。“但执照不够分量，收入就天差地别。很多行业的执照都是两年一次复检，所以，我们要工作到老，就得读到老。”(文/特派记者陈翔、刘海健 图/特派记者庄小龙)
教育	留学机构预测：未来十年加拿大成留学首选作为世界上最热门的留学目的国之一，从2000年以来世界学子赴加留学数量持续快速增长。特别是加拿大在中国设立签证中心以来，加拿大留学受到了越来越多国内学子和家庭的高度认可。留学业内权威机构预测，未来十年中国学生赴加留学总量或将赶超英美，成为中国优秀学子首选的留学国家。专家分析，中国学子青睐加拿大留学，主要基于以下三个原因：首先是因为加拿大是一个移民强国，每6个加拿大人中就有一个是国外移民，这使加拿大成为一个极具包容性的国家，可以充分为留学生提供和谐安全的学习环境，而这是国内留学家庭极为看重的。很多家长认为，出国成才是第二位的，第一位是孩子可以处于安全、愉快的学习环境之中。其次，加拿大大学在世界名列前茅，92所公立大学提供了国际生高质量的教育服务，在近期美国新闻周刊的评选中，加拿大公民教育质量超越美国名列第二位；在今年泰晤士报和美国QS世界大学排名中，加拿大十分之一的大学都进入了世界顶尖大学排名两百强，强大的教育能力，同样是国内留学家庭看重加拿大留学的关键因素。最后，加拿大留学成本相对适中，在加拿大学习每年的各种费用大约是1.6万-2万加元左右，折合后是10万-15万人民币，而且学生在校期间还有很多校方认可的勤工俭学机会，留学成本相对其他顶尖留学国家还是较低的。
教育	留学问答：巧选学校可规避留澳高成本问：我女儿今年读高三，计划去澳大利亚读大学，但澳大利亚的汇率从8月份的5.5左右升到现在的6.5左右，那么留学费用上涨了多少？有没有办法避免呢？答：汇率上涨，确实增加了留学的成本，之前本科生在澳的生活费加学费约15万元人民币/年，此次澳元升值，导致家长们每年就需多支出5万元人民币。但是费用的上涨可以通过选择学校来巧妙规避。如：1.选择学费每年上涨幅度不大、甚至没有上涨的院校。澳大利亚的“八大”名校学费都比较高，每年还有5%的上涨幅度，而非“八大”的院校学费则便宜几乎三分之一，且都有自己的优势专业。2.选择生活费相对较低的地区。悉尼和墨尔本的生活费最高，为14000澳元/年左右，其他城市为12000澳元/年左右，不妨考虑西澳、南澳、昆士兰州等地区的院校。3.选择课程中有带薪实习的院校，皇家墨尔本理工大学、科廷大学、悉尼科技大学、迪肯大学等都有相关项目。
教育	留德人数激增居各国之首 九成学生读研 中国作为德福考生最多的地区，近年来以每年25%的速度迅猛增长，九成学生为读研。留学专家说，德福考试项目2003年进入中国。当年北京只有40多位学生参加考试。现在，北京每年考试人数已增至3000多人，参加德语学习的人数则达到5000多人，其中，参加德福考试的学生大多是大三、大四在校生。德意志学术交流中心(简称DAAD)官方代表金贞善说，目前，在德国注册的中国学生近4万人，数量居各国留学生之首。“德国的工程类专业很强，是很多工程类专业学生向往的留学国家。”来自林业大学的小孙课余已在学德语。在北京交通大学读大二的小王，第二外语选修德语，“我想到德国读研，相对英、美这些国家，留学德国的费用便宜，且教育质量很高”。现场不少本科在校生就是奔着了解德福考试和研究生申请来的。德国留学人数激增源自其突出的优势：大部分公立大学免学费，学历认可度高，留学生签证可自由出入欧盟国家，经济担保每年7608 欧元，学生可以打工，每周20小时或每年180个半天以内，无需工作许可证。“学生可选择用英语或德语面试”。德国最著名的理工科大学之一的德累斯顿工业大学(Dresden University of Technology)的一位教授现场解答了学生关心的问题，欢迎中国学生申请。该校已有173年历史，共分7个学科14个系，其中微电子专业在德国最有名。西门子、IBM、ABB、AEG等大公司在德累斯顿均设有工厂和研究中心。德国高校学制本科3年，硕士2年。留学专家建议，学生最好在国内获得本科学士学位后再到德国攻读硕士学位。中国“211”学校学生，学习一个学期后才能申请，而未考入“211”学校的学生，完成大学3个学期后才能申请。这意味着学生要放弃国内大学一年半的学习时间，到德国重新开始学本科。所以在德国留学的中国学子绝大多数攻读的是硕士学位或本硕连读学位。据了解，德国作为一个高等教育资源丰富的国家，共有373所高等教育机构，其中包括110所综合大学、208所应用科学大学和若干艺术院校，共提供14000多门专业课程供留学生选择，工程类教育更是在全球处于领先地位。(记者：马海丽)相关链接德福考试是针对外国留学申请者的德语语言考试，类似美国的托福考试，是申请赴德留学的条件之一。目前，通过“德福”考试主办方德国德福考试院师资培训官方认证的中国学校有上海的同济大学和北京新东方学校。
教育	留英学生12月6日可逛网上教育展 与院校面对面由英国大使馆文化教育处举办的第六届英国网上教育展将于12月6日正式上线。考生、家长只要登录英国教育的官方网站(www.educationuk.cn/ve)即可获取英高校教育情况。今年网上教育展的重点是人文社科领域，涉及历史、社会学、心理学、经济学、教育学、传播学等10多种专业学科。根据英国大使馆文化教育处针对留学生专业选择和留学中介机构的调查，英国的人文社科专业赢得越来越多中国学生的青睐，在专业选择上位居第三。研究数据显示，自2006年以来，每年都有3500多名中国留学生选择去英国在人文社科领域进行深造，并在各行各业颇具建树。网上教育展将通过360度的互动体验让大家足不出户即能融入到英国教育所展现出的创新精神中。此次网上教育展给对相关领域感兴趣的个人和机构提供了一个有效平台。为期一周的网上教育展有多项环节供学生参与：在“在线申请学校”中，院校代表将答疑解惑，提供最新的课程与奖学金信息，以便让参与者选择并制订适合自己的学习计划；方便实用的院校搜索和信息库可以帮助学生了解各种专业的职业发展方向；通过“全方位解析英国教育”，参与者可以和由英国大使馆文化教育处的官员以及留英校友组成的专业在线咨询团队进行交流，了解适应英国学习、生活的实用指南；登录“体验英国教育”，大家可以听到原汁原味的英国大学讲座，提前体验英国教育的互动性；雅思考试官员还将在线主持“聊天室”，解答大家对考试的困惑；同时，大家还可以轻点鼠标，通过相片和录像，欣赏英国大学的校园风光。据了解，从2005年起，英国大使馆已经举办过5次网上教育展，突破时间与空间的限制，通过在线平台为对英国感兴趣的人群提供协助，受到众多参与者与媒体的好评。参加本届教育展的学校包括诺丁汉特伦特大学、英国罗伯特戈登大学、伦敦大学教育研究院、谢菲尔德哈勒姆大学、英国埃塞克斯大学、伦敦金斯顿大学、格拉摩根大学、格拉斯哥大学和东英格利亚大学等。在网上教育展期间，考生还可以参与到英国大使馆文化教育处举办的在线“留英派”(Generation  UK)竞赛，以及 “印象威尔士”等在线活动，了解留英校友的鲜明个性与新锐思维，体验英国高水平的教育系统与生活品质。(记者：马海丽)
教育	美国“土豆哥”两月只吃土豆减重20斤(图)据英国《每日邮报》报道，美国一男子过去两个月坚持每天只吃20个土豆，这让他的体重减掉了1.5石(约9.5公斤)，也令其成为名副其实的“土豆哥”。报道称，美国华盛顿州马铃薯委员会的负责人克里斯·福格特1日完成了他非凡的饮食举动。自10月1日起，他每天的食谱上只有煮、蒸、烤等各种烹制方法制作的土豆，而他也仅仅加入盐、胡椒和香草以满足味觉的需求。福格特的这一行动不过是对那些宣称吃土豆不利健康的人予以反击。福格特称，在经历了两个月的“土豆生活”后，他足足减掉了21磅的体重，并且血糖和胆固醇水平也得到下降。医生建议他循序渐进的将其他种类的食物纳入日常的饮食中，而福格特还开玩笑的表示：“吃土豆不仅令我的身体更加健康，每周的开销也得以减少”。
教育	英国女子因长相酷似未来王妃走红(组图)据11月29日《每日邮报》报道，英国21岁女子凯特·贝文和威廉王子的女友凯特·米德尔顿相貌惊人相似，自从威廉王子和女友凯特不久前订婚之后，贝文也一夜之间成了当地名人。日前，贝文放弃了自己的药剂师助理工作，靠充当“山寨版未来王妃”获得日薪高达2000英镑的丰厚收入。21岁药房女助理貌似“未来王妃”据报道，现年21岁的凯特·贝文是英国西米德兰地区斯塔福德市一家药房的药剂师助理，每天上班下班，过着平凡的生活。然而，当威廉王子不久前和女友凯特·米德尔顿宣布订婚后，贝文的生活却发生了翻天覆地的变化。所有人都惊讶地发现，贝文的相貌和威廉王子的女友凯特可说是惊人相似！据悉，贝文和威廉王子女友凯特都拥有一头褐色的长发，都长有同样漂亮的牙齿、同样挺直的鼻子、同样粉红的脸颊，她们甚至连下巴的形状也一模一样！贝文不仅和威廉王子女友凯特的五官相貌如同一个模子里刻出来的，而且她们还拥有同样的身高和苗条体型，更加巧合的是，她们除了姓不同外，名字竟然都叫 “凯特”！顾客以为王子女友“大驾光临”据贝文透露，过去近半个月来，每个到药店来的顾客看到她之后都会被惊得目瞪口呆，并错误地以为威廉王子的女友凯特“大驾光临”，一些不明真相的女孩甚至还拉着她签名合影，把贝文搞得哭笑不得。贝文称，以前她还经常因为自己长了一张“王妃脸”而苦恼不已，但现在她却为此感到得意万分。贝文称，由于相貌酷似威廉王子女友，令她仿佛一夜之间成了当地名人。贝文说：“自从威廉王子和女友订婚之后，我就仿佛生活在超现实中一般。几乎每个经过药房大门的人都会对我评头论足，同时发出惊呼。我觉得自己就像个名人一般，即便是我出去买午餐三明治，也至少会被大街上的人拦住4次。”放弃工作当专职“冒牌替身”日前，贝文决定放弃自己的药剂师助理工作，然后成为一名专业模仿威廉王子女友凯特的“冒牌替身”，从而靠充当“山寨版未来王妃”获得更加丰厚的收入。据悉，自从威廉王子和女友凯特订婚后，那些相貌与他们酷似的英国替身演员也迅速人气高涨，他们马不停蹄地四处接拍广告，出席酒会、商演、社交派对、广告宣传等活动，靠充当威廉和女友凯特的“冒牌替身”四处疯狂捞钱。令人羡慕的是，由于威廉和女友凯特二人的“冒牌替身”出现了供不应求的局面，导致“冒牌替身”的薪水竟然在一夜之间上涨了整整一倍。据悉，目前一名威廉女友凯特的“冒牌替身”的最低“出场费”已经高达每天2000英镑，而这一收入相当于贝文当药剂师助理的收入的数十倍！不仅如此，如果“冒牌凯特”和“冒牌威廉王子”两人同时现身的话，贝文拿到的“出场费”还将更高！ (旺旺)
教育	英国近半受访者相信外星人存在(组图)新浪科技讯 北京时间12月1日消息，世界上到底有没有外星人呢？如果你是一位很现实的人，可能会不太相信外星人，但几乎有半数英国人认为世界上确实存在“小绿人”。男性更愿意相信世界上有外星人。英国最享有盛名的科学机构英国皇家学会对2000多名成年人进行的调查发现，44%的人相信世上存在地外生命，称人类并不是宇宙里独一无二的。但是对“并非我们所知的生命形式”感兴趣并不止于此，超过三分之一的受访者表示，“我们应该积极采取行动，努力与外星人取得联系”。但是寻找外星人的任务很难顺利进行，因为人们在“我们需要寻找什么样的外星人”的问题上存在很大分歧。剑桥大学的进化史专家西蒙·康威·莫里斯教授说：“也许几个世纪后的一天，你从一个展会回来，拿一些东西给矿物学家看，他第二天打电话给你，告诉你说：‘你已经带回一个外星人。’也就是说，外星生命形式也许与我们期望的有很大差别，因此我们应该放弃所有我们自己的猜测。”然而莫里斯相信，外星人会遵循很多与人类一样的进化规则。他说：“生命确实离不开水，而且碳也是它的基础。我这是孤注一掷，但是我认为，数百年后当我们遇到外星人时，它也许会与我们非常相像。”其他一些人则认为，外星人可能已经到访地球。英国出生的亚利桑那州立大学的宇宙哲学教授保罗·戴维斯说：“在过去数十亿年间的某段时间，也许有外星人来到地球，甚至有外星人来地球进行探索、移民地球，但是它们也许认为这里不是久留之地，离开了这里。”似乎有更多人相信外星人确有其事。接受英国市场研究公司YouGov调查的人中，只有28%的人表示，他们不相信有地外生命，有28%的人承认，他们对此不确定。(秋凌)
教育	赴法读研更易获签 大三开始就做规划记者从留学机构采访获悉，目前高中毕业生申请法国本科课程获签率为40%，而本科毕业生申请法国硕士课程的获签率则接近80%。赴法读研相比读本科更易获得签证。不久前，法国高等教育部部长佩克雷斯也曾表示，法国愿意吸引更多的中国学生来法国求学深造，其中逾七成学生覆盖硕士和博士。留学专家介绍，多数法国院校申请阶段不要求语言成绩，但是为了提高签证成功率，学生面签时要具备300分左右的语言成绩。此外，申请本科的高中毕业生，其高考成绩需要达到二本线以上。法国是欧盟国家中公认的教育大国，自2000年对中国开放自费留学以来，每年都吸引大批学子入读。由于法国公立教育实行专业阶段免学费制度，加上高质量教育水准，因此包括欧盟国家在内的许多国家都竞相向其输送学子，所以法国公立高等教育竞争较为激烈。相比之下，选择去法国读研就略显轻松。法国鼓励国外本科生赴法攻读硕士或博士。他们认为本科毕业生心智成熟，职业方向明确，更容易在专业上做出成绩。法国的研究生教育模式是“宽进严出”， 本科毕业生在申请研究生课程时，要提前规划好专业，法语或英语考试成绩达标，申请难度不会太大。国内本科生不妨从大三开始就做好专业规划，提前半年至一年准备法语500课时的学习或者准备英语雅思或托福成绩，在取得合格的语言成绩及本科毕业证书后，着手签证，赴法读研。此时申请研究生相对于高考后申请本科，成功率大大提高。(记者：马海丽)
教育	顶名校光环求职仍难 留学生回国低调就业据美国《侨报》报道，在日益庞大的海归队伍中，有不少人毕业自海外知名院校，头顶名校光环的他们并没有将自己的学历当成万能的应聘“敲门砖”，而是努力寻找或规划着与自己专业对口、适合长远发展的职业道路。牛津硕士毕业即返华 直奔国企如鱼得水“看重高福利，外企工作太辛苦”孟欣怡(化名)在中国人民大学统计系毕业后，选择出国留学。她说，“像北大、清华、人大的本科生毕业后，在选择出路时，都有一个‘潜规则’，即第一梯队的高材生基本选择出国，出国没指望再选择读研。”遵循这一“潜规则”，作为名校毕业的高材生，孟欣怡也申请了美英等名校，由于美国申请比较晚，所以当她收到英国牛津大学统计专业的录取通知书后，就毫不犹豫地欣然前往了。她说，“我选择去英国读研还有一个原因，就是学时短，只需要一年，而且学历也被美国承认，如果还想继续深造，毕业后可以到美国读博。”北京《京华时报》29日报道，海外的留学生活没有让孟欣怡有太多不适应。她说，“因为研究生选择的也是我的‘老本行’——统计，所以课程中涉及最多的方程式与中国很相近，再加上英国对理工科专业的语言要求不像文科专业那么高，所以语言交流上也没有太大的问题。”硕士毕业后，孟欣怡选择返华就业，“既然选择最省时的方式，就要让它发挥最大作用！”她说。对于工作的选择，孟欣怡目标明确，直接瞄准大型国企，“我看中它的高福利，外企工作太辛苦，每天几乎要工作10个小时，我吃不消。”孟欣怡还认为，“出国留学只是一种人生经历，我只是希望一次到位，省得工作以后还要在职读研，那样太辛苦了。我并没有想凭借留学的经历，去找一份能挣很多钱的工作。而且，目前我所在的机构有不少各国名校毕业的硕士、博士，我在这里如鱼得水，没有什么优越感”。大材小用？斯坦福硕士办公室打杂“就业形势严峻，高起点机会多”刘楚青(化名)本科毕业于北京大学英文专业，硕士就读于斯坦福大学。毕业后选择马上返华找工作。目前就职于北京某大学，在学校办公室工作。在外人来看，斯坦福大学的硕士毕业生做“本科生都能胜任”的工作，似乎有些大材小用。但刘楚青和其父母并不这么认为。父母希望孩子毕业后能回到中国，留在家人身边。而楚青也希望自己能找到一份稳定、体面的工作，同时不想承担太大压力。作为刘楚青父母的朋友，32岁的姜先生也持同样的想法，“虽然现在是做办公室工作，但以后可以向其它方向发展”。拥有10年职场经历的他认为，目前大陆就业形势非常严峻，能在该大学工作已有很高的起点，以后的选择也会很多，“谁说名校毕业生就业就一定要出类拔萃”？少人脉 悉尼大学传媒人难找对口工作“想返华发展一定趁早，越晚回来越不值钱！”刘雯?(化名)本科毕业后被保送到北大读法学硕士，原本在法院开始了实习工作的她，却意外得到一个日本东京大学留学交流的机会。雯?说，经过一番思想挣扎，她还是选择了留学之路。语言是雯?在留学期间最大的障碍，“尽管读了半年预科，但上课时还是听不懂，只能在课后开小灶。最可怕的是做演讲，连日常用语都说不利落，还要把专业的东西说明白，真是件很困难的事。”毕业后回到中国的雯?，刚好赶上金融危机，很多外企都不招人，但她仍旧坚持自己的原则，“首先是与法律相关，其次是能用上日语，好不容易把日语拿下，不能浪费了！”雯?的坚持等来了结果，一家专门为日本企业提供法律服务的律师事务所录用了雯?。但是留学的经历并成为她直接晋升为律师的捷径，雯?说，“成为律师需要两个条件，一个是律师资格证，这个我在留学前已经拿到了，另一个是一年的实习经历。虽然我在日本有过实习经历，但中国并不认可，所以只能从头做起，先担任律师助理。”对于这样的安排，雯?并没有什么不平衡，“我的同学中约有1/4选择返华就业，在这些人中，我算是幸运的，能被日本公司录取，不至于荒废日语，专业又对口，我已经很满意了！”从爱丁堡到华尔街 频繁跳槽游历人生“人生要不断学习，不能出国镀金回来吃老本”从北京语言大学英语专业毕业后，杨晓楠赴英国爱丁堡大学就读社会学，获硕士学位。2004年初，杨晓楠回到中国，开始了她的职业生涯。起初，她应聘上海某英语培训学校做教师，2005年去韩国做中英文教师。2007年到北京，2008年至今就职于华尔街英语。“海外名校毕业生”的光环能带来什么？她认真想了想，“好像也没什么不一样”。求职时，名校背景在简历筛选时有“一定的帮助”。在工作中，名校留学生的眼界可能更开阔些。但她认为，就算没有出国经历的人，只要拥有上进的心态，不断充实自己，照样非常出色，“人生是一个不断学习的过程，不要只是出国镀金，回来吃老本”。她清楚地看到，如果一个人总带着优越感去找工作，是不会很成功的，“归国留学后最初的工作还是要平稳一些、现实一些。”经过几年的职场锻炼，杨晓楠觉得自己最初的判断是正确的。“之前的经历就像一个游历的过程，经历了不同的人生”。名校生综合能力更被看重某外企人力资源经理谷女士认为：名校只是块敲门砖。首先，“名校”的牌子在简历筛选阶段比较占优势，它能使应聘者脱颖而出。但在面试时，名校毕业生则要吃亏些。由于面试官会对他们抱有较高的期望值，如果应聘者无法达到面试官的期望，难免会让对方感到失望。其次，在工作中，名校毕业生并不是百分百突出，表现优秀和一般的员工各占一半。究其原因，一是和面试时一样，主管的期望值会较高；二是毕业生的个人原因。在工作领域，主要是考查个人综合能力，学生时代则更注重学习能力、抗压力等，刚刚跨入社会的许多留学生在待人处世、沟通协调等方面没有经验，或许有些人习惯于以前的“竞争”，不太适应团队合作。
教育	2010侨界贡献奖得主：要做就做最好(图)他在美国加州大学圣地亚哥分校拿到了博士学位，之后成为美国康奈尔大学的终身教授。5年前，他拥有了另一个身份：中国厦门大学王亚南经济研究院院长。他常说：要做就做得最好。国际化学院“要做就做得最好。”这个理念深深植根于洪永淼(如图)的思想深处。他求学的加州大学圣地亚哥分校(UCSD)经济系办学40年便在美国大学的经济学科中名列前茅，2003年两位教授同时获得诺贝尔经济学奖。UCSD的办学理念便是“不是最好的不做。”洪永淼把这种理念带到了厦门大学。2005年，以教育部人文社科重点基地为基础、依托于“985工程”二期项目的厦门大学王亚南经济研究院(WISE)成立，洪永淼受聘为首任院长。“国际化是WISE的鲜明特色，”洪永淼说，“我们几乎所有的课程都用英文授课，用英文原版教材。经济学硕士生的课程是按照美国排名前20名的高校的博士研究生课程来设置。我们的教师大部分是从海外名校聘回来的，不仅有华人，还有澳大利亚人、美国人。”走马上任后，洪永淼还充分利用自己及同事的学术影响力和在海外的学术联系，促进WISE的国际学术交流。“国际性会议是国际化的重要标志之一，也是我们参与国际对话的有效载体。”洪永淼说。短短几年时间里，WISE已经举办了100多场经济学前沿学术讲座，组织了近20多场国际学术会议，邀请了包括诺贝尔经济学奖获得者、克拉克奖获得者在内的国际顶尖经济学家参加会议。WISE的老师也经常应邀参加国际学术会议。WISE还与新加坡管理大学、德国洪堡大学等建立了实质性的合作关系。WISE的国际化办学已经取得了初步成效。从WISE走出的学生中已经有人拿到了澳大利亚国立大学的职位，还有人受聘于新加坡国立大学。谈起这个，洪永淼的语气中有掩饰不住的骄傲。开始不容易创建WISE的时候，洪永淼早已是美国康奈尔大学的终身教授。是与厦门大学解不开的情缘把他带了回来。厦门是洪永淼的家乡，厦门大学则是他的母校。他在这里度过了7年时光，拿到了物理学学士学位和经济学硕士学位。母校对他的关怀让他难以忘怀。2002 年，洪永淼父亲病重，厦门大学的领导主动帮忙联系医院。一年后洪父去世，他们又帮忙料理后事。这份情谊让洪永淼铭记在心。2004年，当时的厦门大学校长朱崇实专程到北京与当时在清华大学任特聘教授的洪永淼进行了一次长谈。“那次我们谈了3个小时，从晚上10时谈到了凌晨1时。”洪永淼当然记得那次改变了他人生轨迹的长谈，“校长希望我能回厦大，并承诺会在政策资源上给予最大支持。说实话，当时我很犹豫，厦大经济学能不能做到全国最好我心里没底。不过，校长所做的一切让我很感动，我最终还是接受了他的邀请。”校长是怎么打消洪永淼的顾虑呢？那时“985”二期项目启动，厦大经济学科获得了2000万元的经费，校长把这笔资源集中起来，创立了WISE。“研究院的一切都是从零开始，就连秘书对外联系我都要手把手地教。”洪永淼常常要亲自修改对外邀请函，连标点符号也不放过，至于重要信函，他则亲手拟定，“小事不能含糊，一旦出错就会带来意想不到的负面影响。”在美国学术环境中熏陶了20多年的洪永淼注意到了厦门大学一些细节并相应地做出了改变。“2005年的一天晚上，我和校长去经济学院，发现整个经济楼黑灯瞎火的。”洪永淼说，“老师通常上完课就离开，这妨碍了老师与老师、老师与学生的交流。”洪永淼引入了西式的teatime(喝茶时间)：从2006年春开始，WISE有了每隔一周的喝茶时间，师生会聚在一起喝喝茶聊聊天，成了厦大校园里一道独特的风景线。变化就是这么一点点发生的。得失寸心知“在国内的工作，有时候一点小的变化就可以有很大的效果。”洪永淼很享受这种成就感，“比如，厦大研究生的课一周上一次，一次3小时。我按照美国的方式，改成了一周两次课，一次一个半小时。一个学期后，一位教《微观经济学》的老师告诉我，他多备了1/3的课。这就是变化。”正是在这样一点点的变化中，WISE走得越来越好。不过，有得必然有失。洪永淼1993年拿到博士学位后应聘到康奈尔大学任教。因为学术成果突出，1998年他获得了终身副教授职位，比预定时间提前了两年。2001年，他获得终身教授职位。康奈尔大学校长在洪永淼获得正教授的贺信里面特别提到，他在该校教授职称晋升速度如此之快，实不多见。事实上，洪永淼的学术之路走得可谓风生水起。2007年，国际权威计量经济学期刊 Econometric Theory正式发布“世界计量经济学家排名：1989-2005”。这次排名共统计了世界16个权威学术期刊在1989— 2005年期间所发表的理论计量经济学论文，洪永淼在1995-2005和2000-2005期间均名列第7位。可以说，洪永淼在学术研究上本来会走得更远。“现在真的没有那么多时间。”为了保证WISE运转正常，洪永淼每年有一半时间呆在国内，这意味着他没办法在美国申请更多研究资金。即便人在美国，洪永淼也要照常“上班”，只不过由于时差原因(中国与美国东部时差12个小时)，他上的是“夜班”。他每天通过QQ工作群等方式与 WISE的工作人员时刻保持联系。为此，他常常要工作到凌晨三四点。“原来我以为把整个框架建立起来就可以回去做我的学术研究，结果发现不行，许多事情一做起来整个人就被绑住了。我在行政方面投入的时间多了，在学术方面的投入自然就少了。”洪永淼的惋惜之情溢于言表。或许，做事业的人难免会有这样那样的遗憾，但是看着WISE日益茁壮地成长，相信洪永淼也必定会觉得欣慰。(记者：张红)
教育	40%年轻父母称留学准备从幼儿园开始随着国外大学高中纷纷进入中国招生，出国留学越来越成为中国家庭餐桌上的议题。近期，由英孚教育和新浪教育频道联合进行的国外顶尖高中大学留学调查结果显示，86%的受访家长表示有送孩子出国留学的想法，其中最大的动力是为了追求更好的教育条件和拓展眼界。这次调查共有超过3100名家长参加，在北京、上海、广州等一线城市的人数占31%。高中后出国渐成主流46%的家长表示计划在大学毕业后送孩子出国深造，选择高中毕业后送孩子留学的家长占到41%，特别在孩子还未上大学的家长中，选择高中毕业后送孩子出国留学均为其首选，这意味着今后将有更多中国学生选择在国外就读本科。在留学目的地国家中，美国最受中国家长青睐，51%的家长表示，考虑让孩子去美国留学，第二阵营的则留学目的地国则是英国(15%)、澳大利亚(14%)、加拿大(13%)。仅有7%的家长表示将考虑孩子去日本、意大利、法国等国家留学。年轻父母为留学早打算调查同时表示，在留学准备上，中国家长们普遍缺乏行动力和明确计划。对于国外高中大学的学制，49%的受访家长表示“不了解”和“完全不了解”，43%的家长表示“有些了解”，仅有8%的家长表示“非常了解”；对于不同留学国家的语言考试种类，13%的家长表示非常了解，45%的家长停留在有些了解；对于如何申请学校，19%的家长表示“完全不了解”，约73%的家长表示“不太了解”或“了解一些”；同时，74%的家长不知道申请留学英美大学需完成大学预科课程。年轻父母对于子女的留学有更早的规划，也较了解国外留学考试和学制。孩子尚在3岁以下的父母普遍认为，留学准备应该从幼儿园(40%)或是小学(30%)开始；相比较而言，子女已经18岁以上的资深父母们则意识相对落后，尽管希望孩子在大学后出国的比例占到70%，但在其心目中，留学准备仅需从大学(50%)或是高中(30%)才开始。语言学习课程最有帮助在家长眼中，独立自理能力(29%)和英语能力(25%)是孩子能否顺利出国留学的两大主要因素，因此，有43%的家长认为，语言学习课程对于孩子申请国外大学最有帮助，而专业留学顾问的评估和规划也已经受到17%的受访家长的肯定，这一比例已经超过了应试类课程，如美国高考(16%)。此外，在权衡子女出国留学问题上，家长自身面临的困惑主要来自昂贵的留学费用(22%)和留学安全问题(21%)。他们偏好能够和海外留学机构面对面的交流机会，参加海外大学校方见面会(21%)和知名留学专家讲座(18%)最受家长们的喜欢，可以让家长们掌握最真实、最及时的留学信息。联合调查：你在为孩子做留学规划吗随着国外大学高中纷纷进入中国招生，出国留学越来越成为中国家庭餐桌上的议题。近期，由英孚教育和新浪教育频道联合进行的国外顶尖高中大学留学调查结果显示，86%的受访家长表示有送孩子出国留学的想法，其中最大的动力是为了追求更好的教育条件和拓展眼界。这次调查共有超过3100名家长参加，在北京、上海、广州等一线城市的人数占31%。高中后出国渐成主流46%的家长表示计划在大学毕业后送孩子出国深造，选择高中毕业后送孩子留学的家长占到41%，特别在孩子还未上大学的家长中，选择高中毕业后送孩子出国留学均为其首选，这意味着今后将有更多中国学生选择在国外就读本科。在留学目的地国家中，美国最受中国家长青睐，51%的家长表示，考虑让孩子去美国留学，第二阵营的则留学目的地国则是英国(15%)、澳大利亚(14%)、加拿大(13%)。仅有7%的家长表示将考虑孩子去日本、意大利、法国等国家留学。年轻父母为留学早打算调查同时表示，在留学准备上，中国家长们普遍缺乏行动力和明确计划。对于国外高中大学的学制，49%的受访家长表示“不了解”和“完全不了解”，43%的家长表示“有些了解”，仅有8%的家长表示“非常了解”；对于不同留学国家的语言考试种类，13%的家长表示非常了解，45%的家长停留在有些了解；对于如何申请学校，19%的家长表示“完全不了解”，约73%的家长表示“不太了解”或“了解一些”；同时，74%的家长不知道申请留学英美大学需完成大学预科课程。年轻父母对于子女的留学有更早的规划，也较了解国外留学考试和学制。孩子尚在3岁以下的父母普遍认为，留学准备应该从幼儿园(40%)或是小学(30%)开始；相比较而言，子女已经18岁以上的资深父母们则意识相对落后，尽管希望孩子在大学后出国的比例占到70%，但在其心目中，留学准备仅需从大学(50%)或是高中(30%)才开始。语言学习课程最有帮助在家长眼中，独立自理能力(29%)和英语能力(25%)是孩子能否顺利出国留学的两大主要因素，因此，有43%的家长认为，语言学习课程对于孩子申请国外大学最有帮助，而专业留学顾问的评估和规划也已经受到17%的受访家长的肯定，这一比例已经超过了应试类课程，如美国高考(16%)。此外，在权衡子女出国留学问题上，家长自身面临的困惑主要来自昂贵的留学费用(22%)和留学安全问题(21%)。他们偏好能够和海外留学机构面对面的交流机会，参加海外大学校方见面会(21%)和知名留学专家讲座(18%)最受家长们的喜欢，可以让家长们掌握最真实、最及时的留学信息。联合调查：你在为孩子做留学规划吗
教育	专家解析：90万就能投资移民加拿大2010年，加拿大、澳大利亚等主要移民国家纷纷吹起了“涨价风”，没赶上申请末班车的申请人有的转投美国等尚未涨价的移民国家，有的持观望态度静观新政如何落地。其中不乏有人悲观预言：低成本投资移民时代彻底终结了。事实真的如此吗？移民专家们齐聚一堂，共同探讨新政后移民加拿大的申请要领。问：加拿大移民新政有哪些调整，为什么要调整？答：本次移民新政主要调高了联邦和魁北克投资移民的资产和投资要求，将原来80万加币资产要求调高至160万加币，全额投资金额也由40万加币调高至80万加币，融资成本则相应由原来的12万加币调高至22万加币。本次调整的主要原因在于：1.申请量长期大幅增加造成申请文件积压日益严重；2.原有政策执行10年未变，已经不适应当今经济迅速发展的状况。问：新政是不是意味着投资移民低成本时代终结？答：对于加拿大联邦和魁北克投资移民的申请人来说，新政确实增加了他们的移民成本，但是移民加拿大的方式有很多。加拿大政府刚公布的年度白皮书就大幅提高了省提名移民的配额，其中的省提名商业移民的资产和投资要求一直低于联邦和魁北克投资移民，且未受此次移民新政的影响，因此低成本移民加拿大的渠道还是畅通的。以萨省为例，申请人的移民成本只有15万加币，如果2年内完成投资义务还能全部收回。问：请介绍一下萨省的移民政策，以及和其他投资移民项目的不同点。答：萨斯克彻温省提名计划(SINP)是萨省和联邦政府通过协议设立的一个省移民计划，旨在为有志在萨省建立和经营自己的企业的申请人提供一个快捷的移民通道。申请人只需要拥有30万加币资产及3年以上经商管理经验，愿意投资15万加币去当地经营企业，半年内即可获得省政府提名。由于省提名移民申请在加拿大联邦政府享有第一优先审理特权，整个申请有望一年内结束。和联邦/魁北克、其他省份的投资移民相比，萨省商业移民的特点可以归纳为多快好省4点：■多：加拿大政府逐年增加省提名移民的配额，萨省每年的移民配额都绰绰有余；■快：半年获得省提名，1年获得全家加拿大绿卡，还能办理工作签证尽快登陆；■好：成功率较高，当地生活成本较低，投资领域不受限制，教育资源一流；■省：只需投入15万加币投资当地生意，2年后还有可能全部收回，成本较低。另外，萨省对于随行子女的年龄要求放宽至29周岁，对于有超过22周岁以上子女的家庭也是个重大利好，可以和父母一起申请移民，更可担保直系亲属移民加拿大。问：哪些人适合申请萨省商业移民？需要去当地考察吗？答：个人资产达到200万以上的中小企业主、公司高管，原则上都能申请萨省商业移民，建议申请人到专业移民机构先评估申请资格，如果英语基础好、或学历高、或经商管理经验丰富，可以免除当地考察、面试程序。
教育	中国女孩南非卖防噪音耳塞大赚400万她喜欢宁静，在南非世界杯期间被几乎吵翻了全世界的“呜呜祖拉”巨大“嗡嗡”声折磨得头昏脑胀；她心烦气躁，却不像西方人抱怨自己简直就要疯了，而是从中发现了商机；她向“呜呜祖拉”叫板——专门贩卖阻隔噪音的耳塞，让游人在喧闹中得到一份宁静；她让世界和她同享安静的同时，也成就了自己在南非的掘金梦想。初到南非，当上女装店“甩手掌柜”赵玲是一个性格很“野”的安徽合肥女孩，喜欢玩车、蹦极，曾多次到藏北无人区探险。这样的疯丫头，注定无法循规蹈矩地在公司当个小文员。2008年夏天，在非洲经商的表姐回国探亲，赵玲辞去工作随表姐去了南非约翰内斯堡。经过考察，赵玲发现当地开店的华人很多，但大多开的是“杂货铺”，大到家用电器，小到香皂牙膏、食品饮料、蔬菜水果，杂七杂八什么都卖，显得很低档。她决定开一家服装专营店，从香港进货，专赚“女人钱”。赵玲的“时尚美人”一改华人小店铺的昏暗，不仅装饰漂亮，在灯光设计上也十分讲究，60多平方米的店堂显得宽敞而流光溢彩。做工精致的衣服鞋帽、手袋丝巾、饰品挂件吸引了住在附近的女性前来光顾。赵玲还经常送她们一些指甲油、口红、袖珍香水之类的小礼品，这些在香港女人街只值几块钱的小东西吸引来了不少回头客。生意一红火，赵玲聘请了3名黑人女孩看店，自己只负责进货，成了一名潇洒的“甩手掌柜”。竞争激烈，非洲手鼓令她难入睡好景不长，见赵玲的生意红火，不到半年，“时尚美人”店周围就先后冒出许多类似的女人店。因大部分客户被分流，赵玲的营业额直线下降，竟到了难以维持的地步。更令赵玲心烦的是，店附近还开了一家歌舞厅，非洲手鼓的声音震天响，吵得她心烦气躁、晚上难以入睡。附近的居民对之也很有意见，可是当地政府对噪音问题却从不干涉。无奈，赵玲只好让朋友从中国寄了一副耳塞过来。这种耳塞隔音效果强，戴上它，顿时感到安静，尤其睡觉时效果非常好。第二天，赵玲外出办事，走在大街上耳边又传来各种各样闹心的噪音，她只好再次取出防噪音耳塞戴上。这时赵玲忽然想到：这世界上肯定也有很多人都讨厌这城市的噪音，那是不是可以向深受噪音污染的人们推销这种防噪音耳塞呢？更令赵玲惊喜的是，她找了很多家商场，都没有找着她想要的那种完美耳塞。商场卖的大多是听音乐用的，不仅防噪音功能差，而且价格不菲。而她的这种防噪音耳塞属于劳动安全防护产品，仅应用于机电、冶金、矿山、化工和纺织等噪音超过85分贝的工业领域。赵玲凭直觉感到，这是一个十分隐蔽的商机。首次出马，3个月卖耳塞净赚50万2009年4月，赵玲从中国运来5万副防噪音耳塞，带着几名黑人女孩，以上门推销的方式试图打开市场销路。赵玲发现一个不锈钢店发出的噪音很大，便去找到老板。还没说上两句话，那位中年老板就感叹：“啊呀，你们中国人就是聪明！我还真需要这个东西，曾经让员工去找了很多次都没买到。”老板一次就买了100副，足够他的8名员工用一年。首次出马就有如此好的收成，赵玲受到了启发：类似这家工业生产类的个体户随处可见，他们应该是最直接的客户。接下来的一段时间，赵玲和几名黑人女孩专门跑街边的不锈钢、花岗岩、铝合金、广告牌制作等会产生很大噪音的店铺，10天下来就卖出了6000多副。口耳相传，赵玲的老客户也会帮着她拉来新客户。约翰内斯堡一家中学在建新楼房，老师上课要借助麦克风才能让学生听清楚。学校负责人找到赵玲问：“你这里有既可以免除噪音对人体的伤害又不影响语言交流的耳塞吗？”赵玲给他推荐了一种子弹形的回力耳塞，这种耳塞不仅可以减低来自外界的高分贝噪音，而且丝毫不影响与十几米以内的人进行语言交流，正适合学校老师讲课与学生听课。校方喜出望外，一下就订了大批的货。2009年6月，约翰内斯堡国际会议展览中心举行大型车展，赵玲敏锐地意识到这是难得的机会。因为噪音污染一直是车展上最突出的“公害”，许多观众都希望在车展上安安静静地看车、赏车，但参展商为了招徕参观者，都会攀比着举办各种活动，或是放着激情澎湃的音乐。在展会上，经常会听到这样的对话：“我觉得这款车真的不错！”“什么？你说大声点，我听不见！”两个比肩相邻的人在某一款新车前比划着想要听清对方的话。这时，赵玲就会递上她的防噪耳塞，这种“雪中送炭”式的优质服务自然备受欢迎。就这样，仅仅3个月时间，赵玲的5万副防噪耳塞就销售一空，除去成本净赚人民币50多万元。赵玲万万没有想到，卖耳塞比她过去开店的收入还要高。对付“呜呜祖拉”，制造宁静大赚百万2010年2月，为迎接南非世界杯的到来，赵玲向广东汕头一家企业下订单，一次性要了50万副防噪耳塞。如此“大手笔”，连厂家都吃了一惊。原来，早在2009年的联合会杯上，赵玲就见识到了非洲球迷助威器“呜呜祖拉”的强大威力。这种一米多长的喇叭发出的声音高达123分贝，比电锯的噪音还刺耳。南非的各种体育比赛和大型活动中，参加者都喜欢用“呜呜祖拉”助兴，就如同中国人喜爱锣鼓一样。当地人能适应这种巨大的响声，但绝大多数外国人都会为之头痛欲裂甚至感觉崩溃。联合会杯期间，巴西、意大利和西班牙等国的球员就抱怨这玩意儿干扰得他们无法静心比赛，教练则称这种噪音使他很难与场上的球员进行交流。一些欧美观众情绪更为激烈：“我们都要发疯了！”世界杯期间，这种“嗡嗡”声将贯穿将近一个月的比赛，怎样“压制”住呜呜祖拉的噪声让观众在宁静中观看比赛？赵玲的答案是：戴上防噪耳塞，这个令人头痛的问题就迎刃而解了。50万副防噪耳塞运到约翰内斯堡，很快就引起一些商贩的关注。这批耳塞的包装后面标签上印着：“对减少噪音非常有效。在足球、橄榄球等赛事时可使用，老坐在电视机前的人可用来阻绝老婆的唠叨！”看了这句十分幽默的英语说明，不少人被逗得哈哈大笑。仅仅一个月时间，这批耳塞就被批发光了。不过，这期间赵玲还发现，她的代理客户几乎都是小老板，而真正有实力的大经销商对她的货根本不感兴趣。通过交谈，一位南非白人老板道出了其中的奥秘。他说，在市场上每卖出1只呜呜祖拉，至少能卖出10副防噪耳塞，耳塞的需求量大得惊人，但赵玲经营的这种耳塞品种太单调，而且包装也过于粗糙，很难卖高价赚到丰厚的利润。一语惊醒梦中人。赵玲马上飞回中国，在浙江和广东紧急组织新货源。新一批防噪音产品分为耳塞系列、耳罩系列、遮阳帽系列等，每个系列又有成千上百个不同规格、颜色和型号。比如耳塞系列，有带挂绳的宝塔形耳塞、无绳的子弹形回弹耳塞等，时尚又好看。新耳塞的价格从十几元到几百元人民币不等。这批新货立刻受到大经销商们的青睐，很快就被配送到高级商场、大型超市及世界杯纪念品专卖店销售。世界杯结束时，赵玲共卖出100多万副防噪耳塞，获利60多万美元(约合人民币400多万元)。眼下，赵玲将目光转向了矿产和炼金单位，因为当地有上百万矿工在噪音严重超标的环境里工作，他们需要大批的静音耳塞。她的南非掘金路仍在延伸。(彭卡 王玉琴 发自约翰内斯堡)
教育	反移民引巨大争议：各国移民政策如何变脸？“移民之都”纽约29日爆发大规模游行，抗议美国亚利桑那州于当天生效的严苛“反移民法”。数千名来自纽约的各族裔非法移民及其支持者沿着著名的布鲁克林大桥徒步，高举“我们都来自亚利桑那”、“给非法移民生路”等条幅请愿，并在纽约市政厅广场边举行集会，希望以此表达对美国日渐升温的反非法移民思潮的强烈不满。人民日报海外版报道，远离祖(籍)国漂泊在外的游子最关心的事情之一自是各国移民政策。自金融危机爆发后，各国掀起反移民的浪潮。梦想移民的游子只能期盼危机过后各国能再次敞开大门。危机爆发后的第三个年头即将过去，各国的移民政策又会如何变脸？移民政策继续收紧今年是移民政策大变脸的一年。总体来看，移民政策延续了收紧的方向。前几个月，各国纷纷出招，抬高移民门槛，减少移民数量：瑞典选民首次将一个反移民的极右翼政党“送入”议会，增加了反移民势力的影响力；法国驱逐吉卜赛非法移民，引发多方不满；丹麦执政党暗示削减移民最低工资至丹麦人最低工资的一半……最新消息也让怀揣移民梦想的人紧皱眉头。11月24日，英国政府宣布限制移民的新政策，决定对欧盟以外技术移民数量封顶，控制在每年2.17万人之内，这个数字比2009年减少了6300人。而且，这2.17万人中还包括通过新的“特殊人才”计划来英工作的1000人。对于非法移民，欧盟也提高了警惕。欧盟各国联合进行海上巡逻，阻断非法移民的海上路线；各国共享移民信息，防止那些申请避难遭拒的非法移民在他国故伎重施……当然，形势并非一片阴霾，欧洲并未形成反移民高墙：德国酝酿通过修改法律，以吸引更多移民，填补国内工业、医疗、高科技领域的人才不足；尽管经济复苏疲软，荷兰、意大利和西班牙依然对一些非法移民和寻求庇护者实行了大赦——去年大约30万人在意大利获得了合法身份，连法国每年也会批准大约2.5万个非法移民的工作许可。反移民引发巨大争议“反移民”浪潮并非新兴事物，历史上早已司空见惯。“反移民”常常祭出三面大旗：一是担心移民会抢走自己的饭碗。金融危机让失业率高企，更加剧了这种担忧；二是担心移民成为国家安全的“炸药”。“9·11”事件可谓各国政府对移民态度急转的分水岭。特别是美国，阻止非法移民进入已提升到关乎国家安全的高度。最近恐怖主义的阴霾又弥散全球，驱逐外来移民的声音自然水涨船高；三是担心改变人口结构和稀释民族特性。不过，这种“反移民”的声音也引发了巨大争议。反对声音认为，没有人能说“他们不需要外来移民”。首先，移民跟经济发展密切相关。美国智库“进步美国”今年1月发布的评估指出，如果美国修改移民政策，使非法劳工更易获得居留权，并出台吸引外来劳工的政策，美国将在今后10年获得1.5万亿美元的额外之财。此外，发达国家在过去30年的科技进步与外来移民也密不可分。英国今年获得诺贝尔物理学奖的两位科学家正是来自俄罗斯的移民。美移民政策现曙光？今年美国的移民政策曾经历过一段严苛的时期。4月，美国亚利桑那州不顾奥巴马的批评和民众抗议，正式签署针对非法移民的新法案，其根据是：到2050年，在美国出生的非法移民后代人数将达500万。根据这个“美国史上最严厉的反移民法案”，非法移民只能活在担心被捕的黑暗中。美国还因此被冠以“最大的反移民国家”称号。此外，自奥巴马入住白宫以来，已有近40万非法移民遭遣返，高于布什执政时期。不过，令人欣喜的是，美国的移民政策似乎出现了曙光。11月21日，数十位议员在纽约布鲁克林组织举行了千人造势集会，他们呼吁总统奥巴马通过“梦想法案”，帮助更多非法移民实现美国梦，以此作为他移民改革决心的“头期款”。“梦想法案”允许在美国居住5年以上、完成高中学历的非法移民，通过进入大学或从军两年取得合法身份。在美国苦盼合法身份的人似乎看到了曙光。为了让“梦想法案”尽快通过，国会参众两院预计最快将在11月30日进行投票，总统奥巴马也已释放出将支持法案通过的信号。也许，以后全美会有210多万名无合法身份的移民孩童或青年，因为“梦想法案”的通过而取得合法身份。
教育	威廉王子婚期确定 流浪者将获邀参加婚礼4月29日威廉大婚婚礼日成法定假日，全英休假11天举行盛大街头派对和空军飞行表演奥巴马等各国首脑均在邀请之列国会将掏2000万英镑用于反恐综合英国媒体报道，11月23日克拉伦斯王府对外宣称，威廉王子和凯特将于明年4月29日在威斯敏斯特大教堂举行，这一天也是圣凯瑟琳日。婚礼日子是咋定下的？在婚礼的日期选择上，威廉力排众议，他和皇室的争论旷日持久，各方都坚持各自说法，曾经陷入僵局。官方希望在夏天举行仪式以确保一个好天气，但28岁的威廉执意要在春天举行婚礼。他的理由简单明了，他和凯特在一起已经足够长时间了，过于漫长的婚约将是“荒谬的”。宗熊主办地第一选择不是威斯敏斯特？在威廉一往无前的时候，只有一点他让步了——婚礼的举办地。他本人的第一选择本来是在迷人的温莎城堡的圣乔治教堂。那里是2005年查尔斯和卡米拉的结婚地。而选择威斯敏斯特后，威廉表示说“对我母亲更好，对我也好”。有人说，在皇室，他只听取女皇和菲利普亲王的意见。当他得知女皇和菲利普非常高兴在威斯敏斯特举办婚礼，因为，63年前的1947年11月20日他们在那儿交换戒指，威廉就被说服了并同意选择威斯敏斯特教堂，于是，他安排凯特去探访威斯敏斯特，凯特也很喜欢那儿。谁在婚礼中最有发言权？有人认为是查尔斯，也有人认为是女皇，甚至有人认为是凯特，其实，是威廉自己。他选择了订婚时机，又选择了结婚日子。他没有按照有些人想的那样：庄严的国歌和群集的国家元首，镀金马车，欣喜若狂的人群。威廉表示，他们的婚礼感觉应该是两个相爱的人的婚礼，而不是作为一个国家立场的。在婚礼的细节议程乃至日期的选择等很多方面，威廉都按照他自己的一套来办。朝中一些人士把威廉的这种行事方式说成“威廉风暴”。他的圈中好友也表示，没有什么能够阻挠他。“除了女王没有人知道威廉内心是多么强大。”一名皇宫长官说。“他比查尔斯更积极，他自己拿主意，并且去做。”【婚礼活动】婚礼的邀请将被发到一些普通公民手上除此之外，在婚礼主会场威斯敏斯特大教堂，威廉凯特将在这里举办一场特殊的“人民皇家婚礼”。婚礼的邀请将被发放到一些普通公民手上，威廉想唤起人们对他母亲亲民形象的记忆；而威廉也将和孩子们、志愿者、无家可归的人一同在威斯敏斯特大教堂见证这场婚礼。皇室人员表示，13年前戴安娜的葬礼在威斯敏斯特大教堂举行，大量的慈善工作者来哀悼。如今，他们同样希望，将有大量的人前来祝福威廉和他的新娘。盛大街头派对和空军飞行表演作为主会场的威斯敏斯特大教堂，那里将举行“非常传统的仪式”，而在国会广场外，威廉夫妇也渴望着大型广场派对气氛，甚至附近的街道也被允许公开庆祝。据悉，婚礼将邀请英国最顶尖的流行音乐明星举办音乐会，届时，英国将举行为期4天的庆祝活动。23日，王室透露，威廉希望婚礼当天规模宏大。有消息说，婚礼当天，威廉的皇家空军的同事也许将进行一次空军飞行表演。为了确保安全，威廉坚持要求，正式士兵才能参与到仪式中来。为此，军方在22日举行了秘密会议，飞行表演已在筹备之中。官方已对外发出邀请，邀请包括奥巴马和萨科齐在内的各国首脑前来参加婚礼。奥巴马和米歇尔夫妇表示，他们非常乐意亲临现场参加婚礼，并将这一安排提呈。但英国一位内臣23日透露，奥巴马等人并不在邀请名单之上，他表示，威廉更倾向于确保认识的朋友少一点在现场。【举国狂欢】婚礼日成法定假日，全英休假11天关于婚礼的时间——4月29日，曾有报道隐射说这天也是阿道尔夫·希特勒的婚礼纪念日，这一点仍有待确认。无论如何，威廉夫妇还是决定把日子定在4月29日这一天，并坚决要求唐宁街把这一天定为法定节假日，而此举也意味着大量的工人和学校的孩子们可以接连有2个4天假期。工人可以把3天的休假持续到11天，从复活节前4月15日的周五开始，直到5月2日的五一假期。与此同时，英国当地5000多家旅游机构也表示，这一消息将会推动当地和世界旅游热潮，从而刺激英国经济。在复活节前后，游客人数将迅速上升，人们将购买威廉的结婚纪念品。同时，世界各地的游客也将飞往伦敦参加婚礼期间的街头盛典，一些英国当地人将利用这么长的假日去海外旅游。英国皇室高级长官表示，威廉和凯特夫妇也非常乐意英国从假日中获利，希望婚礼能起到“第二个圣诞节”的作用。【婚礼筹备】婚礼举办地选在母亲举行葬礼的教堂届时，全世界都将在4月29日通过电视直播收看威廉王子和凯特的婚礼，威廉夫妇希望全世界的电视观众通过转播能够看到一场精心打造的“最美传统英式婚礼典范”。自上周三凯特到威斯敏斯特大教堂探访之后，威斯敏斯特大教堂就被确认为婚礼举办地。这家有着悠久历史的哥特式教堂，能够容纳2000人。它已迎来了众多国王和皇后的婚礼，包括已去世的17对国王和皇后。而对威廉来说，这里有他凄美的记忆，因为在这里，当他只有15岁的时候，他母亲戴妃1997年在这儿举行葬礼，但他仍选择这里而不是回避。威廉的私人秘书杰米劳瑟·平克顿说，这对夫妇选择威斯敏斯特作为婚礼举办地，他们认为这里具有“惊人之美”，承载着1000年皇室历史和亲密感情。他补充说，大教堂和皇室关系紧密，它是皇室成员做礼拜的地方，当然也包括威廉。对米德尔顿小姐(凯特)，威斯敏斯特的意义是同样的；和任何一个英国人一样，这里是一个光荣和神圣的地方。新娘父母支付高达1200万英镑婚礼费用杰米劳瑟·平克顿说，关于费用，每个人包括王子和凯特都考虑到英国“当前紧急的经济状况”。23日，他在一个皇宫简短会上说，皇室和米德尔顿家族共同支付婚礼费用，这在皇室已有先例，女王和爱丁堡公爵在1947年的婚礼，并在1981年查尔斯和戴安娜的婚礼都是如此。婚礼本身的费用将由皇室支付，国会将负责一些安保和交通方面的费用，纳税人将负责安保部分，2000万英镑用于反恐措施和法定假日加班费。而凯特父母将贡献多达5位数婚礼费用用于安保、音乐、鲜花 、装饰、蜜月等方面，他们准备支付高达1200万英镑的礼金。难怪威廉身边有人表示，在整个婚礼中，威廉考虑的更多的是米德尔顿家庭，“对他来说，凯特家庭的重要性高于他自己的家庭。”
教育	微观察：一个家族横跨20年的移民史移民海外，是张莉这两年的头等大事。她花了大半年时间来说服父亲，移民加拿大。其实父亲不是反对她移民，只是反对她去加拿大。父亲的观点是，移到一个全新的地方，让家人不放心，还不如移到美国，起码有亲戚照应，张莉的舅舅在上世纪90年代就投资移民美国。让张莉想不到的是，自打去年10月份报名参加过一次移民讲座后，移民中介公司的电话就源源不断，推销各自的海外移民方案，“过程一个比一个短，门槛一个比一个低，同一家公司，上午是资深顾问给我打电话，下午又是副总经理，开出的条件都不一样。”张莉此前一直认为，海外移民属于高端的中介服务，而现在给人感觉就是上门兜生意的个体装修户和推销保险的业务员。“难道真有这么多人要移民？”移民新军从萌生移民想法到行动，张莉只用了一天。起因是接了一个在国外生活的发小的电话。电话那头，发小说，国外100万人民币可以买一套很漂亮的带大草坪的房子，生活环境也与国内有很大的不同，并建议她也来感受一下。撂下电话，张莉飞去了加拿大，从小拘谨、没有宗教信仰、不参与公共事务的张莉在异国发现了另一种生活状态，她想到了移民。“国内的高付出低福利与国外的高福利，另外生活环境的优越，让我很容易做出决策。”张莉说。一回国，她就决定移民。今年32岁的张莉，在国内有房、有车，是当地银行的信贷专员。父母是建筑公司的老总，由于家庭关系，她每年信贷任务都能超额完成，为此总能得到总行嘉奖，也为其挖得了第一桶金。这次移民所需的巨额资产，不足部分父母为其补齐。去年10月，张莉参加了一个移民讲座。刚落座，主持人上来就宣布这家公司的打折项目，“凡是投资移民，加拿大移民中介费6折，新加坡7.5折，其他国家9折”。这让她大跌眼镜。张莉发现如今移民海外，其实早已没有想象中那般艰难。这次的讲座让张莉认识了许多和她一样想法的人，想移民的人中有大学老师、技术精英，还有公司主管。移民的目的不外乎寻求安全感、为孩子谋求优质教育。他们当中大部分都抱着“牺牲我一个，幸福后来人”的想法，普遍希望下一代能够在异国延续自己在国内的成功。“国外机遇和教育、环境等都和国内不同，而且培养出的孩子视野也会比较宽。”一位高校的老师告诉张莉，当了一辈子老师，去了外面才知道与别人教育的差距。听完讲座后，她填写了一张中介公司发来的表格，表格内容涉及家庭、学历、收入、婚姻和工作等方面，非常细化。一个星期后，中介公司按照她填写的内容做了评估。资深顾问还相对应地做了套方案，以供她参考。通过资深顾问介绍，投资移民摆在张莉面前的有两种方式，一种向加拿大政府指定并担保的基金投资40万加元，5年后无息返还。另外是通过基金向银行贷款40万加元为期5年，只需将5年贷款利息12万加元支付给加拿大政府指定的基金 (12万加元为5年贷款利息，一次性投入不返还)。自12月1日起，这个费用都比过去翻了一番。老移民张莉在美国的舅舅叫陈泽，今年60岁。早些年在国内是公务员，后来下海经商。目前定居于纽约。1992年，当葛优、徐帆主演的《大撒把》热播时，陈泽跟随了这波90年代初的移民热潮，到了美国。事实上，对于国外，陈泽其实不陌生。早期没下海时，公务员身份的他常到国外出差。后来，随着改革开放的潮流，下海开了间贸易公司。两年后，第一桶金到手。随着生意越来越上轨道，陈泽开始厌恶每周有四天时间得在外应酬，打点各路官员、朋友，向往“公私分明的生活方式，把更多时间留给老婆和孩子”。有过官员身份的他，对国内许多事物都很看得很“透”。和移民新军张莉追求自由的环境不同，陈泽当时移民的初衷还是为了孩子和自己的生意。在他的圈子里，移民开始成为身份量级的标识，并将之称为 “抄捷径”，即用过去数年里迅速积累的财富，支付国外规范化的生活：完善的法律、孩子的高质量教育、高福利、健康的空气、安全的食品、免签多国护照的便利等。1999年，他开始逐渐把生意转向国外，并通过投资一座中美贸易城和酒楼，进行了投资移民。在办理移民时，中介顾问曾很不理解，觉得他应该再赚几年钱，他反问对方，事业重要还是家庭重要？刚到美国时，陈泽觉得以自己的能力，重新开始，不会有太大问题。他的底线是，不亏本就好。但他没有想到，国外做生意和国内完全两码事，老外根本不接受吃请，差点亏得一塌糊涂。半年后，酒楼终于勉强得以生存。这个曾经在商场意气风发的男人，当时显得狼狈不堪。一个来美国看他的朋友建议说，转换下在中国的生意理念。接受朋友建议后，陈泽调整了经营思路。如今，陈泽已将酒楼开进北美一些华人主要密集区，成为当地有名的酒店大亨。“口碑比人际关系和人情重要。老外确实比我们务实。”陈泽回顾当年的移民选择，觉得自己并没有选择错，在国外学到了很多原来自己短缺的东西。在异国，陈泽感受最深的就是平等。他在酒楼里发现，遇到对服务生大声呵斥的基本都是中国人，陈泽觉得，这都是让中国的教育给害的。“尊卑贵贱意识太深，生而平等的价值观并没有学会。”陈泽说，这些在国外根本是无法想象的，因为平等已经渗透到西方人的骨髓里。与陈泽的同龄人中，许多人在上世纪七八十年代偷渡欧洲，有的还加入外籍，而那些90年代初期冲出去的同龄人，也远未过上光鲜的生活。陈泽的一位下属，现在是欧洲一家杂货铺的老板兼店员，每天最复杂的脑力劳动是计算一双人字拖加两罐卡布其诺等于多少英镑。公开资料显示，加拿大的多伦多和魁北克是华人富豪移民的首选地。而在澳大利亚，华人富豪的首选地是悉尼与墨尔本。加拿大和澳大利亚已经明确将吸引华人富豪作为移民政策的重要考量依据。而对于这些新富阶层来说，财产的安全则是他们最大的担心。等待的日子张莉要移民的消息，在家族里一下炸开来。家里的老人普遍都认为，她应该去美国，去找陈泽。“地球那么大，在一个地方，起码还有照应。”对此，陈泽也打来越洋电话表示，如果张莉愿意到美国，自己可以帮忙，毕竟是一家人。但张莉不这么认为，选择加拿大是为了自由，是为更好地生活，享受那边的教育和环境。而美国相对而言，过于金钱味，虽然福利和教育也不错，但对于她，加拿大应该更适合。“现在和以前已经不一样了，人们看重的不仅是市场，还有品质的保障。”陈泽说，张莉更偏向于生活品质和质量，对环境、教育、福利等方面要求更加高。在敲定了方向的日子里，张莉开始陷入繁琐的移民手续中。原本以为一切都很简单，结果操作起来，张莉才发现，老外办事和国内还真不一样。“一些细节都会反复敲定，也许在国内这根本不算什么，可在他们那儿就是通不过去。”张莉说。张莉所指的细节，是移民所需花费的钱。加拿大移民局方面认为，以她的收入暂不足以说明第一桶金的来历，要求她继续补充材料，为此她很不能理解。另外，由于张莉是福建人，所以在申请加拿大联邦投资移民时，在各方面条件同等下，花费和审核都比国内其他地区要高和严格。而且基于这个因素，加拿大联邦的“免面试”并没有惠及到她。这让她很不能理解，但资深顾问的一席话，让她很快就明白了。福建人移民费用高和困难主要都是因为偷渡影响造成的。“以前是走人蛇那种，现在则借商务考察名义出去，然后失踪，这让移民机构和旅行社都很头疼。所以费用高和条件苛刻，也不能怪中介和老外。”资深顾问说。在等待的日子里，张莉陆续结识了一些以技术移民出去的朋友。那些原本在国内风光八面的中产精英，到了国外，却成了卡车司机、超市货柜员、收银员。有些人甚至在四十岁的时候还重返大学，重修课程。这让她感到十分惊讶。出去十年的技术移民刘华说，虽然一度从事蓝领工作，但从未感到尊严因此受到损害，而且住房价格合理。重新念大学，享受加国政府的教育补贴，每月2000加元足以支付学费及一家三口的生活费。“你现在能理解我不后悔移民的理由了吧？”他说。
教育	德国小学提倡学生上课嚼口香糖 称能集中注意力据“今日新闻网”报道，学生们在课堂上嚼口香糖的下场总是挨骂或被罚站，但德国南部一所小学却反其道而行，极力鼓吹上课嚼食口香糖。据说，这不但能够集中注意力，提升学习认知能力，还有益身心健康。据报道，为了提高学生的成绩，柏林一间名为Volkenschwand的学校正实施“上课嚼口香糖”的校规。校长戴希(Hans Dasch)指出，“这不但能帮助孩子集中精神，更能在考试时放松压力”。戴希认为，孩子快乐上学的首要条件就是“别让他们感到恐惧”，应该尽量使他们开心、自在。但校规也规定，“吃口香糖时不得吹泡泡”，以免影响他人或失去专注力。对此，戴希也指出，学生们都很守纪律，不但没有人乱吹泡泡，也没人将口香糖黏在桌椅上，目前老师们更纷纷以身作则，一同嚼起口香糖了。
教育	意大利12斤胖猫网上晒可爱照 吸引众粉丝(组图)据英国媒体报道，一只5岁的短毛猫因其主人将她的照片上传到网上而名声大噪，吸引了多国众多粉丝的关注。这只名叫“吉利”的猫重达12斤，但是没有人觉得她太胖，反而受到了很多人的喜欢。吉利赢得了美国与西班牙等国的诸多粉丝，他们常常到吉利主人的个人网站上关注吉利的最新动态，吉利28岁的主人巴格诺里生活在意大利佛罗伦萨，她拍摄了数百张吉利的照片，有的照片上吉利戴着圣诞老人的帽子，有的是在花园中玩耍。担任教师工作的巴格诺里说：“很多人都喜欢看吉利的照片，他们告诉我觉得她很可爱或漂亮，这让我非常高兴。”“她是我网站的明星，吸引了大量的点击率。我的家人都很喜欢这些照片，他们习惯在网上浏览吉利的照片，然后给亲朋好友们分享。”“吉利是一只非常讨人喜欢的猫咪，长得很漂亮，很安静。她比较缠人，无路我走到哪她都跟着，就像只狗一样。我们甚至一起散步。”“她很爱玩，但也很懒。吉利喜欢走到户外爬树，甚至喜欢淋雨，自己淋浴。”巴格诺里说：“吉利很上镜，因为她脸上总会流露出滑稽、奇妙的表情。我在拍摄时，尽力让人们理解吉利的个性。”
教育	戏说威廉大婚：两个地方好“凑热闹”今天伦敦传来了佳音，威廉王子和KateMiddleton订婚了。发现银边以后，老百姓应该知足了。当老板的秘书眉开眼笑地把这个消息传遍了整个办公室的时候，水面上难得看出一丝波纹，只听见有人淡淡地说了几句如果他们早几年订婚，那个靠卖杂货的老字号就可以靠卖纪念茶杯赚一笔，不必破产了。当晚，我决定采访一个正在做饭的主人家。“你为威廉的订婚开心吗？”答曰：“威廉要结婚啦？”我接着说：“既然你现在知道了，开心吗？”答曰：“我完全没有反应，如果一定要说，我可能感觉有点……”她一边削着一根红萝卜一边问道，“他要和谁结婚？”看来我和报道宫廷新闻是没有什么缘分的了。如果你决定明年王子殿下大婚的时候来伦敦凑热闹，我倒是可以推荐一两个很容易错过的好地方，以供参考。第一个是大英博物馆鲜为人知的第95号展厅，它刚刚开展一周年，位于博物馆的二楼东北角，大多数游客一般走不到那里去，博物馆也比较低调。这里展出的是英国大维德基金会的全部瓷器收藏，有1700多件之多。走进95号展厅，大英博物馆的文字介绍自然平和地向你宣布你眼前的是全世界最重要的瓷器展览。基金会是大维德爵士的遗产。大维德从20世纪初开始收藏瓷器，不少是由内务府太监们偷偷卖出来的陶瓷，以及慈禧抵押给银行的国宝都辗转到了这位犹太收藏家的手里，藏品质量可想而知。我第一次看过之后，立刻打算在网上购买这个收藏的目录，以便学习，结果发现30年代在伦敦出版的大维德收藏图录《中国陶瓷图录》，两个月前在纽约佳士得拍卖行以将近3万美元的高价成交。再推荐一个去处，是离大英博物馆不远的Wigmore音乐厅。如果你晚上七点半想坐一坐，听听室内乐，这里是全世界听室内乐最好的地方之一。从钢琴独奏到弦乐四重奏到清唱，你随便哪天走进来，都可以听到一流音乐家的表演。不仅如此，在这里你还可以看到不少旅游景点看不到的东西：那种出门打酱油还系领带，初次见面还说Howdoyoudo的正宗英国老古董。这里不像大音乐厅那样已经满是咳嗽和拍照的游客和大公司请来呼呼大睡的客户。Wig－more音乐厅里，时间还停留在干净文明的50年代，急需拿着数码相机不间断地折地图的游客惠顾。既然来英国，你可以在很多事情上含含糊糊不表态。如果有人问你对什么东西有什么意见，你大可嗯嗯两声，说这是一个很微妙难解的问题，以示自己高深莫测。可是如果话题因为有皇亲国戚结婚，转移到了需要你在君主立宪与共和制两种政治制度上做选择的时候，你一定不能像咱们外交部那样做官样文章，说什么不干涉内政。在这个尊重传统的国家，传统决定，你一定要设法发现对方的立场，这并不难，然后全身心地投入到反方立场上，和他拼一个你死我活。(张一帆)
教育	澳洲政策有变化 留学生紧急调整策略11月11日，澳移民局公布了最新的移民评分标准，这给澳大利亚留学带来了新的讯息。对于已在澳学习的学生，他们最关注的是这次调整会不会阻碍他们今后的移民；对于正准备申请澳大利亚留学的学生，他们担心的是，今后移民变“难”了，澳大利亚留学是否还值得？新的移民政策下又应该如何规划留学方案呢？[政策回顾]新移民评分标准凸显四大变化新的技术移民评分标准从表面上看，满分分值从120分降到65分；更明显的变化有四点：一是淡化了“紧缺专业”，这对于赴澳留学生来说，是一个利好的消息。这意味着赴澳留学的学生在专业上有了更多的选择，移民不用再扎堆选以前的“60分”专业，只要所学专业能对应2010年5月17日公布的最新技术职业列表就行。这应该是本次移民政策的最大变化和突破。二是最高年龄分从之前的30岁以下，变成了25-32岁；三是突出了英语能力和工作经验的重要性。雅思四个 6分的评分为0分，雅思四个7分评分为10分，雅思四个8分评分为20分。四是学历评分发生重大改变，最新技术移民打分体系中，获得澳大利亚或者澳大利亚认可的学士学位获评15分；获得澳大利亚或澳大利亚认可的博士学位，获评20分。从这次学历评分调整不难发现，澳洲政府越来越重视高学历高端人才。从深层来看，澳政府此举目的在于：1. 平衡专业选择，改善之前出现的一窝蜂申请会计等商科专业的情况，专业选择日趋理性；2.招揽英语能力强、高学历的高端人才。[留学策略]提高英语能力是关键专家指出，对于已在澳留学的学生来说，只要获得本科学士学位就已经获得了除博士学历之外的最高学历分，如果他们继续在澳大利亚读硕士就失去了移民加分的优势，这可能会影响一些获得澳大利亚本科学位的学生升读硕士。如果他们有移民的打算，目前来说主要可以做两个准备：1.除了顺利完成当前学业外，必须重视提高英语能力，试着参加雅思考试或者获得NAATI翻译证书；2.尽可能地参加实习，积累工作经验，工作经验已经变得越来越重要。对于将要赴澳留学的学生来说，如果他们有技术移民的想法，专家建议：1.对于在国内本科为理工类专业的学生，可以选择理工类专业的硕士课程，如：化学工程、机械工程、软件工程、土木工程、通信工程、电气工程等；对于学习理科课程的高中生，除了可以选择工程专业外，可以挑战医学类专业，如牙医，兽医，护理等专业。澳政府长期缺乏工程和医学人才，紧缺职业列表中这两类职业所占比重最大。2. 对于本科是文科专业的学生，如果喜欢商科的话，可以选择会计、审计等专业。有的学校开设ProfessionalYear课程，可额外获得移民加分或考虑护理专业，例如，昆士兰科技大学的2年制护理学士学位课程可以接受任何专业的本科毕业生入读。对于喜欢设计的高中学生，可以选择建筑设计、城镇规划、园林设计等专业。3.对于家庭经济条件不是很好的学生，建议学生可以采取“职业技术课程+本科”的“两步走”战略。职业技术课程学费低且注重动手能力，学生可以习得安身立命的实际技术，有更多机会接触实际工作。技术和学位的“双保险”可以帮助学生赢得雇主青睐。鉴于澳移民雅思要求提高，专家建议有条件的家庭送孩子到澳大利亚就读高中，利用学习语言的“黄金时期”打好语言基础，学到更地道的英语。这次技术移民政策的变动，提醒学生和家长要更加理性地看待留学与移民，要从学生的兴趣点出发，选择最适合的留学路径。(庄晓英)
教育	神马画浮云 美国两只马儿会画画(组图)据美国媒体今晨报道，美国佛罗里达州的艺术家谢丽尔·沃德非常热爱绘画，有一天在野外写生时，她突发奇想，决定让她的马儿参与到她的创作中。于是，沃德将她的爱马罗密欧和朱丽叶领到她打过底色的画纸前，为马儿们准备好画笔和颜料，将笔放在它们嘴里，任凭它们天马行空地创作。在沃德看来，尽管罗密欧和朱丽叶并不知道主人让自己做什么，对嘴里的画笔也一头雾水，但是它们还是决定释放自己的想象力，为眼前的画纸增增色！只见朱丽叶迫不及待地在画板上画了个圈儿，罗密欧生怕落下，赶忙在旁边补了条线。看见画纸在自己“嘴下”艳丽起来，它们似乎迸发出了更多的灵感。罗密欧“画”出的线条愈发流畅，而朱丽叶在创作的同时也不忘嬉戏，俏皮地在罗密欧脸上来了一笔。“虽然它们的画技天马行空，我完全不知道它们画的是什么，但你知道，它类似于云彩或者绽放的花朵。”沃德兴奋地说，“我想所谓的‘抽象派’艺术就是这么来的吧！”郭悦/编译
教育	纽约市长点亮“年度最美圣诞树”(组图)11月30日晚，纽约市长布隆伯格为洛克斐勒中心的圣诞树点灯，正式揭开欢乐节庆的序幕，数万民众到场观看。当这颗高大的圣诞树上的3万个环保灯泡被点亮后，数万名的围观民众中响起欢呼声，现场气氛相当热烈。随后，有多位知名艺人及青春偶像歌手进行了现场表演，将圣诞欢庆的气氛炒到最高点。不过，上周奥勒冈州波特兰的警方逮捕了一名19岁的索马里裔青年，他被控企图在当地的点灯仪式上引爆汽车炸弹，一度使得当地气氛紧张。此事让各地安全人员不敢掉以轻心。因此，在纽约洛克斐勒中心举行圣诞树点灯仪式时，警方在四周街道实施交通管制，并检查民众的随身包裹，同时当局也呼吁民众最好利用大众运输系统出行，尽量不要自己开车。
教育	美加国留学后移民的四大选择攻略在美国、加拿大，留学也总是和移民息息相关，紧密相连，移民政策的每次调整都牵动着留学生的神经。尤其是在金融危机之前，据统计，在2008年之前去美国读书的中国学生超过90%的人员没有回国。而在加拿大，这个比例也居高不下。金融危机之后，这个比例有了明显下降，但是依然有很多学生倾向于做“海燕”而不是“海归”。加拿大留学生就业定居越来越容易近年以来为吸引更多留学生赴加就读并鼓励其毕业后留加就业，在加拿大高等教育机构毕业的外国学生已经享受到更宽松的就业政策，这主要体现在以下几个方面：一是工作许可年限被延长为三年。而以往根据地区不同，工作许可的有效期只有一到两年；二是工作领域不再限于学生所修专业，毕业后在任何领域找到工作都可以适用此项政策；三是毕业后学生不必获得公司的录用就可以得到工作许可，而以往学生只有在找到工作后才能申请工作许可。作为条件，适用此项政策的学生必须在加拿大的高等教育机构完成至少两年制的全日制课程。四是加拿大驻华使馆已在中国实施加中国际学生合作计划(SPP)，大大地提高了希望申请加拿大部分学院和新兴大学的学生签证成功率。此计划特别对雅思达到5.5分的学生放松了对其资金的来源检查，取消对担保金必须提供12个月的存款历史的硬性规定。这些新政策的出台反映出加拿大在留学生就业政策方面越来越有弹性，虽然加拿大海外技术移民政策持续收紧，留学生毕业后留在加拿大工作定居却越来越容易。这些稳定且持续利好的政策，更鼓励留学人才留在加拿大发展。在加拿大先留学后移民已经成为新趋势。[新政速递]曼尼托巴省最新推出留学生转移民计划加拿大很多省份近年来都为留学生移民提供了便利条件，比如在加拿大安大略省，硕士毕业生可直接申请移民，而卑诗省科学、医疗类专业的硕士毕业生也可享受同样待遇。而9月16日曼尼托巴省最新推出的省提名移民政策，则更具有爆炸性：曼省省长近日宣布，为留住更多留学生移民曼省，曼省将对省提名计划制度进行修改。省长称，曼省正成为越来越多国际学生的留学选择地，留学生给曼省经济和社会做出了巨大贡献，为使得这些留学生能够长期留在本地学习和工作，从2011 年开始，凡是在曼省完成两年制以上高等教育文凭的留学生，即使没有申请到工作，都可以申请移民。此前，留学生必须在曼省工作超过六个月后才可以申请移民。[留学策略]四种方法助学生搭上移民“直通车”针对申请者是以移民为目的想要去加拿大留学的学生，艾迪首席留学咨询顾问彭国梁建议如下： (1)可申请加拿大两年以上的本科或专科项目；(2)可申请加拿大两年以上的硕士项目；(3)可申请加拿大一年的硕士预科加上一年的硕士项目；(4)年纪小的申请者可先申请加拿大的高中，毕业后再申请加拿大的本科或专科项目。对于这些申请者而言，无论是上述哪一种留学方案，毕业后只要在加拿大当地工作满一年就可以顺利移民加拿大。美国技术移民更青睐于理工科学生过去的五年留学美国人数逐年增加，2010年更是超越印度，突破10万人，成为在美留学人数最多的国家。金融风暴之前的二十多年，去美国读书的中国学生超过 90%的人员没有回国，绝大部分人是通过F1(学生)—H1B(工作)—绿卡—公民四个阶段实现身份的转换。近几年，由于美国经济状况不好、就业难，加上中国经济发展迅速，留学回国人员能获得更多的发展空间，回国人数逐年上升。即便如此，还是有相当一部分人是抱着要在美国工作和移民的目的前往美国留学的，至少是希望在美国工作2-3年，让自己更有竞争力后再回中国。[政策解读]留学生移民美国需要四步走美国是全世界最大的移民国家，近年每年以80万左右的配额引进移民。要想加入美国国籍，前提是必须先获得美国的永久居留权，也就是通常所说的“绿卡”。获得绿卡的其中一个通道是通过工作(H1B)的方式，这也是过往三十年绝大部分中国留学生获取绿卡走过的路。美国公司在H1B签证持有人在同一公司工作期满1 年后可以担保该申请人向美国移民局申请绿卡。申请H1B签证的前提是拥有至少学士学位和专业资格的学生获得美国公司的一纸聘书。在H1B之前，学生会经历 OPT(Optional Practical Training)阶段，OPT是很多在美国的中国留学生在毕业之后继续留在美国的常用方式，申请人可以在学生签证到期之后利用OPT的合法身份一边实习，一边寻找合适的工作。OPT的规定如下：持有效F-1签证的申请人，在I-20有效期截止日期前90天内可以递交OPT申请；申请的OPT工作必须和本人所学的专业相关，否则视为非法工作；如果学生在毕业后60天内仍未申请到OPT，必须离开美国。[移民现状]HIB签证发放数量锐减上世纪90年代中后期新经济高潮期，美国每年H1B签证额度高达19.5万个，许多印度和中国的电脑工程师借此留在了美国工作。 2004年开始，小布什在位期间的美国经济出现滑坡，国内就业压力加大，外国人在美工作的机会首当其冲被剥夺，HIB额度被削减到6.5万个。后在产业界压力之下，国会批准每年额外将2万个H1B签证签给在美国获得硕士学位的外国留学生。僧多粥少，2006财政年度的名额3个多月即已告罄。公平起见，2007年开始，移民局不得不采取抽签的方式对名额进行分配，2008年更第一次出现持硕士以上学位申请人都要抽签的情况。程序是硕士学位申请人先参与2万名额的抽签，落选者，可参与 6.5万名名额的再度抽签。[留学策略]科学、技术、工程、数学领域更易得OFFER如此，要想在美国留下来，不仅要有能力还要有运气，那么，怎样才能增加概率呢？2008年4月4日，在高科技公司的强力游说下，美国国土安全部颁布了一项临时规定，对于符合条件的F-1非移民身份的学生，OPT(Optical Practical Training)的期限由12个月延长至29个月。这项规定适用于拥有科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)或数学(Mathematics)四个领域的学位，并被E-Verify项目下的企业雇佣的F-1学生。显而易见，美国缺乏以上四个领域的人才，也说明这四个领域就业机会多多。意味着拥有以上领域学位的学生比其它专业的学生获得至少多一次的抽签机会，如此能增加中签的几率。根据美国大学和雇主协会2010年公布的报告：美国就业市场大学本科十大热门专业是会计、机械工程、电子工程、计算机科学、商业管理、经济学和金融学、信息系统科学、计算机工程、信息系统管理学、市场学和市场管理。硕士研究生五大热门专业是工商管理、电子工程、机械工程、计算机科学、会计。博士毕业生五大专业是机械工程、电子工程、计算机科学、化学工程、计算机工程。可以看到，以上大部分是理工科专业，启德教育美国部经理严红表示非常不主张工科学生大量转读金融或者金融工程专业。严红建议学生就算还是希望在商科领域发展，也可以采取其他的方式达成结果。先申请自己握有优势的理工科专业硕士学位，这样，更有几率申请到排名高的学校，毕业之后工作4-5年，申请美国顶级的MBA，选定转型的方向，比如金融，未来如能进入投资银行，操盘自己熟悉领域的业务，更能驾轻就熟。读博需慎重考虑当然，不是说拥有以上专业学位的学生就一定能找到工作，希望在美国找到工作，就必须迎合美国的求职逻辑，那就是过往的四年或者两年，要努力借助大学的职业中心、老师的推荐、同学的介绍、活动的参与等各种方式增加在专业领域的工作经历，写出一份漂亮的求职简历。如果依照“以学为主，读书期间好好读书，毕业以后再找工作”的逻辑，毕业后是难以在美国留下来的。特别提醒的是，除非你特别喜欢做研究，特别善于做研究；除非你有足够的研究潜力和良好的表达能力有信心在美国大学里寻找到教职或者研究的岗位，否则，轻易不要选择在美国读博士。按照法律规定，美国企业雇人，学士有学士的起薪，硕士有硕士的起薪，博士有博士的起薪，博士会比硕士难找到工作。(庄晓英)
教育	英加移民出新政 技术移民都“没戏”近日有媒体称，英国政府日前宣布了移民的新政策，将严控欧盟以外移民数量，同时消息还称英国将减少留学生数量。消息一出，立即引起国内欲赴英留学学生的关注。英国大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛表示，目前英国政府尚未决定对留学生签证做任何改变。她同时透露，英国政府目前正在复审包括学生签证在内的所有入境英国的签证类别，这对中国学生而言是利好消息，因为他们报名申请的院校质量及状况可以得到保证。留学专家预计，英国移民限制新政推行后，由此最可能带来的影响是申请英国技术移民的要求提高，以及削减就读非学位课程或者语言课程的留学生人数。本栏撰文：记者李琼据媒体报道，英国内政大臣特里萨·梅将宣布新移民政策，英国政府将把明年的非欧盟技术移民人数限制在大约43000人，比 2009年的数目减少13%。他补充说，联合政府很快也将公布有关削减来英非学位(non-degree levels)留学生人数的磋商结果，但两党尚未就此达成一致。事实上，英国移民局官方发布文件显示，其中高技术移民限制新规定部分已落实，并将于2011年4月开始推行。但涉及监管留学生及英国教育机构(语言机构或高等教育机构)等措施仍在商讨中，需通过广泛征集意见，包括邀请各界人士参与听证等，历时八周后，才可能有进一步的确切消息。削减移民人数从留学生下手启德教育英爱教育中心总监何楚刚表示，从英国移民局官方发文来看，联合政府宣布将会减少净移民的人数，为此，英国政府必须改革现行的移民政策，包括削减目前积分积点签证系统下凭Tier1 高技术移民签证类别进入英国的外国劳工措施。据悉，这部分外来人员占英国每年外来人口总数的三分之一。而又因为每年通过学生签证赴英留学的人数又占外来人员的比重相当大，约占外来人员总数的三分之二，所以有部分英国官员认为，要有效监管外来人口，就有必要同时考察凭签证赴英学习人员的这个群体，这也是情理之中的。分析认为，在部分英方政府官员和民众眼中，非法打工者和持高技术移民签证而从事低技术类别工作的外来人员占用了他们的工作机会，因而有必要向政府提出诉求来监管外来人口。赴英攻读学位课程不受影响英国限制移民新政实施后，会对留学市场造成影响吗？留学专家表示，英国是非移民国，目前绝大多数计划赴英留学的中国学生并不是以移民为目的，英国移民限制新政实施后，也不会对留英学子造成太大的影响。对于目前有关移民限制新政的推行将导致英国减少国际学生数量的说法，近日英国移民局官方发布文件提及的原话是，“将在为期8周广泛征集意见的期间，讨论一些针对减少赴英国际学生的措施”。这说明，是“讨论措施”而不是“将实行”，而且这些措施旨在有效监管接收国际学生的英国教育机构和甄别真正有学习意向的留英学生。所以，对有明确学习目的、英语能力过关的赴英学生而言，肯定是不受影响的。据悉，该发文讨论的有关减少赴英国际学生的措施如下，“对于成人学生，讨论的重点在于记点积分制第四层级阶段的高等教育课程及提供此类课程的学校的质量”、“引入更严格的准入标准，例如提高英语语言水平的要求”、“提供足够的升学证明，以保证学生有意继续留英继续学业”、“限制学生以及配偶、家属留英工作”、“改进现行对教育机构的评审进程，将引入更为严格的审核标准”。以上措施主要为了更有效地监管赴英入读非学位课程或者语言课程的学生。加拿大：移民配额现三大特点加拿大联邦移民部2011年移民计划的最新出炉，引起了不少申请人的密切关注。针对读者想要了解的加拿大移民方面的最新变化，记者日前采访了国枫移民董事总经理林少恒女士，请资深移民专家对于最新的配额情况进行深入解读，并预测明年加拿大几种主要移民类别的发展趋势，同时就加拿大新政公布以来申请人提出的常见问题给予答复。在专家看来，2011年加拿大的移民配额呈现出以下几个特点：一是不再严格分配各个不同的移民项目的配额个数；二是省提名项目的配额数首次超过联邦经济类移民项目的配额数；三是住家护理及家庭团聚类移民仍是加拿大政府比较中意的移民项目，这类移民的配额数以及审理的周期对申请人非常有利。联邦经济类移民的配额数为8万人左右，主要签发给加拿大联邦技术移民、联邦投资移民、自雇移民、企业家移民、住家护理以及加拿大经验类移民。从2011年开始，加拿大移民局将首次打破配额界限，不再单独为以上各个小的移民类别设定配额数，移民官将在8万张签证的范围内自由决定发给哪个小的移民类别的申请人。省提名移民的签证配额数，首次超过了联邦经济类移民项目，这预示着在2011年，包括曼省商业移民、萨省商业移民以及亲属担保移民在内的申请人，将有充足的移民配额。此外，住家护理转移民项目放松了转移民身份的条件，将申请人3年内在加拿大工作24个月，即可转成移民身份的时间要求，调整成4年内干满22个月不低于 3900个小时，即可转为永久居民。针对夫妻类团聚移民，移民局的承诺是尽管申请者众多，但保证第一优先审理。想走“技术路”几乎不可能据分析，2011年加拿大经济类移民(包括投资移民、技术移民等)总额不过15.05万加币，其中将联邦和各省相加的投资移民名额也不过5000人左右。对中国内地申请者而言，眼前的局势仍然是僧多粥少、一票难求。就目前的观察来看，投资移民、“省提名”商业移民将成为主要移民类别，整体政策向越来越严格的方向发展。申请人越早提交申请，对于移民会越有利。移民专家指出，今年6月25日，加拿大在提高投资移民资金门槛的同时，又再度收紧技术移民尺度，将38类减为29类，并要求申请者必须提交独立的、被认可的英文考试成绩。如此一来，对中国申请者而言，走“技术路”变得很困难。专家答疑撤回旧例申请即可转为新例移民专家针对加拿大公布新政后申请人提出的常见问题进行答复：Q: 加拿大资产额度提高，对申请有没影响？A: 此次加拿大调整投资移民额度，是在减轻联邦和魁北克审案压力的同时，继续吸引大量资金以及成功的企业家移民加拿大，以助加拿大的经济发展。对于资产实力及背景相对较好的申请人来讲，新政相对快速的审理周期将对申请人有利。因为相对原来3至5年的办理周期，在12月1日加拿大投资移民新政开始执行后的一段时间内，投资移民的办理周期将是约一年的时间；同时参照投资移民以往高达90%以上的免面试比例等因素，新政下对于符合条件的申请者，投资移民将是一个不错的选择。Q: 我的资产只有100万加币，已经达不到加拿大联邦和魁北克投资移民的资产要求，请问我还能办理移民吗？A: 从资产状况来看，如果拥有3年以上经商管理经验即可申请加拿大省提名商业移民计划。省提名商业移民计划的资产要求、个人管理经验要求都较低，投资方式以主动投资为主，解决了一部分因资产不够或经商管理经验薄弱而无法申请投资移民的申请人的移民问题，也迎合了部分想去加拿大创业的申请人口味。目前较受欢迎的加拿大省提名移民计划有萨斯喀彻温省(SK)、曼尼托巴省(MB)。Q：我是旧例递进去的，但资产符合新例，如何转成新例？A: 想要通过将旧例申请换成新例申请者，必须先要通过中介公司写信给移民局从旧例中退档然后才能申请新例。通过新投资移民计划的申请个案处理速度将加快。估计在12月1日最少会有100个申请入纸， 如果申请人符合新计划的资金要求，可撤回旧计划申请而按新规定再入纸办理，以便尽快移民加拿大。(记者：黄瑶)
教育	英国爆发第三次学生游行抗议涨学费据新华社电英国全国多地11月30日爆发示威活动。数以千计学生走上街头，抗议政府大幅上调大学学费。这是英国学生11月第三次组织大规模游行示威活动。在一些示威场所，学生与防暴警察发生冲突。警方逮捕多名行为过激的学生。   大批学生当天在校园或市区游行。一些学生试图闯入地方议会大楼。大部分示威活动较为平静。但在一些地方出现暴力事件。美联社报道说，警方逮捕多名示威者。 在首都伦敦特拉法加广场，学生们与防暴警察发生推搡。一些示威者朝警察扔杂物，警方用警棍维持秩序。 在西南部城市布里斯托尔，来自当地两所高校的数千名学生在商业中心区游行示威。游行中，一些学生纵火并朝警察扔芥末和番茄酱。 英国政府11月初宣布大幅上调大学学费，允许各所大学将本科生学费由每年最高3000英镑(约合4675美元)提高至9000英镑，上调幅度达两倍，以缓解公共部门财政负担。 首相卡梅伦当天发表声明，呼吁示威学生了解教育改革方案的所有内容，再作出判断。 卡梅伦说：“上调学费在财政困难时期是一项公平对待纳税人的决议，这对学生公平，因为他们将得到更好的教育。”
教育	调查称Facebook成婚姻杀手 20%离婚案与其有关据台湾“今日新闻网”1日报道，社交网站已成为“婚姻杀手”。美国婚姻律师学会最新的一项调查表示，美国五分之一的离婚案件示，跟著名社交网站Facebook脱不了关系。社交网站上经常出现的一些诱惑性的信息和照片，逐渐成为一些夫妇陷入不理性行为或陷入矛盾的根源。许多案件也显示，一些人会透过社交网站跟分散多年的老情人联系上，爱火重燃。调查显示，Facebook已成为所有离婚案件中最主要的婚外情证据来源；其次是MySpace与Twitter。英国一家法律公司2009年的调查也显示，20%的离婚案件是Facebook引发的。即使一些名人也不能幸免，比如著名影集《欲望师奶》女主角之一的伊娃隆格莉亚，最近爆出与篮球明星丈夫丈汤尼帕克斗离婚，因为帕克跟一名在Facebook上接触的女子有染。美国新泽西州牧师米勒最近也因Facebook上了头条，他说Facebook是“失去纯真的门户”。他的教友群中有20对夫妇因为这个网站失和，所以要求教友删除所有Facebook账户。米勒牧师说，Facebook能让人们跟旧爱重新联系上，导致夫妻间发生争吵甚至离婚。
教育	走进瑞典三大高校 感受诺贝尔奖气氛今年，瑞典政府通过了一项法案，决定瑞典各高等院校从2011年起对来自欧盟以外地区的留学生收取学费，这项规定是否会对中国留学生造成影响呢？近日，受瑞典对外文化交流委员会的邀请，本报记者前往瑞典，考察了该国的三所知名大学，就中国学生关心的问题做了采访。卡罗林斯卡医学院：感受诺贝尔奖气氛记者考察的第一所大学是斯德哥尔摩的卡罗林斯卡医学院。这所学院是世界最知名的医科大学之一，已有200年历史，其科研实力很强，有五位教授获得过诺贝尔生理学或医学奖。每年10月，卡罗林斯卡医学院总会成为全世界关注的焦点，因为诺贝尔生理学或医学奖的得主会在该校公布。在卡罗林斯卡考察时，记者有幸走进“诺贝尔讲坛”大楼，参加了诺奖发布会，发布会现场除了大批媒体记者外，还有不少该校学生。瑞典高校的收费新规，主要针对硕士课程。从2011年起，卡罗林斯卡医学院招收留学生的硕士专业有很多，如生物医学、公共卫生、生物企业管理(MBE)，它们的学制都是两年，每年学费为18万到20万瑞典克朗(1瑞典克朗约合0.97元人民币)。值得一提的是，瑞典高校在收费后会给优秀学生提供奖学金，减少他们的开销。Grander教授告诉记者，生物医学专业的竞争比较激烈，每年全球有1000多名学生申请，最终将有40人录取。被录取的中国学生大多来自知名高校，本科阶段从事过科研项目。由于硕士课程都是英语教学，申请者还要提供托福或雅思成绩。卡罗林斯卡医学院与我国的科研机构有很深入的合作。Ellenius教授告诉记者，他所执教的医学信息学专业与复旦有合作项目，每年春天他都会去复旦上课，向中国学生传授这门医学与计算机结合的交叉学科。生物医学和计算机专业的学生都能报考这个专业的研究生。查默斯理工大学：海事、汽车制造举世闻名作别斯德哥尔摩，记者来到了瑞典西南部港口城市哥德堡。查默斯理工大学是该市的著名高校。不同于中国的大多数理工大学，这所大学没有一丝冷冰冰的气息，而是与优美的城市环境融为一体。从一些教学楼的窗外望出去，可以看到湛蓝的海水和白色的巨轮，充满了浪漫气息。灯塔中心是查默斯理工大学的海事研究机构，据中心的研究协调员Sodahl介绍，哥德堡是世界造船业的一个中心，因此该校的海事研究水平很高，拥有几十艘轮船供学生科研实践，还拥有一个高仿真的驾船培训室。灯塔中心开设海洋工程硕士课程，招收机械工程等专业的本科毕业生。该专业与上海交大有长期合作。据了解，查默斯理工大学各硕士专业的学费为每年14万瑞典克朗左右。哥德堡不但在造船业，也在汽车制造业上举世闻名，沃尔沃、萨博等著名汽车企业就坐落于此。该校汽车工程专业的助教赵昕来自中国，从北京理工本科毕业后，他来到查默斯读硕士，拿到学位后留校做助教，指导学生研发赛车。赵昕告诉记者，由于哥德堡有很多汽车企业，在读研期间学生就能获得实习机会。毕业后，他的许多同学去了当地公司，像他那样留校任教的也有不少。据他介绍，中国留学生在瑞典每月的生活费用在6000-7000克朗左右，节省一点的话可低于6000克朗。与赵昕一样，徐向东也在查默斯拿到了硕士学位。如今，他是电力工程专业的博士生，据他介绍，这个专业的科研能力很强，在欧洲排名前三位，而且与知名电力企业ABB集团有合作。 “我国正在建设智能电网，需要大量高电压工程的人才。 ”小徐说，“我希望学成后能回国工作，为智能电网的建设出一份力。 ”隆德大学：要招中国顶尖学生记者考察的最后一站是瑞典著名大学城——隆德。这个小镇位于瑞典西南部，与丹麦首都哥本哈隔海相望。隆德的人口仅有11万，其中一半居民与隆德大学有关。这所建于1666年的大学是世界百强高校之一，欧洲排名前十，是北欧最大的科研和高等教育中心，被誉为瑞典的“科学首都”。据介绍，该校有中国学生近250名，是各国留学生中人数最多的群体。隆德大学中国事务协调人Nils－son表示，他们正在积极开展与中国一流高校的合作，希望能招到顶尖的中国学生。在上海高校中，隆德与复旦有长期合作，在复旦建立了北欧中心，定期开展学生交流项目。隆德大学开设的硕士课程有80多个，文科的学费为每年10万—12万克朗，理科为每年14万克朗左右。无线通讯是隆德的一个优势专业，爱立信的研发中心就建在大学旁，公司的一些专家还在隆德执教。中国留学生朱梅芳告诉记者，“在这里读研有很多实习机会，去年，我去索尼爱立信实习了半年，当时的月薪是税后两万多克朗。这次实习会折成学分计算到我的硕士课程中。 ”朱梅芳说。在她看来，这种科研与企业的紧密互动，不仅让学生获得了实践经验，还可缓解留学生的经济压力。同步辐射光源研究是隆德的一个强项，因为北欧最大的同步辐射光源MAX实验室就建在那里。而MAX实验室不但向科学家开放，还开设硕士课程，给研究生利用同步辐射光源做研究的难得机会。隆德的文科也有很强实力，如欧洲事务研究的硕士课程，旨在培养学生研究欧盟的政治、法律等问题，并给予他们在相关机构实习的机会，适合读政治科学的本科毕业生申请。与大多数硕士专业不同，隆德的企业硕士课程的学制只有一年，它是为有企业家理想的学生准备的。该课程让学生在创业实验室里创办“虚拟公司”，进行为期一年的“创业实战”。学员能得到各方面的创业指导，积累当老板或高管的经验。据介绍，申请该课程的竞争十分激烈，每年全球有1000名学生竞争15个录取名额。(作者：俞陶然)
教育	马来西亚开辟“女士专属公车”交通高峰期运行据外媒报道，马来西亚的女士专属的交通飞速发展，自今年四月马来西亚铁路部门开辟女士车厢之后，12月1日，马来西亚国营运输公司“快速KL”开始在首都为女性乘客提供专门的公共汽车。据介绍，这种女士专属公共汽车共有7条线路，在交通高峰时段运行。这种女士专属的公共汽车跟火车上女士车厢都是为了提供给女性专属空间，与男性分开。这一公司的运营经理穆罕默德称：“之所以开辟女士专属公共汽车时是基于我们顾客的反馈，大部分来自女士，他们向我们抱怨在交通高峰期的不便。”。另外，他没有回答是否收到过性侵犯的投诉。60岁的波万表示：“我感到很安全，并不是因为我害怕男人，而是因为对我这个年龄的人来说，跟别人挤来挤去很困难。”而马来西亚北部的丁加奴州也提出将要建立专属女士的景点，以吸引中东地区的游客。
教育	“哈利・波特”吸金 资产超威廉王子(图)本报讯 “哈利·波特”丹尼尔的个人资产约3亿多元人民币，超越英国威廉与哈利王子！21岁的丹尼尔的资产1年来增加近1倍，快速累积财富的捞金能力被媒体比喻成“就像变魔术”。10年前，丹尼尔雀屏中选，出演哈利·波特，当时他的父母成立一家公司，为他管理资产。根据该公司上周提出的营收报表，他的银行存款约4000万人民币，股票与其他投资约值7500万元；他年纪轻轻便“钱进”纽约房市。目前在英、美有3栋房产，市值逾1亿多元。《哈利·波特7》将进入尾声，他的片酬已飙升到1.3亿元，等这笔钱入账，他的个人资产将再度攀升。(宗禾)
教育	专家指导：申请留英有八大注意事项眼下又到了2011英国硕士申请的高峰期和黄金时间，同往年相比，英国的个别院校今年开通申请的时间比较早。到10月底，大部分院校都已开通申请，并且已经开始处理申请材料。留学专家提醒千万不要忽略文书材料的重要性。大学录取者非常看重申请者的自述信、推荐信、简历及成绩单等其他材料。他们希望看到申请者经过精心准备后提交的申请材料。如果大部分申请材料雷同、乏味，就很难体现申请者的特点，更难看出申请者具备哪些独特的素质，特别是自我陈述。所以在准备申请材料时一定要注意以下几点：1)仔细阅读大学专业说明及录取要求；2)充分评估自己的条件，明确申请目标，不要盲目多投申请材料；3)写作时应清楚明确，不要离题，也不要表现得过分自信。重要的是给学校一个专业、认真的印象；4)申请表也是必须认真填写的文件。这是录取人首先看到的文件，应做到内容准确，打印清楚并且不要忘记签上你的名字。避免出现下列的问题(会严重影响到院校是否发放录取通知书)：1)错误地评估自己的学术情况，选校过高；2)错误地选定专业，有些专业是不可以转专业的；3)没有雅思成绩或GMAT成绩；4)盲从别人的申请院校和专业。
教育	中新建交20周年 新加坡留学再度升温11月15日，中国国家副主席习近平与新加坡国务资政吴作栋共同出席了庆祝中新建交20周年招待会。会上，习近平副主席首先代表中国政府和人民向长期为中新事业作出贡献的新加坡各界人士表示感谢，并为今后中国与新加坡两国进一步加强文化、教育等领域的合作，增进两国人民相互了解签署了合作文件。中国新加坡建交20周年以来，双方政府为新加坡留学市场做出了积极地努力，中国学子赴新加坡留学的人数每年以10%-20%的比例递增。在今年的中国—东盟教育部长首届圆桌会议上，中共中央政治局委员、国务委员刘延东表示，在未来10年内将提供1万个政府奖学金名额，落实“双十万学生流动计划”，即在2020年实现东盟来华和中国赴东盟留学生均达到10万人左右。新加坡的教育体制是从英国传统的教育制度中发展而来的，既推崇因材施教的教育方针，也致力于精英人才的培育。新加坡作为一个以知识型经济为发展动力的国家，具备独特的留学优势，首先，新加坡政府学校高质量的教学水平和优质的教学环境在国际上享有盛誉。据第三届国际数学和科学研究(TIMSS)结果显示，大多数新加坡学生的数学和科学的平均成绩都超出了国际水平。其次，新加坡留学是工薪阶层的最佳选择。新加坡留学的费用仅为英、美等国的四分之一，入读公立学校还有机会申请到高额奖学金及高达80%的助学金。另外，赴新加坡留学可以降低学习成本，学生可以选择2+1或3+0的合作院校学习(“2+1”即新加坡与第三国大学合办的学分转移课程，学生可以在新加坡完成前两年课程的学习，第三年转到第三国的对方大学直接就读最后一年，并获得对方大学的文凭。“3+0”即在新加坡读3年对方大学的课程，无需到对方大学就读，直接获得对方大学的文凭或者新加坡和对方大学的双文凭)，这样学生可以将新加坡留学作为通往西方发达国家留学、获得西方国家文凭的黄金跳板。
教育	复旦学生出国交流不再需学校做“中介”除了通过校际、院系交流项目，复旦大学的学生又有了出国交流的新选择。据悉，复旦大学已于近期推出本科生出国个人访问学习制度，在该校外事处的网站上，提供了一份165所大学的指导性名单，其中不乏哈佛、牛津、剑桥等世界顶级高校。学生通过个人申请，获得指导性名单中大学之一的录取通知书，制订好课程修读计划，便可前往国外大学，进行非学位的6-12个月的学习。此前复旦大学和近120所学校开展的校际、院系间交流项目的名额、时间、条件都有限，目前的大多数校际项目都只有两个左右名额，且多要求各院系限报一名；而院系和学校在选拔时，对绩点也会作出明确规定。而选择个人访学的学生可以直接向对方大学提出申请，免去了学校作为“中间人”，对交流学校和交流时间的选择更广泛、更多样化，名额也有调整的余地。在复旦大学教务处于11月24日给出的有关该项制度常见问题的解答中，也建议“学有余力，但自我判断入选校际和院系间交流项目可能性不大的同学”申请个人访学。(实习生：陈竹 记者：周凯)
教育	欧洲遇雪灾 留学生“只想要手套厚衣服”欧洲大雪对回家有没什么影响？在英格兰巴斯读大三的杭州女生郑进之心里也没有底。郑进之说，在英国快5年了，今年冻得不行，没有厚衣服连门都不敢出。不得已前两天到伦敦去购物，商场挤满了人，也没什么像样的厚衣服，结果是空手而归。没办法，再到附近的大城市布里斯托，也没有买到自己想要的东西。她说，我现在只想要一副手套，一件厚厚的外衣。在英格兰东北部杜伦读研的刘昆说，那里的积雪厚达半米高。这样的厚积雪几乎让他们无法出门。英格兰北部的小镇坡地特别多，有的坡度要达到45度以上，很多车都停开了，现在虽然几乎没课了，但是要去超市买点东西，却成了一件很困难的事。而在丹麦奥尔堡大学的温州籍留学生梦梦说，这几天持续下雪，积雪有25厘米厚，造成出行不便。许多人包括自己出去都不能骑自行车，只能坐公交车。幸好这几天在家写论文，不用赶去学校。
教育	生物医学专业或成2011年荷兰留学黑马近期，在荷兰埃因霍温科技大学的实验室中，生物医学两项重大科研项目，模拟骨形成过成、及研制肾脏细胞表层相继获得成功。人们在感叹科技力量的同时，也开始进一步关注以埃因霍温科技大学为代表的荷兰生物医学工程教育。赴荷兰留学的学生最初多集中于商科院校。而近年来工科也日受青睐，招生规模进而不断扩大。近期，荷兰在生物医学领域的重大成果，则可能进一步刺激留学生对生物医学工程相关学科的申请热情，该专业有望成为留学荷兰的第三大热门申请专业。荷兰的阿姆斯特丹大学、莱顿大学、代尔伏特理工大学和埃因霍芬理工大学等多所知名高校都开设生物医学工程专业或相近专业。强大的师资力量及雄厚的科研实力，使这些高校在世界生物医学研究领域占有重要席位，研究成果蜚声世界。加之荷兰留学的优势，即高额奖学金及“反签”政策(学生被学校录取后，由学校向使馆申请办理签证)，赴荷兰攻读生物医学工程专业或进行相关领域研究具有较高的性价比。
教育	英8成职场男性愿意做“家庭主夫”英国兰开斯特大学的专家近日对1100名职场男性作了调查，结果表明：8成以上职场男性愿意放弃事业，与妻子互换角色，投身家务。调查显示，男性最愿意干的家务活是熨衣服、拖地和做早餐。对于82%的男性愿意成为 “家庭主夫”这种现象，负责该项研究的卡罗琳·格特雷儿博士认为，现在的父亲想把更多的时间花在孩子身上，为此他们愿意放弃大有前途的事业，但是社会制度却妨碍实现这一梦想。“所有人都因此而出现了问题。为带孩子，女人被迫放弃工作。而乐于待在家里从事家务的男人又被迫每天早出晚归。”
教育	英削减移民数量 赴英读预科留学行不通英国削减移民数量，留学受到波及。据了解，通过赴英就读语言、预科或A-level课程、进而申请英国本科课程的学习路径将不再受支持，其人才筛选政策更加严格。为此，记者采访了英国驻广州总领事馆文化教育处。留学新政八周后见分晓文教处公共关系官员叶丹表示，涉及监管留学生、英国教育机构(语言机构或高等教育机构)、学生签证的未来安排等措施仍在商讨中，拟邀请各界人士参与听证，八周后才有进一步确切消息。讨论的内容可能包括：高级课程的第四层级成人学生，以及被信誉优良的担保人录取；采用更严格的准入要求，比如对英语的要求更高；希望延期学习的留学生必须提供学业进展的证据；限制留学生工作，以及向陪伴家属提供担保的权利；改善教育机构的评估手续，同时实行更加严格地核查。非本科教育存在假学院有数据显示，在过去两年间，在英国提供非学位课程或语言课程的假学院数目上升了40%。截至今年3月，有28万非欧盟留学生来英读书，其中大约13万是读本科以下课程的。这里面有9万多人在私立学院攻读GCSEs课程或其它职业证书，还有数千人上语言学校，剩下的则是在正式的学院或学校接受继续教育。由此，英国内政大臣特里莎·梅称：“将近一半的欧盟以外学生所学课程是程度较低的非本科学位，‘钻空子’的情况普遍，应确保那些符合相应资格且意在学习的学生前往我们的国家。”英国驻广州总领事馆文化教育处表示，政府清楚地认识到国际留学生给英国带来巨大的价值，许多学生回国后成为英国的终身朋友。政府的目标是，凭借英国世界闻名的教育系统，继续成为成千上万选择出国留学接受高等教育的学生的目的地国家。但是，“也要防止任何钻空子的行为，使整个系统对目的真实的留学生更有效率”。英国内反对削减留学生在英国国内，有强烈的官方声音反对削减留学生人数的提议。据BBC中文网报道，英国商务大臣文斯·凯布尔近日表示，对政府削减外来移民及留学生人数持批评态度。他认为削减留学生人数将损害英国的国际声誉。他还提醒政府外国留学生给英国大学和学院带来巨大收入，而改变允许学生毕业后在英找工作的政策也是错误的。据悉，招收国际学生是大部分英国院校的重要收入来源之一，若英政府限制移民而影响招收国际学生，很可能会受到相当院校的强烈反对。据悉，持续8周的调查咨询活动之后，英国政府将公布一份调查咨询材料，说明新的国际留学生体系的运作方式。对于新政如何推行，启德教育英爱教育中心总监何楚刚分析称，由于目前英国是联合政府执政，任何一个重大政策和措施都不可能由一党或者个别人士来决定。现时各方观点制衡，预计仍需商讨较长的时间。英国政治文化特点决定其必须在相互制约的力量中达成妥协，最终采取最折中的解决方式。低龄生或可走国内路线预计新政对部分有意赴英的中国学生有影响，广州华师附中国际中心学生升学指导部主管金婧女士称：“国内部分学生通过赴英就读语言、预科或A-level课程，进而申请英国本科课程。很明显目前的新政策对这一学习路径将不再支持。诸多信息表明，英国政府更加看重学生在赴英留学前是否做好充分准备，是否已具备一定的学术能力。因此在赴英就读本科前在国内就读国际预科课程，能有效规避这一政策的影响。”英国驻广州总领事馆文化教育处叶丹表示，对于国际学生来说，新政的目的在于确保严格筛选人才，以确保教育的高水平和信誉度，英国政府会一如既往地欢迎“优秀的”国际留学生赴英学习。(记者：黄亮 实习生：梁欣妍)
教育	英国本土学费上调 留学费用不涨反跌据BBC英伦网报道，英国大学生11月30日再次走上街头，抗议政府涨学费的计划。对于此次英国大学生的游行，国内最关心的莫过于将来留学英国，学费也会随之大涨吗？日前，英国首相卡梅伦在北京大学演讲时对中国学生表示，英国本地学生大学学费涨价，意味着海外学生学费未来上涨幅度“能被控制得比较低”。近日，英国政府正式宣布，大幅上调各大学本科学费上限，允许大学将本土及欧盟本科生年学费由目前的最高3290英镑提至9000英镑。新的收费标准预计从2012年秋季开学时正式实施。克莱格敦给全英学联写信说，有必要认清的一点是，学校不会要学生们在上大学前就必须付清学费，而且大学生只有在他们毕业后年薪挣到21000英镑时才开始偿还学费贷款。如果一个毕业生的年薪从21000英镑开始，20年后涨到27000英镑的话，那么他每个月要还的学费贷款只有7镑。本土学费上涨，海外留学生学费也会随着水涨船高吗？日前，随英国首相卡梅伦访华的英国文化协会主席弗农·艾利斯在接受媒体采访时表示，针对外国留学生的学费和收费并没有提高，政府只是提高了英国本地学生的学费。因为在英国本土，学生的大学学费并不高，相对国际学费水准来说，英国学生的大学学费相当低廉，现在，政府想要缩减这个差距。有留学专家表示，虽然留学英国的费用每年都在增长，但英国大学学费上限的增加可能会影响到的群体，更多为英国本地的大学生以及来自欧洲的学生，而不是国际学生。在如今英镑贬值、人民币升值之际，去英国读书无疑是再好不过的时机。(齐晓奎)
教育	英国涨价引连锁反应 2012年前申请扎堆  目前，四国学费咬得较紧，而一旦英国非欧盟留学生的学费受到此次涨价风波的波及，将大大超过其他三国。尽管英国称，学费上涨与国际学生无关，但留学是个连续几年的过程，随着“2012年”——计划预计启动时间的到来，将会引发专业冷暖、申请难易程度的洗牌，这将影响希望赴英的国际学生，包括中国学生。连锁反应：学费涨，学制缩短 支招：短学制适合“偏实践”专业11月4日，英国媒体报道，为应对英国政府将在2012年把大学学费上限提高到9000英镑的消息，人们已经开始琢磨各种省钱办法。眼下，英国大学在考虑进一步增加授课的灵活性，比如半日制、远程授课等。手机、网络等现代科技使得学生在家里上课、导师偶尔面授辅导成为可能。另一个办法，就是缩短学制。英国商务大臣坎布尔建议，大学应该多提供两年制的本科学位课程。英国全国学联对这个建议表示“谨慎欢迎”，强调缩短拿学位的时间，不应成为“廉价的选择”。目前，已有7所英国大学试行两年制速成本科学位，主要是商业、法律课程。英国斯塔夫德郡大学研究人员称，如果将少缴的一年学费，和由此多挣的一年工资考虑进去，两年制课程比三年制能省平均20000英镑。研究同时发现，两年制学生的学习效果也不错。白金汉大学是英国唯一两所私立大学之一，自1976年开办以来，它的本科一直是两年制。该校一学年分为4个学期，40个教学周中，有三个短假和一个月的圣诞节假，没有暑假。学校说，这样的学制毕业的学生，更能适应压力，这正是现代公司所看重的。针对这一趋势，国内的留学圈提醒留学家庭，若要选择英国缩短学制的大学，要联系专业考虑。“一般情况下，实践性较强的专业可能在两年内通过密集授课完成，而偏理论性的专业通常认为需要三年时间才能学透。”另外，英国研究人员警告，缩短本科学制是否会影响人们眼里的文凭价值，尚无法判断。连锁反应：2012年前“申请扎堆”  支招：名校申请竞争一贯严峻根据英国高校联合招生委员会发布的最新报告，英国本土申请明年大学入学的人数达到74234人，同比增长4.2%。未至年底就已经有如此之多的学生报名“高考”，竞争大学名额的压力和报名人数一样，再创历史新高。据悉，今年人数上涨，和英国高校学费大幅上涨的提议有关。从报考人群的年龄看，19岁考生人数上涨7.5%，大部分是今年未被录取、力求明年再战的学生。40岁以上的报考人数激增20%，说明有不少职场人士近期失业，有意重返校园。针对最近和未来两年英国本土出现的“申请扎堆”，国内留学圈的反应是：“名校申请的竞争历来严峻。”当然，英国本土的扎堆申请，不排除会进一步升级国际学生的申请难度。事实上，每年10月中旬是剑桥、牛津和各大医学院的报考截止日期。今年由于报考大学人数超额，有21万考生没有挤进大学的“窄门槛”，而明年站在门外眺望大学府的考生将达到22万。连锁反应：文科学费恐大幅上涨  支招：喜文科的中国学生或“调方向”日前，英国大学事务部长威利茨透露：在政府前不久公布的削减40%大学经费的计划中，除了科学和数学类学科外，艺术、人文、社会科学等英国大学文科课程将失去政府教学拨款。开设这类文科课程的经费未来将完全依赖学费收入。消息一出，国内留学圈看来，这将影响中国留学生的留英专业选择。不能与理科课程同等享受公共拨款待遇，意味着文科专业学费将先于其他专业大幅上涨。而在英国的5万多中国留学生中，相当一部分是文科生，所以，一旦“涨学费计划”进一步波及国际学生，他们将首先受到影响。目前，中国学生就读的文科类专业集中在艺术设计、传媒、教育、法律、戏剧、音乐等。这些专业国际学生的学费每年随着通货膨胀率，会有5%-15%的增长，而人民币对英镑的汇率平衡了上涨的学费。不过，如果英国本土学生的学费从每年3290英镑提高到6000-9000英镑，而国际学生的学费一般是本土学生的3到4倍，学费由此可能涨到28000英镑/年左右，再加上每年最低8000英镑的生活费，留英一年，最低费用也在36000英镑左右。按照英镑对人民币1:10的汇率，折合人民币约36万元/年，而之前只需约20万元/年。眼下，涨幅有多大仍是未知数，而一旦高于平均涨幅，钟情文科的中国学生或许将“调方向”，选择理科类专业。
教育	英小学生自制“土豆飞机”上太空(组图)架着驯鹿车、行驶在夜空中的圣诞老人从来只出现在动画片和孩子们的想象中。不过，正是得益于孩子们无穷的创造力，习惯于从烟囱里走出来的圣诞老人如今真的走入太空、翱翔于地球之上了。据英国《每日邮报》11月的报道，在英国德文郡阿什伯顿的蓝德斯科夫·科菲小学，一个被打扮成圣诞老人模样的土豆携带着相机被一群小学生送上了太空。这土豆被取名为“Sputnik2号”，以纪念1957年由苏联发射的世界上第一颗人造卫星Sputnik。孩子们给“土豆宇航员”戴上白胡子和红帽子，给他配上一部相机，然后把他放到一个用两升塑料瓶做成的“航天飞机”之中。“Sputnik2 号”依靠氦气气象气球在一个村庄的停车场发射升空，随后持续飞行了2小时20分钟。在气球破裂之前，它上升了约27000米，最后依靠降落伞和GPS跟踪系统返回地球，并在200多公里外的汉普郡降落。巧合的是，它正好降落在贝辛斯托克附近的一棵圣诞树上。老师和学生们欣喜地发现，飞船上面的相机从太空拍摄了许多让人惊叹不已的图像。校长罗宾· 史密斯认为这样的实验对孩子们来说是个教育的好方法，这可以让他们对太空和地球大气层有所了解。他表示：“孩子们喜欢做一些不同寻常的事情，所以如果你告诉他们可以将一个土豆送到太空中去，将会大大激发他们的兴趣。这个想法看起来比较疯狂，但却非常独特，可以让孩子们从实际经历中真正学到一些知识。”(北风)
教育	贴心提示：留澳学生度假10件事要注意2010年的假期已经开始，在澳的大部分留学生们需要在这长达近3个月重新调整自己的生活状态，有人选择回国与父母团聚，有人选择留在澳洲过圣诞节，不管是2010年的夏天回国还是留在澳洲，留学生们还是需要谨慎留心一些事情。小编精心准备了十件对于留学生来说举足轻重的事情，这些事情兴许只是身边的小事，不过切实的却影响到留学生们在2011年的生活，学业，甚至未来的事业以及走向。1.人身安全无论何时无论何地，人身安全永远是最需要被关注的，澳洲的治安在近半年来急剧下降，打砸抢劫坑蒙拐骗，无奇不有，临近假期社会秩序是否有所缓和，值得关注，因此留澳过节的留学生们需要留心周边，注意安全，保证自己的身体健康和稳定，而回国的学生，则需要更加的需要适应中澳之间一些不同的社会秩序，例如交通。2.找房租房留在澳洲的学生，在住宿方面，目前可以有很大的选择，毕竟有为数不少的人士回国度假，所以澳洲租房市场的价格会有所回落，短租和长租不同模式的租房的供源应当是应接不暇，对于居住了一年并不顺心或者想换换居住环境的朋友们来说，在假期可以尝试寻求更好的出租房屋。而那些因回国而退租房屋的朋友们，则要在退租之前，计算好留在房东手中的镑金，因为近些日子很多网友反映，澳洲黑心房东的数量越来越多，扣押镑金的例子数不胜数，租客的利益得不到保证，另外对于保留房屋的朋友们要注意了，与房东商议保留房屋的条约里面切勿记得，在澳洲租赁房间的潜规则是，保留房屋仅仅需要支付每周的一半房租就可以(也就是说假使150澳元单周，保留10周，其实谈得好的话，仅仅需要支付 750-800澳元就可以了)3.行李寄存回国的朋友们需要寄存一定的行李和物资，托付给朋友或者同学自然是个很好的办法，但是可能的问题是，如果这些朋友和同学也要离开澳洲回国度假，该怎么办呢？事实上，在澳洲有很多的Secure Self Storage可以供留学生朋友们去申请使用，单周的支付价格公道，而且安全系数很高，可以介绍的这类安全自助仓库的公司，在悉尼地区有这样几家比较可以值得信赖，Kennards Self Storage，STORAGE SYDNEY，metrostorage。4.求职寻工假期中，留在澳洲的朋友们多数想去尝试一下找找工作或者兼职，如今的金融危机的余波依旧存在，因此在就职招聘方面，目前的澳洲市场还是处于低迷状态，同样兼职市场也竞争激烈，朋友间的相互介绍不可不为是一个妙策，当然同时，自身勇于去寻找和尝试也是极为关键的，不过，小编需要提醒的是，留学生在寻工过程中切勿轻易相信那些所谓的工作介绍中心或者工作中介的话语，因为迈向求助于他们的道路，很可能会工财两空。5.注册课程每个学校每年都有着一定的教育改革，很多时候，2011年的秋季课程设置与2010年秋季课程设置是不一样的，早早的去选好相关的课程，对于2011年学期上时间的安排有着足够的了解和认知，同时有预感在2010年春季挂科的朋友们，不妨及早地注册可能挂科的课程，以免到时候课程内注册人数过多，而无法注册。6.夏季课程有很多留学生为了抓紧时间或者弥补之前挂科耽误的时间，纷纷选择了夏季课程的修读，需要注意的是夏季课程的开课时间，课程模式，考试时间等等，也要了解清楚相关夏季课程内一些不正规的小道消息，比方说很多人误认为夏季课程比正常课程的难度有所降低，其实并不是如此，即使是短暂的几天压缩式课程，夏季课程依旧是大学中的正规课程，其要求和难度和普通课程无异，过于看低课程难度容易让进修夏季课程是事倍功半。7.COE状态留学生在留学阶段最需要注意的就是COE的状态，必须要了解校方规定的课程还有多少时间可以毕业，同时很多留学生陷入了挂科的危机，需要急需了解自己是否还会被学校发布正常的COE以用作未来的续签手续等等。按照新州的情况看来，各高校对于延长COE和发布COE的要求在2010年上半年有了很大的改动，这对于之前有着挂科历史的留学生来说有着极大的不利，因此关注自己的学籍状态也是在假期中需要留意的。8.续签事宜一些在大学内无法在正常时间内完成学业的学生需要续签，续签的事宜其实并不复杂，除了至关重要的 COE之外，基本上需要提供在校的成绩单，护照复印件，体检单据，但是很多留学生为了省钱都会忘记一项举足轻重的材料，就是留学生海外保险，OHSC的保险对于续签是非常重要的，过往很多的留学生忽略了这个环节导致在续签中既耽误时间，又要一笔花费巨额的金钱，耗神费力。9.转签事宜高中毕业生进入大学需要转签，持有572签证的TAFE学生转读高校需要转签，毕业生达到临居或者永居资格的留学生也需要转签，最需要了解的情况是移民局关于CASE申请的时间，根据惯例，移民局都会在圣诞节到一月初放假近两周半，所以在圣诞节之前递交申请，和在2011年新年后递交申请，这个状况有着本质的区别，移民局对待申请的态度也有着细微的不同，小编的建议是，能够在2010年圣诞节之前完成文档收集和准备并可以递交的申请，就千万不要拖到2011年去递交，毕竟移民局在2010年的变动还不够少么？10.成绩申诉新州高校的成绩大约都会在圣诞节之前发出，成绩通过自然皆大欢喜，但是如果很糟糕面临挂科的结果，千万不能够坐以待毙，心甘情愿地接受挂科的结果，应该及时做到以下几点，需要去查询是否有相关的补考机会，尽快选择重审期末考卷的内容，与任课导师做进一步的沟通和咨询，小编特别建议，千万不要用邮件的方式去处理与任课导师的交流，面对面的将自己的情况袒露，特别是平日作业都以高分过关，仅仅期末考试遭遇滑铁卢的同学们，特别需要向老师表露出自己掌握这门课程的能力，而邮件的申诉是最糟糕的方法，动之以情晓之以理的交流，说不定有着幸运所在。总结语：学生阶段中的假期是美好的，享受假期是更美好的，不过在欢乐和笑语间，很多事情需要留学生们自我的去关注和把握，对自己负责也是对整个家族对含辛茹苦供养自己的父母负责，雪梨网小编们的这些归纳总结，希望能够带给每一个留学生足够的经验和触动，毕竟每一个留学生都应该持有一屋不扫何以扫天下的胸襟和气度，对自己的责任心是未来闯荡社会的关键和核心。(摘自：澳大利亚雪梨网)
教育	留澳学生频遭敲诈 开名车带大量现金者爱中招中新网12月4日电 据澳洲新快网报道，澳大利亚昆州警方称，布里斯班的中国留学生目前成为歹徒敲诈勒索的目标，而敲诈者中不乏他们的中国同胞。警方不得不推出新计划来帮助他们。高级警方联络官黄志坚(音译Chi-Kim Wong)表示，尽管年轻的中国学生被同胞敲诈勒索，但因担心昆州警方无法理解他们的处境，大量受害者在事后并没有报警，而是选择息事宁人、自认倒霉。据黄志坚透露，勒索敲诈的内容往往以钱财为主，而那些加害同胞的中国人大多也是学生，他们勾结在一起，将开名牌车或者钱包里装有大量现金的留学生列为敲诈勒索目标。在一起案例中，一名受害者被一群人敲诈勒索，并威胁不交出1000元现金便将其杀掉。黄志坚表示，中国留学生遭受迫害后不报警往往是担心自己的处境不会被警方理解。鉴于此，昆州警方和中国社区协会(Cathay Community Association)展开合作，联合推出了一个新计划，旨在帮助那些受到犯罪威胁的华人。警方表示，这几计划的初衷是想跨越语言与文化障碍，招募志愿者提供电话热线服务。华裔女生陈天娜(音译Tina Chen)是计划志愿者之一。她表示，这一计划将帮助各地区的受害华人。“我们希望能够帮助本地学生和海外留学生。当学生成为犯罪行为受害者时，我们能够用最有效的方式，引导他们向合适的机构求助。”
教育	英企产出15L超大号内裤 重286公斤才能穿(图)据台湾“今日新闻网”2日报道，英国一家内衣裤公司专为腰围8.75英尺(约2.67米)的女性设计出舒适棉内裤。且自从上周开卖以来，已接收了来自世界各地共100多张的订单，还有民众想买来当桌巾用呢！“The Big Bloomers”是专门设计大尺码衣物的内衣裤制造商，今年初时，同为老板的母女黛安与劳拉才推出一款尺寸为“XXXXXXXXL”(8L)的女性内裤，但当时却遭各国“重量级”民众来信抱怨，“实在是太小了！”因此，黛安与劳拉本周“加码”推出尺寸“XXXXXXXXXXXXXXXL”(15L)的无敌内裤，希望符合各界需求。没想到开卖以来，已有100多位民众疯狂抢购。黛安表示，“销售成绩是出乎意料的好，而且我们的顾客都非常热情！”黛安也指出，订购最大宗的地区就属新西兰与澳洲，“可见‘超级无敌尺寸’(super-super size)在当地极为流行！”而这件15L的内裤主人至少需重达286公斤，才能体会到“舒适又安稳”的感觉。此外，还有民众眼见这款内裤布料不错，准备买来当作棉被或桌巾等用途。
教育	中国在英近10万学生买假文凭 中介造假一条龙在英中国留学生近10万 每年有部分需找中介延签：面试官成绩单出勤率非法中介统统可造假英国在校学生总数已超过230万人，其中海外学生近30万人。 据中国驻英大使馆教育处介绍，在英中国留学生已近10万，成为英高校最大外国学生群体。“到英国留学不一定能够拿到毕业证”，在英国伯明翰大学取得英语教育硕士学位的文华认为，“赴英留学生有辍学率变高的迹象。跟国内教育制度不同，英国教育制度实施学分制，比如一般读一年的研究生，有的学生读了四五年还是会因为学分不够而拿不到毕业证。”正因如此，为求文凭和延签，不少在英的中国留学生铤而走险。去年英伦曾爆发留学中介大案，“从非法中介家中搜出300万英镑现金！签证官、学校面试官全部都是假的！”近日，本报记者走进英国伦敦、牛津、利物浦、曼彻斯特等中国留学生最多的区域，探秘假文凭背后的故事。文/特派英国记者 曾卫康、林洪浩 图/特派英国记者 黄澄锋近日，记者走进英国伦敦、牛津等中国留学生最多的区域，探秘假文凭背后的故事。据伦敦当地华人团体介绍，购买假文凭的主要有两种人：一种是成绩没能达到英国学校毕业要求的中国留学生；另外一种是持有学生签证的非法打工人员，以前一种人居多。部分学生来到英国后，由于种种问题没能毕业，只好买个假文凭回国交差。除了假文凭，英国还有出售假“出勤率”的现象。有些人想留在英国打工但无法得到工作签证，就向某些院校注册一个新课程，然后申请学生签证，而这些院校明知学生不会来上课，还是乐于提供上课的假证明。案例：假文凭堆出300万英镑现金去年3月，英国伦敦发生了一件震动华人圈的事件——“维珍移民”被查封。3月25日5时，60多名全副武装的内政部边境署和东伦敦的警察对三所民宅和一处办公室及一所学校实施大搜捕。在一幢3层的联体排屋内，警察用铁锤砸开前门，将还在梦中的房内4名中国人戴上手铐。这四个人分别是考俊洁，女，29岁；兴伟，男，29岁；颜婷婷，女，25岁和27岁的男性周旭波。考俊洁就是“维珍移民”的老板，兴伟是她的丈夫，而颜婷婷和周旭波据说是考俊洁的亲戚，从2006年下半年开始就居住在同幢楼里，“维珍移民”就由他们四人在打理。警察在5个行李箱清点出近300万英镑现金。与此同时，另外两路警力分别“袭击”了位于东伦敦和北伦敦的两处民宅，拘捕了来自孟加拉国的Mahmud兄弟俩和一名60岁的巴基斯坦人Khan，他是英国国籍。他们是伦敦泰晤士(Thames)学院的负责人。警方怀疑“维珍移民”与泰晤士学院长期合谋，采取作假手法，骗取成千上万留学生的签证。在一间民宅内搜出如此巨额的现金，这在英国相当不可思议，负责这次行动的高级警员对此亦十分惊讶，表示缴获的现金数量是边境署自2006年成立以来最多的一次。到底“维珍移民”是如何靠作假骗取留学生签证获得巨额资金的呢？寻访：中介提供造假一条龙服务包找学校/包成绩单包出勤率/包续签证近日，记者一行来到位于伦敦唐人街消防局旁边的MLS商务中心，中国银行斜对面的办公大楼下，经了解，目前有100多家公司在楼里办公，其中华人的就有近20家，包括留学中介、会计师事务所、法律顾问、理赔等等。据办公大楼的管理人员介绍，“维珍移民”的办公室就在这栋楼上，不过去年就被查封，现在已经换成了其他公司。刚开始，“维珍”很正规，主要业务是帮助学生申请新的学校，公司的收入是中介费500~800英镑，学校另给中介10%~15%学费作为佣金。“维珍移民”是伦敦甚至可以说是英国华人中最早的一批留学中介之一。后来维珍移民把业务扩大到代办签证(包括学生签、工作签、高技术移民、转雇主、结婚签、申请永居、入籍考试等等)，凡是与中国人有关的各类签证“维珍”都能代理。而在这些业务中，“维珍”最擅长的是和野鸡学校相勾结，帮助学生弄到新学校信和以往的出勤记录，这些就已经有悖法律了，但利润之高和需求之大，让考老板决定铤而走险。据了解，在最近五年里，在英国的留学生每年保持着10万人数，其中五分之一学生不是真正在读书，为了延长签证，他们不得不寻找中介代理。只有像“维珍”这样的留学中介能让他们在英国继续待下去。“维珍”首先帮他们弄到一份前一年的出勤率证明或成绩单， 再帮这个学生拿到一份新的学校录取通知书，凭这两份材料，就能成功延签。在2007年和2008年的上半年，从每个学生的申请中，“维珍”能赚取纯利1000至1500英镑。这几年“维珍”生意一直很好，高峰时一天会有三四十个学生前来。近几年来考俊洁在激烈竞争中频频出招：包找学校、包成绩单、包出勤率、包续签成功等一条龙全包服务，而收费也降到全包600~1200英镑。成本其实很低，因为这些信件是由“维珍”伙同一些学校“制造”出来的，其中有些则是“维珍”自己打印出来的。提醒没有认证的学院不要去读“在英国办一间野鸡大学并不难，只要你注册成立一个学院，租间房、买台打印机，再找一些留学中介合作，就可以给国外想留学的学生发录取通知书，等到这些学生到了现场，才知道上当受骗。不过有些留学生来英国的目的也只是为了混个文凭，像《围城》里的方鸿渐一样，要不就是以留学为名，留下来打打散工。正因为有这样的需求，才催生出像‘维珍’这样的留学中介。”英国广东华侨华人联合总会会长卢少芳英国高校分为学院和大学，学院多为私立学校，是自治和独立的。有些学院可自行颁发学位和毕业证书，也有的学院学位和毕业证书需由大学和国家认证机构授予。学院的规模大小不一，英国小的学院只有400多名学生，通常是专业性的学院，而规模大的学院通常是多学科性的，学生人数高达13000名。“千万不要读那些认证不了的学院，”留学中介蒲小姐介绍，“英国大学毕业证书基本能获得留学服务中心认证；而一些英国学院颁发的毕业证，只是相当于我们培训学校的培训证。我们就曾经碰到一些学生，懵懵懂懂去读，读完回国后，又得不到当地留学中心的认证，读了等于白读！”蒲小姐强调，“一般学生很难分辨毕业证真伪，所以留学前要认真了解这些学院。”教育部建洋文凭数据库教育部留学服务中心发出声明：为打击学历学位认证中的持假造假等违法行为，该中心已建成含有95个国家的多达4万余份国(境)外学历学位证书的电子数据库，并与多个国家的国家级学历学位认证机构建立了证书核查机制，可以随时比对和核查相关国(境)外学历学位证书的真实性。有需求的人可与该中心联络或登陆中心网站查询。
教育	全球“极寒”“酷热”地区生活场景(图)在俄罗斯遥远的西伯利亚，冬季的极寒天气却是“家常便饭”，人们早已对寒冷习以为常。在非洲，这个冬天似乎也“寒气逼人”，30出头的温度足以令当地人够受。英国广播公司(BBC)刊文，向人们描述地球“极寒”与“酷热”地区的生活场景。极寒：挖墓需2、3天，矿井比地面暖和位于莫斯科以东的雅库茨克是俄罗斯远东萨哈省的首府。这里的房屋都建在以混凝土和钢铁材料浇筑的“高跷”之上，距离地面将近2米。俄冻土研究所高级研究员瓦伦丁·斯佩克特表示，这种建筑与洪水其实没有关联。在夏天，当温度升高至40摄氏度时，长年冻土的表层会变暖并出现沉降，一些地方的表层厚1米，有些地方厚达3米。对于建筑物来说，这种土壤活性层是极其不稳定的。斯佩克特介绍说，俄罗斯65%的领土居于冻土之上。乌斯季挪拉是雅库茨克北部地处北极圈内的一座小镇，这里冬天的气温可达零下40度以下。由于地质学家1937年在这里发现了黄金和其他矿藏，才逐渐有人在此定居。站在这里，裸露在外的皮肤1分钟内就会变得异常痛疼。记者在小镇街头目睹车队送葬的场景，而当地人通常需要花2到3天的时间才能在坚固的冻土上挖出一个坟墓。人们先将煤堆点燃，然后再将燃烧的煤球拉到另一侧，等到土壤被解冻后再反复数次，直到烧挖出一个2米深的大洞。冬天来临时，除非万不得已，人们一般不会出门。如果需要外出购物，都会将自己裹得严严实实。因此，长毛裘皮大衣和帽子在这里随处可见。记者与当地的矿工一起下煤矿体验生活。令人诧异的是，尽管井下的气温也低到零下15至20度，但与地面零下50多度的气温相比，这里似乎感觉要温暖的多。“酷热”：34度的冬季让当地人受不了与此同时，位于东非吉布提阿萨勒湖附近的居民无缘感受“酷寒”，即使是冬天，这里的温度超过30度。对一般人来说，即使是冬季，这里的风也像工业吹风机不停吹袭一般让人无处躲藏；但对当地人来说，34度的气温足以令他们感到凉爽。夏天，阿萨勒湖附近的气温可高达55摄氏度，并且这里几乎没有可以遮蔽烈日的树木。仅有的植物只能长出针尖般的树叶。这里的另一大问题是缺少淡水。虽然淡绿色的湖泊在阳光下熠熠发光，但它却是盐量十足的咸水湖。人们不得不借助政府的帮助，每周取得定量的淡水以维持生存。 中新网12月2日电
教育	美华人白领移民压力揭秘 治心病抓征兆是关键中新网12月3日电 综合美国《世界日报》报道，心理问题并不仅仅存在于那些从事体力劳动的群体中，对于那些外表光鲜、事业有成的美国中年华裔白领中，来自于各方面的高标准、严要求和“上有老、下有小”的生活压力，以及婚姻和子女的教育问题，也常常让他们透不过气来，从而发生抑郁的状况，但幸运的是，这批群体因为受教育程度较高，主动求助和治疗的意识相对其它群体较强。心理安康一线牵的亚裔外展教育主任罗洁指出，在她接触的病患中，有不少人在公司都做到了管理层，拥有较为优厚的待遇，但是因为优秀出众，来自各方面的要求也都比一般人高，尤其是那些在主流大公司打拼的华人，当升到中高层以后，承受的压力也就更多，主流的排挤现象也就更明显。“当升迁的那个人不是自己时，这种排挤感也就更透彻”。“在主流大公司工作的华裔白领们，站在东西方文化的最前沿，他们所经历两种文化的碰撞也最为深刻，即使他们很多人可能已经做到比较高的位置，但也许在日常人际关系中还是无法真正的融入主流”。哈佛医学院助理教授和麻省总医院精神科医师范晓舵指出，来自文化的激烈冲突是许多华裔白领出现心理问题的诱因之一，同时他们往往选择住在和白人混居的郊区，从环境上来说，具有一定的隔离感。而有些人则是因为婚姻出现“红灯”，范晓舵分析，很多华裔白领夫妇因为双方工作较忙或是一方工作、一方担任家务，相聚的时间减少，如果双方长期都没有作有效的交流和沟通，两人的分歧越来越大，生活的节奏和步伐不统一时，将很容易出现危机，比如一方已经较快的接受和适应了周遭多元开放的文化，而另一方还是习惯于原有单一的文化中，走的快的一方必然会嫌另一方走得太慢。范晓舵指出，孩子的教育问题也烦扰着许多中年华裔白领，成为他们生活中又一巨大压力，而通常出现的困扰不是因为“管得太多”就是因为“管得太少”，管得太多的结果是，孩子的独立能力较差，虽然学习成绩可能很好，但是等到去外地上大学时，缺乏照顾自己的能力，如果遇上挫折或是感情的问题，常常会不知所措；还有就是家长当初忙着打拼和取得合法身分的时候，忽略了孩子，而等发现有问题时，孩子可能已经学会了赌博、吸毒、酗酒等不良习惯。范晓舵表示，因为许多中年华裔白领多受过高等教育、拥有医疗保险的保障和较稳定的经济实力，在思想观念上，对于看心理医生比较能够接受，也较为主动，但相比其它族裔，为亚裔提供心理咨询和治疗的机构或是双语的医务人员目前还是非常有限。心病也是病 抓紧征兆是关键和身体生病一样，心理生病也需要采取适当的步骤来治疗，尤其对于那些病情处于初级阶段、还不算太严重的病患，专家建议，“从生活的小处改变”，比如通过当义工的方式拓宽交际面和朋友圈子，懂得向相关机构求助，学会爱惜自己的身体，都会产生一定的效果。同时，专家还建议大家要关怀身边的亲友，发现消极的征兆，要及时给予他们协助。心理安康一线牵的亚裔外展教育主任罗洁指出，无论从事怎么样的体力劳动，华裔移民要正视自己的工作，了解自己付出的努力到底是为了什么，调整和端正自己的心态来适应新的生活和工作环境，努力抛却来自地域的偏见，虚心请教老移民，了解小区，寻求学习英文的机会，主动一些，多认识一些新朋友。罗洁说：“虽然工作很繁忙，但如果有时间，有机会最好尝试当一当社工，将会产生很正面的影响。”和罗洁一样，王嘉廉小区医疗中心心理卫生部社工总监何志杰也建议有抑郁等心理问题的人士担任义工，“不要小看当义工，正是一些小地方的改变，可以逐渐调整病患的心态，开始乐观面对人生”。何志杰表示，有的病患一开始当义工是出于治疗目的，但有的人做出了兴趣，并长期坚持下去，还有人因此最后由义工变成一些非营利机构的正式员工。而保持健康的心理状态，也离不开建立健康的生活习惯，罗洁指出，很多病患因为长期劳累，饮食又不均衡，常常会影响情绪，久而久之，如果再不爱惜自己的身体，也可能导致心理出现问题，所以平时也要注意运动，“树立平衡生活的概念，懂得调适和放松，给身体和心灵都放个假。这是很多华人都欠缺的，也是最需要学习的”。遇到问题，学会求助小区和社团，不要总是默默忍受。哈佛医学院助理教授和麻省总医院精神科医师范晓舵指出，通常病患在初期都会有一些相似的征兆，身边的亲友倘若在这个时候能给予其一些关怀和帮助，将可避免情况进一步的恶化。范晓舵介绍，通常病患在日常生活工作中都将有一些变化，比如工作效率低下，任务老是完不成；家务也懒得做，整个人的态度都非常消极；不喜欢参加社交活动，开始有意回避朋友，把自己一个人完全与外界隔离起来；如果病患这个时候又遭遇重大生活变故或是亲人突然去世，其亲友最好马上建议或协助其看心理医生，进行治疗。 (孟芳)
教育	马来西亚开辟“女士专属公车” 交通高峰时运行据外媒报道，马来西亚的女士专属的交通飞速发展，自今年四月马来西亚铁路部门开辟女士车厢之后，12月1日，马来西亚国营运输公司“快速KL”开始在首都为女性乘客提供专门的公共汽车。据介绍，这种女士专属公共汽车共有7条线路，在交通高峰时段运行。这种女士专属的公共汽车跟火车上女士车厢都是为了提供给女性专属空间，与男性分开。这一公司的运营经理穆罕默德称：“之所以开辟女士专属公共汽车时是基于我们顾客的反馈，大部分来自女士，他们向我们抱怨在交通高峰期的不便。”。另外，他没有回答是否收到过性侵犯的投诉。60岁的波万表示：“我感到很安全，并不是因为我害怕男人，而是因为对我这个年龄的人来说，跟别人挤来挤去很困难。”而马来西亚北部的丁加奴州也提出将要建立专属女士的景点，以吸引中东地区的游客。中新网12月2日电
教育	iPhone收家中遭窃影像 华裔工程师高科技擒贼据美国《星岛日报》报道，高科技工具的设计是帮助和方便使用者，圣荷西一名华裔居民就懂得利用手上的iPhone，在办公室遥控发现家中正被两名窃匪爆窃，报警将两窃匪拘捕。31岁圣荷西华裔居民Peter Chen是一间高科公司的工程师，对高科技事物相当熟识，感恩节前在女朋友的汽车被人偷窃车内物品后，他以280元购买了一个Logitech 700e 监视摄影机，在自己圣荷西长青区的家中安装，以防家中亦被爆窃。他并将监视摄影机系统连接到他的iPhone中，而该系统正好在上周发挥作用。11月29日下午2时，当陈彼德在办公室工作时，他发现有电邮传到他的iPhone中，电邮是由他在家中安装的防盗监视摄影系统传来的，因为该系统开启后拍摄到家中有物体移动，即将拍摄到的照片电邮到他的iPhone, 而发出警报。他在安装后亦曾收到该系统传来的照片，但发现移动的物体是家中的猫后，便将照片删除，但今次他发现照片是家中出现一名男子和一名青少年，他怀疑家中正被人爆窃，立即用iPhone打911报警。两名圣荷西交通警员Steeve Payne警长和Jeffrey Fielder警员刚在陈家附近巡逻，接报后立即赶抵陈彼德的家，发现两名相信是窃匪的男子在屋内爆窃，将屋内的现金和电子游戏机放入袋中，即将两人拘捕。当陈彼德从办公室赶回家察看时，两警正将两窃匪送入警车。 被捕两窃匪分别是26岁的Gabriel Hernandez和一名17岁的男孩，两人已被警方落案控以入屋爆窃罪名。圣荷西警方发言人Ronnie Lopez警长表示，该案正好显示警民合作的最好例子。事主利用高科技帮助警方拘捕爆窃匪徒。事主陈彼德则表示，“我当时亦十分紧张，因为过程有如电影情节，看见匪徒正在我的家中，但我又不能亲手拘捕他们，只有报警。” 他说，“我花近3百元购买该防盗系统，现发现很值得。今后我会更小心查核iPhone收到该系统传来的照片，但考虑在家中安装更多的监视摄影机。”(张耀鋈)
教育	各国公务员揭秘：英国多录用剑桥牛津学生主持人：又一年的公务员考试落下帷幕，千军万马挤独木桥的考验每到这个季节都会成为人们讨论的热点，公务员考试在中国已经成为一个吸引公众注意的固定节目了，那么在国外公务员是如何选拔的，公务员的境遇又是怎样的呢？下面就请您跟随本台驻外记者一起来了解一下。首先来看看我们的邻国日本，请听本台驻日本记者王洋的报道。 记者：在日本，从内阁总理、国会议员、以及在国家和地方机关单位任职的职员，还有教师、警察、消防员，甚至是公共事业单位的工程设计和管理人员等等，都被叫做公务员。和我们国家一样的是，想要在日本当上公务员，那么首先就要通过公务员考试。日本的公务员考试主要分为国家公务员考试和地方公务员考试两大类。国家公务员考试又分为一、二、三级，由日本国家人事机关——人事院来进行考试的统筹管理。国家公务员的一、二级考试，对于应试者的要求是要具有大学本科以上的知识水平，而三级则是高中毕业的水平即可。其中，国家一级公务员考试最难，可谓是选拔公务员中的"精英"，考试合格率也仅有5%左右，一般来说，这些“精英”在公务员的仕途上也是会突飞猛进的。而地方公务员考试则一般是由地方政府来负责进行的。大部分地方政府会委托一个名叫“日本人事考试研究中心”的考试机构来出题和阅卷。因此，一般来讲，地方公务员考试的试题规模大同小异，但根据各地方的不同情况，在内容上又会有所差别。在学历问题上，除了一些有学历限制的地方政府和专业性较强的职位之外，只要应试者在年龄上达到应试要求，那么学历不会成为参加考试的一道门槛。但是在实际的录用过程当中，是否具备高学历也会成为一个重要的考虑因素。据不完全统计，日本各类公务员大约有450万人，其中国家公务员和地方公务员的比例为1比3，按人口平均每36人中就有一名是公务员。在日本，公务员也普遍被认为是一个“铁饭碗”的工作，但社会对公务员这一职业的认识是随着经济发展的不同时期以及经济情况的好坏而变化的。在战后经济恢复时期，日本还不像今天这样富裕，有一个公务员的身份是非常“吃香”的。而从上世纪60年代以后，随着日本经济高速发展，民间就业机会增多，公务员的工作也就不再像从前那样紧俏。因为如果就职于企业的话，也许能够得到更高的收入。 90年代初，日本经济开始走下坡路，到了上个世纪末更跌入了谷底，又使得公务员成了非常热门的职业。而近几年来，由于受到经济危机的冲击，日本的经济复苏道路可以说是举步维艰，公务员也成了一些大学毕业生在考虑就业时的优先选择。主持人主持人：恩，看来日本公务员的情况和中国是大同小异，接下来我们来连线本台驻印度记者王超，了解一下在这个经常被拿来同中国做比较的国家，公务员的选拔录用有什么特点。记者：印度公务员考试号称是全世界最难的考试，由印度联邦公务员委员会组织，每年一次，凡是年龄在21岁到30岁之间、拥有国家承认的本科学历的人都可以报名，但每人一生最多只能参加4次考试。每年录取的名额大约只有300到600名左右，但报考的人数却常常达到几十万，竞争非常激烈。比如2006年的时候，一共录取500名左右，报考考生却达到35万，录取率只有千分之一点四。印度的公务员考试分为初试、主试和面试三个阶段，需要一年时间才能考完。初试分为专业科目和一般知识两部分，其中一般知识又分为科学、国内和国际时事、历史、地理、印度政治和经济、心理学六个部分，每个部分又有几个分支，比如科学包括数学、物理、化学、天文、动植物等等。可以说是包罗万象，考生们的准备工作也因此变得无边无际。而初试之后的主试则一共有9场考试，每场考试3个小时，全部是问答题。考试内容包括英语、一门自选的印度语言、写作、两个自选专业科目和一般知识。不过虽然考试很难，还是有无数印度学生怀着非常大的热情去报考公务员。因为在印度，一旦被录用为公务员，就意味着终生的福利。印度公务员专指在政府中具有一定决策权的中高级官员，即高级的文官、警官和外交官，而普通的低级别官员和办事员只属于政府工作人员，不算公务员。所以只要能进入公务员的行列就等于跨入了上流社会。一旦考上公务员，人的命运也将会跟着彻底改变。根据印度政府的规定，公务员可以拥有和自己等级相符的官邸，配有警灯的专用汽车，政府另外还会提供厨师、保姆等服务人员，退休后也可以拿到相当丰厚的退休金，这“世界上最难的考试”也算是物有所值了。主持人！主持人：再把目光投向欧洲，马上来接通本台驻法国记者何滨的电话，来听听他的介绍记者：法国公务员系统由国家公务员、地方公务员和公立医院系统工作人员三大部分组成。目前法国约有530万公务员，其中175万为国家公务员，在总就业人口中，公务员所占比例为22%。法国公务员的招收也是按照机会平等、公开竞争考试、择优录用的原则进行。考试分为内部竞争考试和外部竞争考试，由相对独立的考试委员会主持。内部考试对文凭没有特殊要求，但条件通常是要求有4年以上的工作经验；外部考试则对所有人开放，根据报考的级别和专业不同，通常有文凭要求和年龄限制。法国公务员分为A、B、C三个等级，A类为高级公务员，B类为中级公务员，C为一般公务员。高级公务员一般通过国立行政学院的入学竞争考试录用。其他公务员录用考试由用人机关自行办理，考试方式和内容由考试委员会决定。按考试成绩优劣顺序推荐录用，被推荐者再经过行政部门录用、试用和正式任职。在考试之前，公职部门要在政府和部委公报上发布消息、刊登广告，详细介绍考试的规则、范围、时间和地点。考试一般分笔试和口试两部分，内容主要包括基础知识、专业知识、语言表达、行政法规等等。考试成绩由评审委员会核定，并在政府和部委公报上公之于众，一切做到公正、公开、透明。在考上国家高级公务员后，就成为实习公务员，并可领取报酬，但通常不能立即上岗，还必须到行政管理学院进行一年半到两年的专业培训，主要学习国家公法、国家财政、人事管理和专业知识等课程。学习结束后，学员必须全部参加考试，然后按照成绩排名榜的先后来挑选自己喜欢的职位。主持人。主持人：看来法国的公务员考试程序很繁杂，但是很强调公平，那么同法国隔海相望的英国又是如何录用公务员的呢，来听听本台记者刘华桢的介绍记者：英国可以说是世界上最早实行公务员制度的国家，通常以1870年英国政府颁布的正式确立公开竞争考试制度的枢密令作为英国文官制度正式建立的标志。英国公务员的范围比较小，只包括中央政府系统非选举产生和非政治任命的事务官，不包括经选举或者政治任命产生的首相、内阁成员及各部政务次官、政治秘书等政务官，也不包括法官和企业事业单位的文职人员或者军人。英国公务员录用的基本原则是机会平等、择优录用。但是因为英国人坚持传统的“通才”观念，他们公务员的考选标准是注重一般的教育程度和基础知识。相对于特殊或专门的技术与经验来说，个人学历更加能给考生加分，所以公务员录取者多数是剑桥、牛津等名牌综合性大学的优秀毕业生。根据各部委职位空缺情况，英国公务员招聘委员会在报纸、网站、电视等多种传播媒体上公布信息。根据公布的职位信息，应试者填写报考申请表，选择自己感兴趣的职位。报名时，可选择1—2个职位。英国公务员考试分为三个步骤：一是统测报考者从政治、经济、社会、文化为主的若干考题中选一种进行测试；二是专业考核，应考者根据自己的专业，选择2—3个题目作答；三是口试答辩，在书面考试的基础上进行。英国文官录用的考试考核项目比较多、范围比较广。考查包括检查个人记录、进行智力测验、直觉检测、个别测验，实际练习、互评和面试。在进行各种考查之后，考选委员会还要进行终选面试，最后评定分数，分7个等级，只有在前3个等级的才可以被录用。新录用的官员一般还要经过两年录用期训练，再经考核合格，才能安排工作岗位。新的文官开始时一般还有长短不同的试用期，如果在试用期内被淘汰，是没有补偿的。总之在英国要想当上公务员可真不是件容易的事！主持人！
教育	德黑客盗卖明星新歌艳照 Lady Gaga遭殃德国政府官员3日说，两名德国青年涉嫌利用木马程序盗取嘎嘎小姐、贾斯汀·廷伯莱克、凯莉·克拉克森等知名歌手新作，用于网络销售，导致这些歌手一些单曲被迫提前发行。德国杜伊斯堡市首席检察官罗尔夫·哈费尔坎普说，一名17岁学生和一名23岁无业青年利用木马病毒侵入一些艺人的计算机，盗取歌曲在网上销售，非法获利超过1万欧元(约合1.32万美元)。哈费尔坎普说，涉案学生是名业余音乐节目主持人，还涉嫌盗取艺人不雅照片敲诈后者。德国警方透露，两名黑客分别在杜伊斯堡和韦塞尔居住，他们闯入多位世界级明星的计算机，下载音乐、信用卡资料、电邮和照片等档案，包括美国流行女歌手ka＄he一幅艳照，据悉两位黑客曾向她作邮件恐吓，但始终未有金钱交易。黑客得手后，曾在互联网讨论区向其他网民炫耀实力。检察官相信，他们的主要目的是想偷取歌手未发表的歌曲，因为可在网上卖出非常高的价钱。此次事件中，两名黑客就曾把部分偷取得来的音乐转售图利，有不少歌手更因此被迫提前推出新碟。 按照哈费尔坎普的说法，两名黑客作案时间长达一年之久。美国女歌手凯莉·克拉克森的一名歌迷提醒发行公司，一些未发行歌曲已在网上销售，公司随即报警。哈费尔坎普说，检察机关已经展开正式调查，预计明年1月结束，如果掌握足够证据，可能对两名青年提出刑事指控。现阶段，两人仍和父母生活在德国西部。(据新华社、央视)
教育	最大腕的课程：“贝克汉姆”课(图)最大腕的课程：“贝克汉姆”课贝克汉姆似乎一夜之间就成了足球界的传奇人物，他的招牌发型成了时尚风向标，他的影响力还不止如此，2000年，史塔福郡大学的教授Ellis Cashmore开设了一门研究贝克汉姆的课程，引起舆论一片哗然。足球文化是运动、媒体与文化的一个模块，而且该教授一直捍卫着这一观点。他指出，足球研究应该和电影研究一样，不该因为他是体育运动而被拒之校园大门之外。最科幻课程：哈利波特哈利波特(Harry Potter)的影响力已渗透到生活的各个角落。最近，英国杜伦大学(Durham University)决定开设全英第一个专门研究哈利波特世界的课程。课程将以JK罗琳(JK Rowling)撰写的哈利波特故事做背景，研究现代社会中的歧视、公民身份以及欺凌现象等题目。哈利波特及幻觉时代(Harry Potter and the Age of Illusion)被作为杜伦大学教育学学位的一门选修课，将于明年正式开启。目前已有80位本科学生报名选修这门课程。对此，课程设计者，杜伦大学教育学院院长马丁•理查德森博士(Dr Martin Richardson)说，学生们对学习哈利波特文献的要求不断增强，由此产生了设置这门选修课的想法。他还说：“这门课程将把哈利波特系列故事放在其广阔的人文、社会背景中研究，并将探索一些最基础的议题，比如校园道德经验体系等。”最多动的课程：爬树课康奈尔大学户外体育部给学生提供爬树课，根据康奈尔大学课程目录的介绍，这门课程将教会你：如何安全地爬上任何树，并在上面自由移动，甚至在树木之间灵活穿梭。这项课程我想除了训练学生的肢体胁调性之外，是不是还想说明人类与灵掌类动物的差距并不远。最轻松的课程：散步的艺术在肯塔基州当维尔市的中央学院，学生们可以选修“散步的艺术”这门课。在这门课上，学生们不但要阅读一些著名的漫步者的著作，如康德和尼采的作品，而且还会和教授及他的狗一块儿在附近散散步。
教育	澳大利亚技术移民新打分系统官方答疑新浪教育讯 澳大利亚移民与公民事务部对外公布了新的技术移民打分系统，澳大利亚驻华大使馆移民处就大家关心的一些问题进行了整理和解答，原文如下。第一部分这次所提议的新的打分系统重点在于选拔高技能的人员，以期实施一个更具响应性和针对性的移民计划。它将为移民提供更好的技能与其他特质的综合平衡。移民成功不会只取决于某一个因素，要取得移民资格需要同时具备技能和经验。这次变化侧重于要求申请人需具备更高的英语水平，更丰富的工作经验和娴熟的专业技能，在澳大利亚或者海外获得的高学历以及不同的年龄跨度。新的打分系统对于在澳大利亚的学习经历，在偏远地区的学习经历，掌握指定社区语言，配偶具备的技能以及参加职业年培训都予以加分。新的打分系统不再依据申请的职业种类来加分，但所有申请者仍然必须从适用的技术职业清单(SOL)中提名一项职业来进行申请。新的打分系统只适用于技术移民项目中的一部分申请。这一变化并不对所有的技术移民签证造成影响。例如，这次变化将不对雇主担保技术移民签证种类产生影响。详细信息请参看澳大利亚移民与公民事务部网站。新的打分系统适用于2011年7月1日起递交的申请。须注意有不同的过渡政策安排，详细信息请留意澳大利亚移民与公民事务部网站。第二部分学历高、英语好、经验丰富且技能娴熟的海外申请者将从新的计分方法中获益。拥有更高英语水平的人将从中获益。独立研究结果显示，英语较好的移民找到工作的机会更大，从而成功定居澳大利亚的机会更大。此项研究还发现员工的语言水平越高，为雇主和国家经济带来的效益越高。所有打分类的技术移民签证申请都必须达到应用英语水平，即雅思四个单项测试均为6分的最低要求。仅达到应用英语水平在申请时不能获得加分。新的打分系统充分认可具更高英语水平的申请。根据英语语言能力不同，具体打分如下：分数    英语语言能力20     出众英语(雅思四个单项测试均为至少8分)10     流利英语(雅思四个单项测试均为至少7分)0    应用英语(雅思四个单项测试均为至少6分)第三部分丰富的工作经验是雇主十分重视的特质，而且有助于为移民带来更好的结果。新的打分系统对于申请人无论是在澳大利亚还是海外所获得的丰富的工作经验给予更多的认可。如果申请人同时符合这两方面的要求，在新的打分系统中，在澳大利亚的工作经验和在海外的工作经验可同时被计分。但在新打分系统下申请工作经验加分，所申报的工作经验必须针对申请者提名的职业或紧密相关的职业。在新的打分系统中，申请者若针对他们所提名的职业或紧密相关的职业完成了经过批准的职业年培训，那么他们便能得到5分。按照现行的打分系统，申请者在澳的工作经验或完成职业年培训只能得到其中一项加分，但新的打分系统可以让申请者在完成职业年培训和达到工作经验要求时，同时申请这两项的加分。但是有一点很重要，如果是职业年培训项目中所包含的工作部分是不能算作工作经验来记分的。第四部分新的打分系统看重在澳大利亚和海外获得的高学历。新的打分系统对一些高学历给予更多的分数是因为高学历通常带来收益能力的提高。以下表格列出了申请者达到的最高学历所对应的加分。分数    教育学历资格20     博士学位15     学士学位(包括荣誉学士学位或硕士学位)10     在澳大利亚完成的专科文凭在澳大利亚完成的澳大利亚学历资格框架体系(AQF)内的三级/四级证书被认可的境外学徒经历在海外获得的学历和学徒经历需得到认定达到了澳大利亚教育机构所颁发的相应资格证书的同等水平。想要获得澳大利亚学历加分，申请者必须在澳大利亚境内就读至少两个学年的课程并获得学历。在新的打分系统中，申请者在澳大利亚学习，并且满足在澳学习要求(至少两学年的全日制学习)，可以获得5分。新的打分系统将允许申请者用同一段在澳大利亚学习的经历，同时申请学历分和在澳学习经历分。例如，如果申请者获得了博士学位，而且满足在澳学习期限的要求，就可以申请博士学位20分和在澳学习经历5分的加分。在新的打分系统中，如果申请者在澳大利亚的偏远地区学习并满足在澳学习期限的要求，将可以继续获得5分的额外加分，这个分数是在已获得学历分和在澳学习经历分之外额外可以获得的分数。第五部分新的打分系统包含了对不同年龄范围打分的变化。申请者的最高年龄限制从45岁提高到49岁。年龄在45-49岁的申请者可以申请但不能获得年龄加分，这意味着他们必需在其他方面获得非常高的分数来达到总分及格线。研究指出，从移民一生的创造收入来看，25到32岁之间来到澳大利亚的具备高技能的移民对经济的贡献最大。新的打分系统对贡献多的人给予更多的重视。第六部分澳大利亚在阿德莱德市和布里斯班市集中设有全球签证审理中心。新的打分系统不会影响这两个地方签证审理中心的签证审理。移民与公民事务部建议人们应该在申请计分技术移民签证之前仔细考虑自身的情况。个人申请者可能需要考虑获得更高的学历学位，提高英语水平或者积累更加丰富的拥有娴熟技能的工作经验。移民与公民事务部同时推荐所有技术移民签证申请人登录澳大利亚移民与公民事务部网站获取更多信息： www.immi.gov.au/skilled/
教育	畸变“留学热”成就非法中介的办证游戏在英中国留学生已近10万，成为英高校最大外国学生群体。部分学生来到英国后，由于种种问题没能毕业，只好买个假文凭回国交差。据伦敦当地华人团体介绍，购买假文凭的主要有两种人：一种是成绩没能达到学校毕业要求的留学生；另外一种是持有学生签证的非法打工人员，以前一种人居多。(12月5日《广州日报》)文凭造假也有了“国际业务”，需求的主体依然是中国留学生，在“打工皇帝”的野鸡文凭刺激下，假文凭已不足以让我们唏嘘了。国外的假文凭不会凭空长出来，近年人数暴涨的“留学热”要不引起人们诟病，已经很难了。“海归”的名号让回国者金光闪闪，一纸外国文凭，更迎合了当下不少人媚外心理，尽管其含金量无从衡量。但在这种心理驱动之下，在国外学到真知与否，甚至出国与否并不重要，重要的是亮出让人艳羡的文凭。于是，国外文凭造假有了现实需求，造假者大可将国内娴熟的“办假证”技术输送出去。数据显示，2004年我国自费留学人数已超过公费留学人数。熟悉自费留学申请的人知道，出国留学是一件比高考、考研简单得多的事情，只要肯砸钱，中介自然会包办一切。动辄几十万的留学费用，超出普通老百姓承受范围，自费留学非富即贵，早就是不争的事实。公众不否认这些留学生有扎实学习者，但国外大学“宽进严出”的传统，弄得习惯于国内大学散漫的留学生一年的研究生修了四五年还未毕业。高压之下，假文凭成为了一种“退路”，让他们顺利撤回国内，享受“海归”的风光。出国留学这时成了“一纸买卖”，畸变的“留学热”，留下了留学这个砸钱的“过场”，成为了非法中介的办证游戏。(熊伟强)
教育	美《财富》杂志：中国留学生涌入美国商学院尽管历史上对西方的商业文化持保留态度，但申请去美国商学院留学的中国学生还是呈现了井喷，且这种大量拥入才刚开始。当斯佳丽·吴(音)的母亲教她用筷子时，常提醒女儿要把握筷子的手指放低。这意味着母亲希望她(长大后)不要远离家乡。在吴生活的这个位于中原地区的村里没人去大城市上学。因此，对27岁的吴来说，到美国印第安纳州的大学攻读MBA看似是件冒险的事。越来越多拥有商业雄心的中国年轻人来到美国学习资本主义的先进知识，吴只是其中一员。过去5年来，参加GMAT考试(经企管理研究生入学考试)的人数已比2005至2006学年的1万人增加了两倍，达到3万。接收中国考生GMAT考分的美国学校从2006年的25525所上升到今年的80669所。申请纽约大学斯特恩商学院2012学年班的中国学生比前一年增加30%。杜克大学福库商学院明年即将毕业的MBA班中近10%是中国留学生，这是项新纪录。麻省理工斯隆商学院2012学年班中中国留学生的数量为14人，是前一年的两倍。30年前，远赴美国等资本主义国家获取学位在中国可能还被视为背弃祖国的行为，如今MBA则是一种荣誉徽章，是聪明才智和远大志向的象征。然而，来美国获取学位的中国留学生会面临文化冲击。即使那些来自上海、北京等大城市的人也必须努力应付语言和文化的微妙差别。从穿衣文化到美国商学院的进取特性，来自中国的学生常感到难以适应。但对斯佳丽·吴和其他在美国一流商学院的中国留学生来说，(吃这种苦)值得。(作者：格雷格·斯皮尔伯格 译者：陈一)
教育	观察：新富海外移民显示出的“忧患”“都市病”、“现代病”挟裹着人们为生计奔忙，无处可逃。一边是遭化工厂严重污染的土地，也被开发成经济适用房，竟然还是“康居示范小区”；另一边，大都市里的“80后”男青年造“蛋”蜗居，在几平米的DIY简易房里对抗生活的艰难。当然，也有人在中国大把赚钱，然后潇洒地拉起行李箱，到海外去享受蓝天白云。近日，《经济观察报》一组报道描绘了这样一幅“中国精英移民地图”。改革开放以来，已经涌现了三次移民潮。与上世纪70年代末底层劳工为主以及上世纪90年代末留学生为主的两拨移民潮不同，第三次移民浪潮的主力军是新富阶层和知识精英，并且在新世纪的头10年中呈愈演愈烈之势。仅加拿大一国，过去10年有40万华人前往落户。报道称，这批移民的整体情况大概是家庭资产在人民币500万元以上、上世纪60年代至70年代出生，难以达到技术移民所要求的教育资历、英语水平及专业经验，但具有一定的经济实力，通常有自己的企业或者担任公司管理人员。另外，最近几年有年轻化趋势，“富二代”、“官二代”逐渐增多。为什么越来越多的新富选择去异国他乡？因为国外地广人稀更宜居？或者看病养老福利好？再或者名牌大学多教育更自由发达？这些因素应该都有，但除此之外，恐怕还有一个关键因素，那就是为自己的财富寻找一个安全系数最高的柜子。携富移民者有一小部分是“裸官”的家属们。起初“裸官”还是个新鲜词，如今有的地方成批次转移竟也不在少数。即使最笨的贪官也总想给自己留条退路，能趁早把老婆孩子赶紧搬到国外去，自己留守就会少了不少羁绊，哪天看形势不对一张机票就溜了，也有精明能干的把国外的那个“家”运作成洗钱枢纽，见不得人的钞票经这么中转一下就可以大大方方地示人了。虽然在移民群里，这样的灰色黑色人群占不了太大比例，不过已经曝光出来的却很吓人，蓝甫、许国俊、罗庆昌等等，有副市长、银行行长，也有国企老总，贪污转移财富动辄千万。携富移民群体里还有一小撮是黑心商人，利用违法勾当捞了一笔，溜之大吉。当然，并非所有往外挪的钱都来路不明，更多的人并不愿意去碰法律的高压线。以投资移民费用的门槛至少也是几百万元、千万元级来推断，多数携富海外移民者是在中国日益崛起的新财富阶层。近年来，大概国外也知道中国富人增多了而且海外移民的需求很旺盛，一方面扫清对国外富人移民的限制，另一方面成倍提高对申请人投资额和资产总数的要求。就在本月初，加拿大将执行移民新政，申请人的净资产从过去的80万加元提高到160万加元(约1054万人民币)。想一想，成千上万的人每人带着上千万的资产，这是一条怎样的财富河流，只可惜是往外流的。有趣的是，做移民咨询的业内人士透露，这几年想要移民海外的富人们主要的财富来源是两个，前一拨是炒股票的，最近的一拨是炒房子的。当下，一夜暴富的神话已经不再是传说，越来越多的年长者和年轻人似乎都觉得踏实致富的时代已经过去，不炒不富，大炒大富，小炒小富，可以炒股票、炒房子、炒棉花、炒大蒜，投机才是致富的康庄大道。甭管是什么行业出身的老板，纷纷抛弃实业争相买地盖楼。投机的恶果是给亟待转型的中国经济带来极大的不确定性，泡沫在膨胀却无法测量。同时，震荡的市场背后，一些非法的权钱交易在制造着极大的社会不公平，给市场埋下更深层次的动荡隐患。一个精明的商人总想把财富放到一个更安全的保险柜里去。如果是恰巧赶在之前的一拨投机中赚了个盆满钵满，恐怕也会歇脚观望一阵。国内某些方面社会、经济形势不明朗，加上一些人的心态不平衡，导致大家有很多担心，一些人以为去国外投资项目、置业、养老会更安全，综合效益助推了新富海外移民潮。从这个角度讲，新富海外移民潮是中国市场“内忧外患”的一个表现。内在的法制不完善，不能够提供足够公开、公平的市场环境，投机风的兴盛又带来新的不稳定性，加剧了人们的担忧。同时，海外市场在综合因素吸引力上与中国市场展开竞争，越来越多的发达国家从全球金融危机中吸取教训，非常欢迎中国的生产型企业去本地投资，这点从各国纷纷扫除投资性中国移民的障碍可见一斑。那么，中国应对之策是什么？无论是应对“内忧”还是“外患”都可以统一起来，就是建立更加法治化的市场环境，提供更加稳定的市场秩序。“都市病”、“现代病”挟裹着人们为生计奔忙，无处可逃。一边是遭化工厂严重污染的土地，也被开发成经济适用房，竟然还是“康居示范小区”；另一边，大都市里的“80后”男青年造“蛋”蜗居，在几平米的DIY简易房里对抗生活的艰难。当然，也有人在中国大把赚钱，然后潇洒地拉起行李箱，到海外去享受蓝天白云。近日，《经济观察报》一组报道描绘了这样一幅“中国精英移民地图”。改革开放以来，已经涌现了三次移民潮。与上世纪70年代末底层劳工为主以及上世纪90年代末留学生为主的两拨移民潮不同，第三次移民浪潮的主力军是新富阶层和知识精英，并且在新世纪的头10年中呈愈演愈烈之势。仅加拿大一国，过去10年有40万华人前往落户。报道称，这批移民的整体情况大概是家庭资产在人民币500万元以上、上世纪60年代至70年代出生，难以达到技术移民所要求的教育资历、英语水平及专业经验，但具有一定的经济实力，通常有自己的企业或者担任公司管理人员。另外，最近几年有年轻化趋势，“富二代”、“官二代”逐渐增多。为什么越来越多的新富选择去异国他乡？因为国外地广人稀更宜居？或者看病养老福利好？再或者名牌大学多教育更自由发达？这些因素应该都有，但除此之外，恐怕还有一个关键因素，那就是为自己的财富寻找一个安全系数最高的柜子。携富移民者有一小部分是“裸官”的家属们。起初“裸官”还是个新鲜词，如今有的地方成批次转移竟也不在少数。即使最笨的贪官也总想给自己留条退路，能趁早把老婆孩子赶紧搬到国外去，自己留守就会少了不少羁绊，哪天看形势不对一张机票就溜了，也有精明能干的把国外的那个“家”运作成洗钱枢纽，见不得人的钞票经这么中转一下就可以大大方方地示人了。虽然在移民群里，这样的灰色黑色人群占不了太大比例，不过已经曝光出来的却很吓人，蓝甫、许国俊、罗庆昌等等，有副市长、银行行长，也有国企老总，贪污转移财富动辄千万。携富移民群体里还有一小撮是黑心商人，利用违法勾当捞了一笔，溜之大吉。当然，并非所有往外挪的钱都来路不明，更多的人并不愿意去碰法律的高压线。以投资移民费用的门槛至少也是几百万元、千万元级来推断，多数携富海外移民者是在中国日益崛起的新财富阶层。近年来，大概国外也知道中国富人增多了而且海外移民的需求很旺盛，一方面扫清对国外富人移民的限制，另一方面成倍提高对申请人投资额和资产总数的要求。就在本月初，加拿大将执行移民新政，申请人的净资产从过去的80万加元提高到160万加元(约1054万人民币)。想一想，成千上万的人每人带着上千万的资产，这是一条怎样的财富河流，只可惜是往外流的。有趣的是，做移民咨询的业内人士透露，这几年想要移民海外的富人们主要的财富来源是两个，前一拨是炒股票的，最近的一拨是炒房子的。当下，一夜暴富的神话已经不再是传说，越来越多的年长者和年轻人似乎都觉得踏实致富的时代已经过去，不炒不富，大炒大富，小炒小富，可以炒股票、炒房子、炒棉花、炒大蒜，投机才是致富的康庄大道。甭管是什么行业出身的老板，纷纷抛弃实业争相买地盖楼。投机的恶果是给亟待转型的中国经济带来极大的不确定性，泡沫在膨胀却无法测量。同时，震荡的市场背后，一些非法的权钱交易在制造着极大的社会不公平，给市场埋下更深层次的动荡隐患。一个精明的商人总想把财富放到一个更安全的保险柜里去。如果是恰巧赶在之前的一拨投机中赚了个盆满钵满，恐怕也会歇脚观望一阵。国内某些方面社会、经济形势不明朗，加上一些人的心态不平衡，导致大家有很多担心，一些人以为去国外投资项目、置业、养老会更安全，综合效益助推了新富海外移民潮。从这个角度讲，新富海外移民潮是中国市场“内忧外患”的一个表现。内在的法制不完善，不能够提供足够公开、公平的市场环境，投机风的兴盛又带来新的不稳定性，加剧了人们的担忧。同时，海外市场在综合因素吸引力上与中国市场展开竞争，越来越多的发达国家从全球金融危机中吸取教训，非常欢迎中国的生产型企业去本地投资，这点从各国纷纷扫除投资性中国移民的障碍可见一斑。那么，中国应对之策是什么？无论是应对“内忧”还是“外患”都可以统一起来，就是建立更加法治化的市场环境，提供更加稳定的市场秩序。
教育	贴心提示：留学新加坡千万别带中草药如今，越来越多的中国学子选择赴新加坡留学，每个地方都有其独特的生活方式，留学生需要面对衣食住行等各方面的挑战。如何寻找住宿？怎样找到房源？……另外，法律制度中也有许多需要注意的问题，否则当心“吃不了兜着走”！住宿：早发现 早准备不少新加坡的本地家庭都愿意打开家门，为海外学生提供全方位寄宿服务。家庭寄宿计划旨在为留学生生活和发展提供良好环境，打造一个温馨的环境，使之能享受到家一样的气氛，让他们在没有父母看管的情况下，仍然能从临时监护人那里得到关怀照顾及情感上的支持，感受家的温馨，体验真切的关怀。此外，有些寄宿家庭也可以提供学业课程指导。不过，需要提醒的是，选择家庭寄宿的留学生要能够适应这个家庭的生活节奏，如果想按照自己的习惯自由生活，应当慎重选择。对于就读公立大学的留学生来说，新加坡国立大学、南洋理工大学和新加坡管理大学这三所公立大学提供的学生宿舍非常有限，但学校会给留学生优先申请的权利。他们可以视自己的情况申请单人居住或与别人合住。宿舍区内设有餐厅，用餐单独付费。对于小留学生来说，寄宿学校是不错的选择。新加坡的寄宿学校通常只对13—19岁的初中生或初级学院学生开放，通常是在家长和学生亲自看过之后，再决定是否入住。服务项目包括住宿、用餐、洗衣及文体娱乐设施。寄宿生之间朝夕相处，有利于低龄留学生尽快融入当地环境。一般情况下，寄宿学校的收费为每学年8000—15000新元。租房时需要注意，合租的话最好找自己熟悉的朋友，租房时一定要签订合约，合约中必须明确房租、水电费的支付。如果通过中介找房子，还需支付房产中介费，相当于一个月的房租。租房押金，一般是一个月房租，若要退房(搬家)需提前一个月通知房东，否则不退押金。行装：多带夏季衣物新加坡属热带雨林气候，全年气候温暖而湿润，常年气温在24℃－32℃之间，建议多带夏季服装。另外，学生可以选择带一些夹克衫或运动上衣，以在较冷的空调房御寒，再带一套较好的衬衫、领带、西裤及皮鞋，用于正式场合。新加坡的进口小型电器十分便宜，随身听、CD随身听、照相机、电脑配件等最好在新加坡购买。药品可带一些感冒类药、黄连上清丸、螺旋霉素(防牙痛)、皮炎平(治虫咬)、抗菌素等。若有其他常规补药，也可适量带上，但千万不要带中草药(可带成药)，免得过海关时麻烦。交通：用易通卡有优惠在新加坡到处都可乘坐公共交通工具，可以用现金或者易通卡(EZ-link Card)支付车费，用易通卡搭乘交通工具还可以享有一定的价格优惠。学生每月交通费约100新元左右。要注意的是，新加坡的公交车与地铁均分段收费，学生使用易通卡搭乘时，在上公交车和下公交车，或入地铁站与出地铁站时都需要打卡，记录收费。请假：出勤率要高   新加坡移民厅要求留学生每月的课堂出勤率不能低于90%，否则将导致签证续签被拒。学生在学习期间如因病需请假，需向学校系主任申请，并提供正规医生出具的病假单，得到批复后方可准假。任何请假或回国超过60天，在学生签证到期后必须向新加坡移民厅重新递交申请。法律：生活常识须谨记新加坡以“酷刑”著称，直到现在还保留着“鞭刑”这一古典刑法。严格的立法也造就了新加坡稳定的社会秩序和人民群众良好的行为规范。新加坡公立院校的全日制学生有每周不超过16个小时的打工时间。私立学校的学生不准打工。此外，滥用药物在新加坡是严重的罪行，禁止非法贩卖麻醉剂药物和精神病治疗药。吸食大麻和毒品更是重罪。任何人持有、私藏或点燃危险性高的鞭炮、焰火，最高可面临两年监禁和5000新元罚款。在室内公共场所，包括公交设施、影剧院、博物馆、图书馆、商场超市、沙龙、政府办公机构等都不允许抽烟。在酒吧、舞厅、KTV等娱乐场所也只能在专门的吸烟室抽烟。违者将被处以最高1000新元的罚款。本报记者_王晓波  见习记者_吴卿琼特约通讯员_石莲
教育	2011年公派留学按项目选派 能源等成重点据国家留学基金委网站消息，2011年国家公派出国留学选派工作会议于2010年12月3日在合肥召开。会上国家留学基金管理委员会秘书处刘京辉秘书长总结了2010年国家公派出国留学工作情况，公布了2011年国家留学基金资助出国留学选派计划。与会代表还就深入贯彻《国家中长期教育改革和发展规划纲要 (2010-2020年)》，做好新形势下出国留学工作进行了深入研讨。自1996年留学基金委成立以来，国家公派出国留学实行“个人申请、专家评审、平等竞争、择优录取、签约派出、违约赔偿”的选派和管理办法，实现了跨越式发展，形成了机制合理、渠道多样、层次均衡的国家公派出国留学新局面。国家公派出国留学选派规模实现历史性突破，从1996年的不足2000人增至2009年的12769人。自1996年至2009年共选派78524人，应回国45553人，实际回国44555人，按期回国率平均为 97.81%。2010年截至11月30日共录取13021人，其中攻读博士学位研究生和联合培养博士生5958人，占录取总数的45.76%。选派机制不断改革创新，侧重按项目进行选派，重点满足国家重大发展战略、重大工程、重大项目及未来经济社会发展对高层次创新人才培养的需求。国家留学基金管理委员会先后与西部各省(直辖市、自治区)、中部地区部分省份以及中国航空工业集团公司、国家地震局、中国商用飞机有限责任公司等部门及高校合作开展人才培养。根据选派计划，2011年国家留学基金管理委员会将以国家留学基金资助方式在全国选录各类留学人员12000人，其中研究生6000人，高级研究学者、访问学者(含博士后研究)等6000人。重点选派领域为装备制造、信息、生物技术、新材料、航空航天、海洋、金融财会、国际商务、生态环境保护、能源资源、现代交通运输、农业科技、教育、政法、宣传思想文化、医药卫生、防灾减灾等经济社会发展重点领域和人文及应用社会科学。《2011年国家留学基金资助出国留学人员选拔简章》及有关出国留学项目的详细情况将于2011年1月5日在国家留学网(www.csc.edu.cn)上公布。凡符合选拔简章及相应项目要求的中国大陆公民，均可按规定的程序和办法申请国家留学基金资助出国留学，申请受理时间为2011年2月20日至3月20日。教育部有关司局领导、国家留学基金管理委员会秘书处负责同志和中央及国务院有关部委、各省、自治区、直辖市教育厅(委)、人事厅(局)、全国主要高等院校负责国家公派出国留学工作的同志等400余人参加了会议。
教育	专家：英国名校申请需要“软硬兼备”在英孚教育与新浪教育频道联手进行的最新调查中，86%的受访家长表示，想送自己的子女出国留学，但仅有8%的家长表示，自己对国外高中、大学的学制“非常了解”。日前，曾就职于UCLES剑桥大学考试委员会的资深英国教育专家Mick Davies为中国家长带来了一手的英国名校申请资讯，并对中英教育体系的差异进行了探讨。[择校指南]高中择校看十大因素Mick介绍，英国不仅有大学排名，还有一个非常有名的私立中学排名Guide  to Independent  Schools，这个排行榜由英国权威机构——英国私立中学协会(Independent  Schools Council Information Service ISCIS)每年八月份根据全英私立学校的会考成绩作出排名。今年由于全球经济危机，大学名额缩减导致入学难度增加，顶尖中学的学生在竞争全球顶尖大学入学名额中再次表现出优势。英国家庭对于名校的追逐并不亚于中国家庭，想要就读于这些顶尖私立中学，家长一般要提前六年作准备，因为这些学校就读名额都非常紧缺，入学方式也有所不同，有些优先考虑教会学生，有些必须要通过中学入学考试等。此外，还有十大因素在英国家庭挑选中学时需要考虑：是否男女同校、学校传统、课外活动安排、安全性、课程设置、学费成本、国际化氛围、郊游等校外活动机会、是否强调成长“growth”、科技等硬件设施。在谈到如何给孩子择校时，Mick建议家长要解决的几个核心问题是“你的孩子真正喜欢的是什么”、“你想要给孩子什么”和“你想从学校那里获得什么” ，把你认为重要的因素统统都列出来，然后和孩子共同来做选择。[申请攻略]名校竞争看“3+1”Mick Davies表示，要想成功被英国名校录取，在CV和面试准备时要重点突出三方面的素养：第一是你对学科的热情，比如你想要报读政治专业，在申请大学时，你就要能展现出从小到大对于政治的关注和热情，参加过哪些活动，有哪些时政观点等等；第二，是你的社交能力，或者说是影响力，英国的名校非常看重社会关系和社交能力，这也是为什么有时一届政府组阁时会同时有多名同窗出现的原因；第三方面就是自信心，这也是英国名校生一直以来精英精神的体现，要有改变和影响社会的抱负。除了这三项软实力之外，出众的学科能力是进入名校的敲门砖或者是最大的基础。在考核学术能力方面，英国学生平均经过200小时的磨炼，除了要完成2小时考试和一篇1500字的学术文章外，他们要参加至少十次讲座、五次导师带领的小组活动。对于中国学生来说，难度在于这些考试不仅对于英语表达能力有极高的要求，也要学生能接轨英国式的学术思维能力。因此，从小就接触国际化的教学环境和体系是非常有帮助的。[新闻链接]近5成家长选择高中毕业后送孩子出国调查显示，46%的家长表示计划在大学毕业后送孩子出国深造，选择高中毕业后送孩子留学的家长占到41%，特别在孩子还未上大学的家长中，选择高中毕业后送孩子出国留学均为其首选，这意味着今后将有更多中国学生选择在国外就读本科。在留学目的国家中，美国最受中国家长青睐，51%的家长表示，考虑让孩子去美国留学，第二阵营的留学目的国则是英国(15%)、澳大利亚(14%)、加拿大(13%)。仅7%的家长考虑送孩子去日本、意大利、法国等国留学。近8成家长对留学申请缺乏了解调查同时表示，在留学准备上，中国家长们普遍缺乏行动力和明确计划。对于国外高中、大学的学制，49%的家长表示“不了解”和“完全不了解”，43%的家长表示“有些了解”，仅8%的家长表示“非常了解”；对于不同留学国的语言考试种类，13%的家长表示非常了解，45%的家长停留在有些了解；对于如何申请学校，19%的家长表示“完全不了解”，约73%的家长表示“不太了解”或“了解一些”；同时，74%的家长不知道申请留学英美大学需完成大学预科课程。年轻父母对于子女的留学有更早的规划，也较了解国外留学考试和学制。孩子尚在3岁以下的父母普遍认为，留学准备应该从幼儿园(40%)或是小学(30%)开始；相比较而言，子女已经18岁以上的资深父母们则意识相对落后，尽管希望孩子在大学后出国的比例占到70%，但在其心目中，留学准备仅需从大学(50%)或是高中(30%)才开始。“学费”和“安全”问题最让家长揪心在家长眼中，独立自理能力(29%)和英语能力(25%)是孩子能否顺利出国留学的两大主要因素，因此，有43%的家长认为，语言学习课程对于孩子申请国外大学最有帮助，而专业留学顾问的评估和规划也已经受到17%的受访家长的肯定，这一比例已经超过了应试类课程，如美国高考(16%)。此外，在权衡子女出国留学问题上，家长自身面临的困惑主要来自昂贵的留学费用(22%)和留学安全问题(21%)。他们偏好能够和海外留学机构面对面的交流机会，参加海外大学校方见面会(21%)和知名留学专家讲座(18%)最受家长的喜欢，通过这种方式可以掌握最真实、最及时的留学信息。[留学攻略]留学专家提醒：赴美留学要做好3个准备美国高中虽然有众多优势，却并不是所有学生都适合去读。假如你在国内是一个勤奋学习的学生，成绩良好，知道了一些美国大中学教育的信息，觉得美国的一些教育方式更适合你自己，那么到美国读书可能就是较正确的想法了。但在准备阶段，无论家长还是学生本人一定要做好最充分的准备：心理准备：美国课业负担并不轻松其实，无论读大学，高中，在美国都不比在中国轻松。不少学生、家长对美国中学名校没有足够的了解，不少中国学生因为英文基础无法与本土美国人相比，加之人文学科的底子太薄，到校后跟不上美国与中国教育体系很不相同的教育，不仅不能在学校脱颖而出，反而一进学校就成了排名中下游的“分母”，从此无法振作起来，使自己的名校梦想落空。美国高中的作业对于以应试教育为主的中国学生来说有时候近乎不可思议。比如这样的英语作业：编一个第一人称的故事，要求：感觉强烈、英雄主义、提到上帝，有悬念、恐怖、紧张，能够感染读者引起共鸣。比如历史作业：编一个故事，发生在17或18世纪的美国，最好是独立战争前后。可以让故事发生在日常生活中，也可以让故事发生在一个历史事件里。只要反映出当时人们的生活：他们穿的怎么样，吃什么，顺便反映当时的社会状态是平静的，还是充满暴乱的，都可以。要求有创造性、思想性，文笔流畅。再比如：担任丹尼尔·谢斯的辩护律师，写一篇辩护词，辩丹尼尔·谢斯无罪。这样的作业都需要学生去图书馆查阅大量资料，并有独立思考与创新精神，才能很好地完成。独自一人到异国他乡读书，要独立处理许多事情，包括日常生活，学校读书，老师同学关系等，这一点，你自己与家长都要对学生的自理能力做一个中肯的分析。另一方面，学生与家长也应认真考虑学生的自我控制能力，没有父母监督的情况下，如何自我调节控制就是一个很关键的能力了。常识准备：明确美国的教育制度、理性挑选学校美国没有统一的全国性的教育局。各州大都各自为政，以至州与州之间水准不一。评估一个学校，可以参考它的学生SAT考分、录取率、师生比、AP课程、是否能够提供ELS以及提供何种程度的ELS服务、社团与兴趣小组，以及国际学生比例等。其实全美有20个区域性的中学评审机构，获得这些机构认可的中学都值得信赖。比如California Association of  Independent Schools、 New York State Association of  Independent Schools和 New England  Association  of  Colleges  and Schools，The Association of Boarding Schools 等。资金准备：充足资金为留学“保驾护航”家庭是否有足够的资金，供孩子高中加上本科的学费及生活费，按照一般标准来计算，全部费用大约需要180万到240万之间。(庄晓英)
教育	汇率下跌 广州高中生赴欧留学2010年增一成2010年，留学候选国呈多样化发展趋势。由于欧元汇率下跌、小语种就业优势以及越来越多的非英语国家提供英语课程，其中，西班牙、瑞典等过去不受关注的欧盟国家得到越来越多留学生的重视。据了解，广州赴欧留学的人数今年也呈现整体上升的趋势。现象1穗赴欧留学人数整体上升记者日前从广州各大留学中介获悉，近年来咨询欧洲留学的本科生与研究生的增幅已跃居第二位，研究生为主要人群。据留学机构统计的数据显示，该机构今年赴欧留学人数中，本科生与研究生所占比例为4∶6。与去年相比，高中毕业生赴欧读本科的人数也有显著增长，增幅达10%~15%。来自广州留学人员服务管理中心的数据显示，与去年相比，该机构今年赴欧洲留学人数总体处于上升趋势，并呈现出多元化的势头，除了欧洲传统留学国家英国、法国以外，比利时、西班牙、匈牙利等一些免学费或低学费国家也受到中国留学生的关注。留学专家表示，该机构今年赴欧洲留学的人数整体增加，大部分申请者为本科生，约占总申请人数60%左右。现象2理工及酒店管理今年大热据悉，在赴欧留学的专业选择上，今年又有显著变化。留学专家表示，今年该机构所办理的留学案例中，商科仍是主要专业选择，但是理工科学生今年也迅速增长，如德国的工程、法国的核电等专业，华南区的学生选择较多。留学专家指出，受今年广州举办亚运会影响，广州也出现与酒店密切相关的酒店管理、西厨、西点、侍酒师等专业的高级人才在华南地区出现紧缺现象。因此，目前赴欧读酒店管理专业的人数或将出现上升的趋势。由于欧洲的酒店管理、西厨等专业的教育世界闻名，华南地区的学生将会更多关注瑞士、瑞典的酒管或者西厨、西点专业。原因 汇率下降和就业优势助推热潮据了解，今年华南地区赴欧留学人数快速增长的重要原因在于欧元汇率的下降。留学专家表示，今年以来欧元兑人民币汇率“破8”，留学欧洲的性价比更高，汇率的变动刺激了国内学生留学欧洲的热情。另一方面，2010年由于小语种就业优势，使西班牙、瑞典等过去不受关注的欧盟国家得到越来越多留学生的重视。据留学专家介绍，赴西班牙读语言，然后回国从事相关工作，就业前景非常可观。随着中国和西班牙的贸易扩大化，国内的西语人才愈显紧缺。而目前国内开设西班牙语专业的院校不到30所，现在西班牙的中国留学生也不足5000人，学成归国者更少。国内西班牙应届毕业生在国内就业的平均起薪起码有5500元人民币，但如果是西班牙海归，平均起薪更是高达7000元人民币以上。专家指出，目前广州市有五星级酒店10来家，随着广州向国际化的大都市迈进，酒店管理、侍酒师等专业的高级人才在华南地区紧缺的现象将日益突出，目前华南地区该类人才缺口约在3万~5万人，相信未来两三年内酒店管理类的海归人才都会是华南市场的紧俏人才。个案1西班牙海归 起薪2万港币2009年毕业于广东外语外贸大学西班牙系的小许，在大学期间凭借流利的西班牙语多次做广交会西语随身翻译兼职，做完1~2期就能赚取超过20000元人民币薪酬。凭着几年做翻译兼职的积蓄，以及良好的西班牙语言功底，毕业后小许前往西班牙游学3个月，回国后顺利就职于西班牙驻香港领事馆，月薪逾20000港币，是同期香港大学毕业生的2倍以上。个案2赴德佼佼者 归国委派重任丁同学在国内读通讯工程本科，毕业后在电信公司工作2年后，他选择了德国顶尖工科院校亚琛工业大学留学。留德期间，众多免费的优质教育资源让他如鱼得水。不仅如此，由于德国政府允许大学生免税打工，并规定了保护性的最低报酬标准，通过勤工俭学的方式，他轻松地解决了生活费的问题。毕业后，丁同学获得德国某跨国汽车集团聘任书，并以被委派的形式回中国工作。薪水比同期其它国家的海归多了近一倍。他表示，对这样的结果非常满意，甚至超出了出国前的预期。(记者：李珍)
教育	海归素描：旅德归来的摄影“造梦者”(图)近日，“2010梦想计划”在上海启动。这个活动向每个怀有梦想的人开放，参加者可以通过提交文字和绘画作品来表现自己的梦想。“2010梦想计划”的成果是几件大型装置艺术作品，由旅德摄影艺术家王小慧和万名青年人共同创作完成。在许多人眼中，王小慧是一位有着多重身份的人，很难用一张名片去定义她的角色。在不同的场合里，她可以分别是：旅德摄影家、艺术家、建筑师、知识分子、作家、文化交流使者。2010年，王小慧又给自己增添了一张新名片：造梦者。1986年，王小慧在同济大学建筑学硕士毕业后赴德留学，自此旅居慕尼黑。在异国他乡，她遭遇了一系列挫折：德国好友为了她殉情自杀，和丈夫在布拉格遭遇车祸，丈夫不幸丧生，她大难不死却险些毁容。她本应有放弃的理由，但是母亲的一句“自行车只有在骑的时候才不会倒下”，让她选择重新启程，举起相机，用镜头来记录眼中的世界。“假如上帝只允许我带走两样东西，我一定会毫不犹豫地选择日记本和照相机。”王小慧坚定地说。这些年来，王小慧和她的团队频繁地往返于中德之间，用镜头和文字搭建起了中德艺术交流的桥梁。1991年至今，王小慧已在国内外出版了40余部摄影集和书籍，其中自传《我的视觉日记》再版30次并获“冰心奖”、“全国女性文学奖”和“上海优秀图书奖”。2007年，她获得了德国政府授予的“德中友谊奖”，并荣获SMG的“年度国际摄影家奖”。她被封为德国艺术界的“缪斯”，评论界称她为中国的“弗里达·卡洛”。每年都有不少怀揣梦想和激情的年轻人加入王小慧的团队。在与他们共事的过程中，她萌生了一个想法——要用一种特别的艺术手段来表现年轻人的梦想。这个构想终于变成了现实：2010年，王小慧集结了包括海归、大学生、残疾人艺术家、青年创业者等在内的万名青年，用文字、影像、绘图和装置等艺术手段绘制心中的梦想图景。通过与来自全国各地的“梦想者”深入的对话，王小慧让梦想从关注“小我”到走向“大我”，把一个人的梦想变成了一代人的梦想。“现在社会很实际，很多年轻人心里浮躁，把物质看得太重，其实生命很短暂，每个人都应该做点有意义的事情，为自己留下点什么才是”，她说，“我愿意做一个造梦者，一个点亮别人梦想的人。我希望通过‘2010梦想计划’能够让世界关注中国年轻人的创造力，让世界了解真实的中国。”王小慧说，她最喜欢这句话：“遥遥远远的梦，走近它走近它，别放弃，会成真……”(子默 段艺琳)
教育	澳洲外国留学生预计锐减 大学开始裁员据外媒报道，由于严格的学生签证要求和来自其他国家的日益激烈的竞争以及强劲的澳币的影响，2011年澳大利亚的大学将会面临外国留学生来澳求学人数锐减的情况。据报道，澳大利亚的一个大学为了应对外国留学生锐减而造成的收入降低问题，已经开始裁员。据澳大利亚官方估计，每年外国留学生带来的收入约为180亿澳币，相当于 170亿美元，这已经成为该国第三大出口工业。对于这一锐减，澳大利亚政府已经开始考虑如何能够保留住外国留学生市场的份额。据官方最新的数字显示，相比于去年的1月到10月，今年这一阶段来澳参加学位课程的新的外国留学生人数增加了1.9%，而总共外国学生登记人数也增长了8.4%。而在澳大利亚大学和高中以及职业学院求学的新的外国留学生人数则相比去年同一阶段下降9.5%。除此之外，在澳学习英语课程的人数一向被视为是未来大学入学率的指示器，也降低了22.3%。据此，澳大利亚的一位公共政策研究专家约翰•费利茂表示，在未来的几年里，外国留学生人数将在将来的几年里降低40%。分析人士认为，即使政府采取了一个最佳的方案，明年的外国留学人数也将降低10%。“这不仅是高等教育的一个重大问题，而且对澳大利亚的经济也会产生重要影响，”费利茂教授表示。位于墨尔本莫纳什大学，已经宣布会从预算中省出4500万美元，以弥补因外国留学生入学率降低而产生的损失。从早前的报道中称，该学校会有300多个职位会被取消。而该学校发言人称，这一决定还没有最终定下来。而强劲的澳币以及来自其他国家尤其是美国的激烈的竞争也促使了外国留学生锐减。澳大利亚的大学对于学生的签证要求相比于其他国家更加苛刻。上周一项研究称，在澳大利亚，一个外国学生签证将会花费550美元，比英国、美国、加拿大和新西兰都高。而且澳大利亚大学规定，外国学生银行账户存款能够支付整个学习阶段的学习和生活费用，才能有资格获得签证，而其他国家只需要有能力付清第一年的学费和生活费就可以获得签证。因为印度媒体对于去年印度学生在澳遭遇暴力事件的渲染，导致印度留学生人数比上年，降低了一半。而中国学生则持续上升，澳大利亚高等教育部长克里斯托弗•伊万最近也到中国招揽中国学生赴澳留学。费利茂教授表示：“澳大利亚必须将重点集中于影响留学生来澳学习的因素上，我们必须对这些因素进行控制，这是目前我们要做的事情。”
教育	澳洲学历受国家监控 文凭仅是敲门砖海外学生上网可查澳院校招生资质持私校文凭回国考公务员有“不被认可”风险2001年起，中国成为澳大利亚最大的海外生源国；2002年在澳中国留学生约1.5万人，2009年12月已达15.5万人，8年翻了近10倍。广东学生正是这支“留澳大军”中的生力军。以2008~2009财政年度为例，广东省地区赴澳学生签证申请数量居全国首位，占10%左右。去年下半年，“私校倒闭潮”让年度收入超过160亿澳币的澳大利亚国际教育产业蒙上阴影。但分析各种风波与纷扰，追根究底多与移民政策有关，鲜见关于“假文凭”、“水货文凭”的报道。“澳大利亚基本没有‘野鸡大学’或是‘文凭工厂’。一方面是由于教育体系的规模不大，另一方面则是管理法制化程度较高。”澳大利亚最大的国际教育推广服务机构——IDP教育集团 (IDP Education)南中国区经理朱小兵说。值得提醒的是，目前中国教育部的教育涉外监管信息网上公布的院校名单中，仅涉及了澳大利亚大学和高等院校、公立的技术与继续教育学院，各类私立机构、语言学校尚不在其中。这意味着，到澳大利亚读私校的中国学生，如果想拿“洋文凭”回国投考公务员、事业单位等，也许存在“不被认可”的风险。谁来认证？国家AQF系统监控与美国的区域机构认证不同，在澳大利亚，无论是公立院校或是私立院校，所有的学历课程(指Award Qualification)和教学机构，都必须严格按照澳大利亚学历资格认证框架系统(The Australian Qualifications Framework)来申请与设置。朱小兵介绍，澳大利亚学历资格认证框架系统(简称AQF)是一个由政府建立的全国性系统，使课程与学历挂钩，涵盖高等教育部门、职业与技术教育部门以及普通学校教育部门这3种教育类别。3种教育类型中的学历共有15种，涵盖了从高中毕业证书到博士学位的所有文凭。学生在AQF认证的学校或课程中就读，完成学业任务并通过考核后，获得的学历即被澳大利亚各州或领地认可。这15种学历具体情况如下：普通学校教育部门可颁发高中毕业证书；职业与技术教育部门可颁发：一级证书、二级证书、三级证书、四级证书、专科文凭、高级专科文凭、职业教育研究生证书、职业教育研究生文凭；高等教育部门可颁发：专科文凭、准学士学位(高级专科文凭)、学士学位、研究生证书、研究生文凭、硕士学位、博士学位。何为保障？有无招生资质一查便知启德教育集团澳新教育中心助理总监林智聪与澳大利亚院校打交道已有多年，自己也曾到澳大利亚进修。在他看来，中国学生到澳大利亚留学、想拿一个货真价实的文凭，最强有力的保障有两项。一项是澳大利亚的“海外学生教育服务(ESOS)法律体系”。“在中国学生的主要留学目的地国家中，澳大利亚是唯一一个为海外学生教育服务立法的国家。有法可依，是最大的保障。”另一项保障则是：澳大利亚所有招收海外学生的院校和课程都必须得到澳联邦政府的审核和批准，获得CRICOS(  即Commonwealth Register of Institutions and Courses for Overseas Students ，意为“招收海外学生的院校与课程的联邦注册” )号码。对学生来说，如果你所读的学校或者课程没有CRICOS号码，就意味着它没有得到认可、根本没有资质招收海外留学生。自然，这样的院校也无资格向海外留学生颁授文凭。CRICOS提供网上查询服务，使每一个留学生都能够亲自“核查”院校的资质。你要做的只是登录其网站：www.cricos.deewr.gov.au，即可获得详尽的信息：学校的哪些课程允许招留学生、覆盖哪些年级、授课语言、学时、学费等。如何监管？监督机构明年“升级”澳大利亚如今有39所大学，其中37所为公立大学、2所为私立大学。从澳驻华使领馆近两年来向媒体通报的情况来看，如今中国赴澳留学生的主要学历层次为本科及以上。统计数据表明，澳大利亚海外学生中有一半是在高等教育院校求学。澳大利亚大学虽然“高度自治”，却也并非“无王管”。“澳大利亚大学教育质量评估署”(Australian University Quality Agency，简称AUQA)负责评估并监督大学、及其他具有自我评审权力的高等教育院校。AUQA是独立的全国性机构，它每5年对各高等教育院校进行一次质量评审。但“5年一审”的惯例在今年被打破。由于2009年下半年的一系列风波，澳大利亚政府出“重拳”整治教育行业：要求所有提供国际教育的机构在2010年年底以前，按新要求重新注册、登记。对此，作为私立学校的创办者、华人移民，墨尔本New Generation College的校长王建峰解读为：“政府在‘清盘’。没达到要求的学校，就借此机会清理出去。”此外，澳大利亚政府将于2011年设立“高等教育质量和标准署(TEQSA)”，它可以称为AUQA的“升级版”。澳大利亚留学官方网站称，TEQSA将“以更强有力、全国统一的方式实施监督和教学质量保障”。“含金量”多高？文凭在澳仅是“敲门砖”寒窗苦读拿得一张“洋文凭”，留学生们自然希望借此获得更多认可和机会。澳大利亚文凭的“含金量”到底有多高？从事中澳教育交流的资深人士杨先生告诉记者：“在澳大利亚职场，文凭仅是‘敲门砖’，雇主最重视的是你的职业资质和从业经验。”中国职场又如何呢？记者了解到，教育部通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单。澳大利亚的各类私立机构、语言学校尚不在这份名单中。“这并不意味私立学校的文凭是‘假的’或‘分量不足’。用人企业有自主权力做出判断，尤其是合资、外资、民营企业。比如澳大利亚有名的私立大学Bond University (邦德大学)和La Cordon Bleu(蓝带学院)的学生就很受企业欢迎。”朱小兵说。但业内人士承认，持澳大利亚私校的文凭，回国投考公务员、事业单位或大型国有企业时，可能会遇到“不被认可”的麻烦。“我们会建议学生到中国驻澳大利亚的使领馆开一个学历证明，他们比较了解当地情况，可以为学生求学的经历、成绩和文凭做一个较为客观的证明。”林智聪说。趣闻链接信用造假如被揭发在澳大利亚寸步难行在采访中，记者多次提出同一个问题：“雇主是否会核实求职者的文凭真假？”多位采访对象的回答惊人一致：是否核实取决于雇主的人力资源政策，但在澳大利亚社会和职场的风气还是以信任为主，即雇主比较相信求职者提供的文凭信息。“因为学历造假一旦被揭发，将在信用记录上留下污点。只要你还在澳大利亚生活，在报税、求职、贷款、消费、医疗等方面，都将是被人‘重点提防’的对象。”从事中澳教育交流的资深人士杨先生介绍。反之，如果一个人拥有良好的信用记录，则可以在澳大利亚享受到崇高的社会地位。“在澳大利亚，拥有职业资格证书的医生、会计、护士、教师、工程师、专业翻译等专业人士可以为他人做推荐、公证、担保，而且具有相当的效力。”林智聪说，比如，一位执业医生可以证明某文件的原件与复印件完全相符，他的证明与公证处的证明效力相当。(记者：黄茜 通讯员：何燕敏)
教育	留学生自述：澳大利亚留学的软肋是住宿一年内4次找房、3次搬家澳大利亚一直以拥有规范管理制度的形象出现在人们的视线中。不过，在澳大利亚读书的留学生可能会发现这个国家教育系统的一个软肋，那就是住宿问题。为什么会出现这个问题呢？一个可能是，澳大利亚政府在留学生身上已经赚得钵满盆溢，不在乎住宿费这些小钱。另一个可能是，澳大利亚几乎家家都有富余的房子可以出租，政府于是不再操心留学生的住宿问题。进入大学后，大部分留学生愿意选择自己租房，既可以避免与寄宿家庭发生矛盾，也可以避免住在学校宿舍没法自己做饭“解馋”，更可以根据自身情况量入为出。自己租房本来是一举多得的美事，但亲身经历后我发现，这桩美事存在着很多弊端。在不到一年时间里我搬了3次家，一些留学生甚至几个月内就搬了七八次家。频繁的搬家不仅影响留学生的学业，还给他们带来不少心理负担和困扰。我在墨尔本读高中时和寄宿家庭生活在一起，住在我楼上的房东儿子和他未婚妻每次回来，我们3个留学生都要忍受楼上木床剧烈颤抖发出的噪音。今年我4次找房、3次搬家的经历，不堪回首。年初时，我到了珀斯，住进了父亲的一个熟人的空房。该房地处偏僻，人迹罕至，我曾在距离房间10米远的地方发现一条毒蛇。住的地方远离学校，经过几天“实战演习”，从住所到城铁站需要步行40分钟，城铁上40分钟，公共汽车上20分钟，再加上等车、换车的时间，每天要花在路上4个小时。于是，我决定靠自己的力量，寻找更为便利的住所。下这样的决心是需要勇气的，因为这样做显然会得罪房子的主人……我希望速战速决找到新住处。经过几天的广撒网，我找到了一家离海港很近的住户，房客和房东一起居住，但是各过各的。入住时，我希望签个合同确定租期，但房东表示他不需要。经过一段时间适应，我发现每天往返仍旧很耗时，再加上5月底到7月底有一个假期，和房东商谈过假期房费的问题后，我发现留房费没有一点儿折扣。以每周115澳大利亚元计算，我假期回家前要付给房东1380澳大利亚元，相当于近一万元人民币。经过再三考虑，我决定退房，3个月后回到澳大利亚时再找房。由于没有签合同，我并没有违约。房主开始给我脸色看，好在这种关系维持了两个星期后，我就回国了。GPS是留学生的最佳搭档此后我得知，妈妈认识的一个人在珀斯买了房，但还住在北京，珀斯的房子一直闲置。听说我从墨尔本转到珀斯去上大学，他兴致勃勃地告诉妈妈，他的房子离城铁很近，愿意租给我。眼见离我回澳大利亚的日子越来越近，妈妈却怎么都联系不上他，他仿佛失踪了一样，手机可以打通，但永远都没人接听。鉴于这手机一直都有电，又无人接听，我排除了他丢手机的可能。在我回澳大利亚的两天前，电话通了，他依旧表示愿意租给我。我希望他给我房间钥匙，并告诉我付费的细节。不过，遗憾的是，在他答应给我一个准信儿的半年后，依旧没有联系我。后来，我找到了一个每周150澳大利亚元的住处，包网包水包煤气。房东是“二房东”，租了别人的一整幢房子后，再转租给别人。很多人合租一整幢房子也要面临很多矛盾。当然，澳大利亚的大学里也有相关机构负责帮留学生找寄宿家庭。不过，我被告知，学校只免费带我参观几个寄宿家庭，如果都不满意，我就只能自己想办法了。对人生地不熟的留学生来说，在陌生的城市没有任何依靠，于是，GPS(全球定位系统)成了我们的最佳搭档。倘若澳大利亚政府再不过问留学生的住宿问题，这必定成为澳大利亚教育系统的软肋。虽然留学生们都渴望学到一些社会知识，但留学的首要目的依旧是在学校里学习，将大把时间花在住宿问题上，实在有些不妥。如果政府可以多建设一些学生公寓，规范留学生租房的细节问题，就可以使留学生摆脱频繁搬家的动荡生活。(关姗)
教育	留学生过多 澳高校师资紧张半数为“临时工”据澳大利亚新快网报道，根据澳洲政府的官方数据显示，澳洲各大学雇佣的临时教师人数只占全部教师人数的20%，然而，一项新的调查却发现，在大学中承担教学任务的职员中，竟然有近半数的人是临时工。负责这项调查的是墨尔本大学旗下的LH Martin学院。该学院表示，澳洲政府过时的统计方式令人们大大低估了澳洲大学对于临时教师的使用程度。该学院还指出，大量使用临时教师会对教学质量造成影响。至于大学为何会雇佣这么多临时教师，LH Martin学院认为，缺乏竞争力的薪水，全职教师队伍的老龄化，以及过多的留学生人数，导致大学不得不招入许多临时教师去填补教师资源的空缺。LH Martin学院的这一调查结果，还与早前澳洲特许会计师协会对澳洲会计教育所进行的调查存在着许多相似之处。澳洲特殊会计师协会的调查也显示，人才的流逝，教师的老龄化，以及过多的留学生人数，已经严重影响到了澳洲会计教育的质量。在过去几年里，澳洲大学的学费一直在增长，然而，从今年这两份调查的结果来看，学费的增长未能提高澳洲大学的教学质量。
教育	留学问答：日本“托福”每年考两次道里区陈女士问：日本留学生统一考试是怎么回事？什么时间考试？答：日本留学生统一考试已经被日本的很多大学作为录取学生的依据，目前，日本的所有国公立大学和近一半的私立大学都采用这种考试成绩，也被称为日本的“托福”，每年的6月和11月考试。作为一种择优考试，日本留学生统一考试并没有设立明确的及格分数，而是根据各个学校的情况制定不同的分数线。一般情况下，学生如果能够拿到440分的总成绩，就基本可以进入日本最好的国公立大学，400分以上的学生也可以考上稍好一些的大学。这项考试中，不论文理科，日语的成绩都占到总成绩的50%。对于文科学生来说，数学试题会比较简单，文综合所考察的历史为世界史和日本史；理科学生的数学试题则相对要难一些，理综合则需要根据学生不同的专业方向来选择不同的考试内容。文、理科的考试总成绩均为800分，文科的考试内容包括日语、文科数学、文综合(历史、地理)；理科包括日语、理科数学、理综合(物理、化学、生物三选二)
教育	留日学子：考入日本一流大学战术很关键日本新华侨报网近日刊发对一名被日本多所著名大学录取的中国留学生杜凌子的采访。采访中杜凌子谈了自己在留学生活中的经历与感受。文章称，在日本考大学，如果迷茫了，要多问问前辈，收集情报加上分析和有针对性的努力，考上一个你期望值以上的大学不是没有可能的事。文章摘录如下：人物介绍：杜凌子，中国辽宁省大连人。高二的时候拿到日本某财团奖学金后，来到日本晓星高中留学，2010年参加了日本一般入试和留学生入试，考上了东京大学理科一类、东京工业大学建筑系、京都大学理工学科、早稻田大学创造理工学科。《日本新华侨报》：杜凌子同学，首先谢谢您愿意接受我们这次采访。首先，您能够讲述一下您到日本来的契机吗？杜凌子：好的。我是大连育民高中的学生，成绩在班上也一直不错。育民中学和日本有一个项目，可以拿财团的奖学金到日本的高中留学。学校问我是不是愿意参加，我觉得这是一个不错的机会，能增加在海外生活的经历，比在中国国内考大学更能体现人生价值。于是我就参加了这个项目，通过了财团的面试，来到日本留学。《日本新华侨报》：原来如此。您大概是什么时候来的日本？杜凌子：2009年的1月份，当时，我已经在中国国内读到高三，而且已经临近开学，马上就要进入高中最后半年的高考总复习阶段了。于是，我在国内高中的最后半年就没有上。《日本新华侨报》：普通高中的高三应该都是在准备高考，当时您也是么？杜凌子：是的，我当时一直在准备高考，并且还参加了全国的物理竞赛，当时已经过五关斩六将，晋级到最后一轮。但最终我还是决定到日本来留学，物理竞赛的考试也放弃了。《日本新华侨报》：那时候您的日语水平如何呢？杜凌子：我是学过一点日语的，高一那年暑假我参加了日本电视台的一次活动，在福冈呆了一周左右。当时虽然名目上说是见学，实际上旅游的成分更多一点，因为这个机会我学了一点日语。另外，参加财团项目需要有一个面试，是日语的，虽然配有翻译，但是也是要准备一下的。所以我在面试之前大概学了1个多月的日语，要说能力的话，估计4级水平左右吧。《日本新华侨报》：之前我采访过晓星高中出身的一个东大生，是来自中国上海的复旦高中的，也是和您一样的项目么？杜凌子：晓星高中和中国国内的很多高中有交流，我参加的这个项目主要是和财团打交道，和学校关系并不大，只是偶尔把我安排在这个高中而已。所以晓星高中对我们也不是太在意，相对来说自由一些。《日本新华侨报》：虽然上次采访过一个晓星高中毕业的东大留学生，但我还是想听听您眼中的晓星高中是个什么样的学校？杜凌子：晓星高中在千叶的木曾根市，位置很偏僻，离学校最近的一个便利店都有一个小时的路程。平时我们想买生活用品的话要向老师申请，然后老师开车带我们到最近的便利店或超市，一次性买好几天的东西，可以说，除了看书、学习以外，没有什么别的事可以做了。因为太远，学生们基本住校，吃住都在一起。《日本新华侨报》：刚刚您说了，您的日语并不好，去了能听懂课么？杜凌子：其实我觉得在晓星高中一年的时间里就没有听过课。晓星高中分成三个班：文科班、理科班，以及冲刺一流大学的高级班。由于在晓星高中的中国人水平普遍要比日本学生高一截，所以反倒是高级班里中国人多一些，一开始是真的听不懂课，数学、物理还好，但日语国语就很难了，上完课要向日本同学借笔记，每天多花好几个小时补习日语。但是说老实话，日本高中的课程难度真的很浅，远不如中国国内。所以到后来老师的课程已经跟不上我们学习的速度了，即使我们能听懂老师讲的课，也都桌面上放着课本，下面放着自己的练习册，偷偷做题。好在日本老师也不是太管。《日本新华侨报》：看来中国高中的应试教育确实要高过日本高中，那您是什么时候开始准备日本的大学考试的呢？我记得日本高中是要参加中心考试的吧？感觉难度如何？杜凌子：是的。我是从2009年10月份开始正式准备中心考试的，之前一直在适应日本的高中生活和学习日语。复习也和在中国国内准备高考的方法没有什么两样——买参考书、习题集来做题。其实日本的中心考试还是比较简单的，毕竟是面向全国的统一考试，不会有太难的题目，和中国高考的不可同日而语。《日本新华侨报》：在我以前的采访中也提到过日本的中心考试，我记得满分900分，您考了多少分？杜凌子：我考了800过一点。《日本新华侨报》：这个成绩过东大一试可以说绰绰有余了。除了东大以外，您还报考了哪几所大学？杜凌子：除了东大以外，我还报了东工大、早稻田、京都大学三所。《日本新华侨报》：没有想过要报考庆应么？杜凌子：因为我一心想学建筑，而庆应的理工学部里没有建筑的专门学科，我就没有去报考。《日本新华侨报》：那是比较遗憾。为什么一定要学建筑呢？杜凌子：第一次来日本的时候，这个国家给我留下的感觉就是，环境很好，建筑的风格也很独特。特别是我看到过一栋楼，是阶梯型的，楼顶是一个花园，把整个楼顶都染成了绿色。当时给我的视觉冲击比较大，让我觉得这样的风格非常吸引人。所以我当时就决定以后要去学建筑。《日本新华侨报》：原来如此。能说一下您考上这几所大学的情况么？杜凌子：好的，我只在考了东大的时候用了中心考试的成绩，考的是东大的理科一类。东大理科一类的一般入学考试程序是要先考中心考试，然后把中心考试的成绩折算成110分，再和二次考试的成绩合并起来计算，看是否合格。因为没有人数限制，又没有面试和小论文的要求，只要成绩合格都可以上，而且比留学生的入学考试还要简单一些，这也是我考东大一般入学考试的原因。而且东大的理科一类还有一个对中国人比较有利的地方：外语考试可以选中文，而且占120 分，相反，中国人最头疼的是日本国语只占80分的分值。国语里面有汉文和古语，汉文倒不难，古语就很头痛了，那个卷子连日本学生都没几个能做出来的。所以我很顺利地考上了东大的理工一类。《日本新华侨报》：这个传闻我也听说过，如果用中文考东大的外国语考试，都会考什么呢？杜凌子：考试都是选择题，有点类似于中国的HSK考试，都是选择题，不过个别题目还是挺绕人的。《日本新华侨报》：再绕人，我想中国人也应该比日本人考得好。那么您报考另外几个学校的情况如何呢？杜凌子：早稻田大学的一般入试不需要中心考试的成绩，只有一次校内考，给我印象比较深的是英语。一般入试的英语有英翻日的题，但早大没有。早大的英语全都是阅读选择题，比较类似于托福、托业的正规考试，我当时做的时候并不感觉有多难。另外，考东工大和京都大学的时候，我参加了面向留学生的考试。《日本新华侨报》：也就是说，您既准备了一般入试也准备了留学生入试？时间上忙得过来么？杜凌子：还好，两种题型有类似的地方，也都是选择题，我不觉得要花多余的精力。《日本新华侨报》：那您能比较一下中心考试和留学生考试，还有各个学校的校内考在难度上有什么区别么？杜凌子：我个人认为中心考试是最简单的，其次就是留学生考试，最难的是东大的校内考，那些理科的笔试题目和中心考试完全是两个级别，所以我觉得，不能因为中心考试简单就断言日本的大学很容易考，一流大学还是非常难考的。《日本新华侨报》：您留学生考试考了多少分？杜凌子：有点记不清了，好像是理科730分左右。《日本新华侨报》：这个成绩也够考东大的留学生入试了。杜凌子：留学生入试高手太多了，我还是对自己没有信心，我只是拿留学生入试的成绩考了东京工业大学和京都大学。《日本新华侨报》：那就请您说一说参加东工大和京都大学入学考试的过程吧。杜凌子：这两个大学我考的都是建筑学科，东工大的建筑学科那年有16个人考，笔试合格了之后参加面试，一个年纪偏大的教授给我面试，也许是建筑学科很少有女孩子来考吧，他对我也很客气，提问题的时候也很随和，就好像拉家常一样。当时我就知道自己面试合格了。随后，这个老教授还和我一起走出了教室。《日本新华侨报》：其实我看过东京工业大学去年的一试合格和最终合格名单。过建筑学科一试的只有一个人，所以我估计这个教授知道就你一个人参加面试，也就只剩你了，所以肯定让你合格，面试也就是个形式而已。结果你还没去东工大。杜凌子：可能吧。《日本新华侨报》：那京都大学的面试情况如何呢？杜凌子：我在京都大学面试的时候是面对一个很年轻的教授，和东工大的面试不同，这位教授一直很严肃，在面试的时候突然让我举一个中国传统建筑的例子。其实我当时对建筑没有深刻的认识，就举了鸟巢体育馆，说鸟巢体育馆亮起灯来成为红色，很有中国传统建筑的影子。教授又问我如果在国外看到红色建筑能分清哪些是中国传统建筑么？我一下子很紧张，卡住了，愣了一下才回答“我能”，一直很严肃的教授这才露出了笑容。最终结果——我合格了。《日本新华侨报》：面试其实不光是看你回答得如何，有时候也是看你是不是适合这个学校，在我看来，您这样优秀的学生京大肯定会愿意收的。现在您已经是大学生了，现在的学校生活如何呢？杜凌子：因为在日本的高中有一年的体验，所以也知道日本学生都是怎么样的了，进了东大，看到东大生们也是以课外活动为主、学习为辅，倒也就不觉得太奇怪了。只是最近自己比较喜欢看中国的古典文学类书籍，原本在中国上学的时候都是被迫去看，现在没有这方面的压力，反而会去看看了。《日本新华侨报》：你大学毕业以后有什么梦想和抱负么？杜凌子：现在我还没有想好，但走建筑这条路是肯定的，不是去建筑相关企业就职，就应该去读大学院，希望能够成为一名建筑师。《日本新华侨报》：我要提的问题问完了。您对准备考大学的留学生们有什么话想说么？杜凌子：我想说的是，在日本考大学，如果迷茫了，要多问问前辈，比如我就是从前辈那里得知一般入试的情报的。参加东大入学考试，如果使用留学生考试的成绩，每年每个学科能够顺利通过考试的人数都不超过10个，而且二试考小论文和面试，竞争非常激烈。但是与留学生考试相比，一般入学考试的竞争度就要小很多——有的学科每年合格人数甚至超过百人，理科一类的外国语一项还可以选择参加中文的考试，这对于中国留学生来说，应该是手到擒来的，分数自然会比考日本国语要高，而且一般入学考试也不存在面试这一环节——这样比下来，靠近东大的难度就降低了。如果想考好学校的话，建议大家一定要全方面收集情报，多虚心向前辈们请教。《日本新华侨报》：谢谢杜凌子同学的分享，相信您今后一定会积极帮助您的后辈们的。记者手记：2005年有一部日剧《龙樱》引起了很大反响，剧中主人公教一群平均成绩低于40分的学生考东大，分析哪个学部最容易进，哪个学部最难进，东大的英语该怎么做，要用什么方法学习……这部日剧给了很多人以前不敢想象的希望。据当时日本《读卖新闻》的相关报道，日本主要的前三大补习班(预备校)在 2005年11月实施的东大模拟测验，其参加人数比前一年竟增加了9～12%。我想留学生也可以借鉴一下，收集情报加上分析和有针对性的努力，考上一个你期望值以上的大学不是没有可能的事。(葛伟)
教育	盘点：本科留学四大热门国费用大PK近年来，国内选择出国留学的学生越来越多。尽管各国留学费用涨声一片，但依旧难以阻挡中国学生出国留学的热情。那么，在美国、英国、加拿大和澳大利亚等留学热门国家读本科需要花费多少钱呢？美国：4年费用55万至150万元一般说来，留学美国的基本留学费用包括学费、住宿费、生活费和其他杂费等。目前美元对人民币贬值，留美成本大大降低。以一个普通本科生每年平均花费3万美元为例，按以前的汇率计算，约需23万元人民币，而现在则只需要20万元人民币。不同的专业其费用也有很大的差异。从所学专业方面来看，化工、电子工程、机械工程、计算机科学、土木工程等为2009年排名前十的理工专业，学费通常在 48998-59218美元之间；而会计、金融、经济学等经济类专业每年的学费在46292-47782美元之间。理工、经济类比文科类专业学费稍贵一些。在住宿费用方面，住校费用每年约为3000-7500美元，而在校外租房约为3600-7200美元。另外，美国普通私立大学每年学费一般在1.7万-2.4万美元之间，公立大学在0.9万-1.4万美元之间，而知名大学则一般超过3万美元。赴美读本科4年所需留学费用在75000-178400美元之间(约合54.75万-150万元人民币)。其中每年的学费在15000-35000美元之间，而以商学院、法学院、医学院等为最高，在20000-50000美元之间。此外，地区之间的生活标准也存在着差异性，一般生活费和其他杂费在 6000-15000美元之间。英国：3年费用51万至75万元一般来说，在英国读本科需要3年时间。首先，英国留学的费用随着不同院校专业和课程设置的不同而存在一定的差别。文科一般每年学费在6250-7650英镑之间，理科在6500-9700英镑之间。在所有专业中，以医学、牙科学和兽医学等临床类课程收费最为昂贵，约在6960-18000英镑之间。其次，同一地区不同学校其生活费差异性也较大。同样位于伦敦东部郊区的东伦敦大学每年生活费在5000英镑左右，而位于伦敦市中心的伦敦城市大学、帝国理工大学、UCL、伦敦商学院约为9000-10000英镑。另外，名校的学费一般要略高于普通学校。加拿大：4年费用60万至88万元在加拿大，有近百所公立大学，相同专业的学费没有太大的差别，但是不同的学科留学费用差异却较大。目前来看，工程、电脑、建筑、林业、健康科学等专业的学费一般在1.3万加元以上；社会工作、电讯科学等专业为1.1万加元；偏低的文理学院与音乐专业约需1万加元；而最贵的医学专业已涨至1.8万加元。赴加拿大读本科4年所需总费用约为60万-88万元人民币。其中每年学费约为8万—14万元人民币，生活费约为7万元人民币。此外，不同地区消费的差异性会影响费用的变化，中等城市的生活费一般比大城市低20-30%左右。澳大利亚：4年费用60万至84万元一般说来，去澳大利亚读本科四年所需费用为60万-84万元人民币。其中，著名大学的学费较高，尤以位于悉尼和墨尔本地区的大学为最。例如莫纳什大学本科学费为18000澳元-22000澳元；而相对较为偏远的查尔斯达尔文大学则在11000澳元-15000澳元。2010年赴澳大利亚读本科的留学费用相比2009年上涨了2万-3万元人民币。但由于澳大利亚政府允许学生打工，所以部分学生通过打工可以贴补生活。
教育	美国交换生签证存纰漏 留学生被骗做脱衣舞娘据美国《赫芬顿邮报》12月6日消息，美国国际交换生签证(J-1签证，又称访问学者签证)日前被曝出存在重大纰漏，由于中介机构不正规运作，导致大量留学生上当受骗，不仅基本的生存需求得不到保障，有的还被骗到脱衣舞俱乐部工作。美联社近日对持交流访问签证来到美国的留学生(俗称交换生)的生活学习状况进行了调查，结果惊诧地发现，J-1签证的办理及对留学生的保障存在重大纰漏。美联社调查了10个州的近70名留学生，他们分别来自16个不同的国家。为配合调查，美联社还访问了律师、地方官员和社会服务机构，从警方、法庭等处获得了数千页的公文、报告。调查发现，办理签证时不少留学生都是委托中介机构统一办理的，当时中介机构承诺会给留学生提供有保障的生活，并为留学生介绍稳定的工作，帮助他们打工赚取生活费。可万万没想到的是，不少学生根本赚不到钱。一些中介机构甚至欺骗学生，谎称介绍他们去餐馆打工，可结果却是把他们送去脱衣舞俱乐部当舞娘。不仅如此，不少留学生连基本的生存都得不到保障。中介机构往往安排拮据的留学生栖身在房租便宜的简陋住宅中，那里条件有限，有的住处连床铺都不够，大家不得不轮流睡觉、坐在地板上吃饭。美国移民及海关执法局的工作人员约翰·伍兹还透露，他们发现至少2起拐卖人口案件与J-1签证有关。目前，大部分接受调查的留学生都对J-1签证感到失望，有的甚至愤怒。来自罗马尼亚的留学生纳塔利亚透露，她持J-1签证来到南卡罗来纳州后希望尽快找到工作，将更多的钱用来学习牙医课程。但整个暑假她都没能找到一份工作，为了省钱，还被迫和30名交换生一起挤在一套3居室中。“我过的很差很差，我再也不想来这了。”纳塔利亚伤心地表示。据悉，一些留学生还受到恐吓和威胁，不许公开他们的遭遇，否则便有可能被驱逐出境，甚至受到生命威胁。事实上，早在20年前美国政府中就有稽查人员反映J-1签证存在纰漏，但从未引起重视。(朱冀湘)
教育	美国大学允许男女同住一寝室 开国际先河(图)据美国《华盛顿邮报》报道，长期以来美国大学院校的男女宿舍都是被分开的，但美国华盛顿大学(George Washington University)4日宣布，将让住在宿舍的学生自由选择室友的性别，也就是允许男女混住。学生自选室友性别美国许多顶尖高等学府都逐渐取消男女分隔的住宿政策，但大多只允许高年级的住宿学生可以选择男女同住一屋。乔治华盛顿大学宣布的措施首开国际先例，让包括新生在内的所有住宿生可以选择与异性室友同住一室。乔治华盛顿大学政治学主任迈克尔称：“我真的认为这是一个双赢计划，不管是对普通大学生还是对同性恋群体，我原以为学生和家长会对此计划怀有很大疑虑，但调查发现，大部分人都可以接受这个计划。这项新规将于今年秋季学期生效。”并不鼓励情侣同住虽然学校准许混合居住，但目前男女混住的比例只占1%-3%。一些大学官员表示，男女混住刚开始主要是为了照顾同性恋、双性恋和变性学生的需求，因为他们可能觉得与异性住会更舒服。大多数学校表示并不鼓励情侣同住。被指违背传统但这项计划毕竟与传统相违背，至今仍有争议。支持者认为，大学生是成年人，有权选择和谁住最舒适。而更多的人则表示不希望大多数学校采取这种住宿方式。乔治华盛顿大学去年就提议男女可以同宿舍，但有些父母对此表示十分担心。混住的好处1.男女混住，资源合理搭配。男生可以帮女生干体力活，比如提水打饭等。2.女生的存在，可以改变男生邋遢、混乱、懒惰的生活方式。3.为情侣提供恋爱场所，以后约会再也不用坐草坪进树林挤台阶。美宿舍管理变化早期：男女之分严格，禁止异性。20世纪70年代：许多美国大学开始提供男女混住的住宿楼，男女生分开住在不同的楼层或是公寓两侧20世纪八九十年代：出现了男女混用的过道和浴室。近年来：许多学校允许留宿异性访客，还有一些学校宿舍准许男女同楼不同房。欧美异性合租很普遍欧美众多大学不要求学生必须住在学生公寓内，他们的承租方式非常多样。欧美高校学生被录取之后，会根据招生简章对住宿情况的介绍、要求，采取预约申请登记，并按登记的先后顺序和个人对租金的承受能力，在大学校园内有限的房屋资源范围内，得到相应住房；不足部分，学生可到学校之外寻找。另外，在欧美地区的大学里，很多男女学生合住在同一套单元，但各自也有自己不同的房间。即使在外边租房，男女学生合租一个单元，但各自有自己的屋子，共用厨房和卫生间，即国内所说的“异性合租”。中国异性请留步大家读书时，一定还记得勇闯男(女)生寝室的事迹吧。要想参观异性同学寝室，一定逃不过楼管人员严厉的眼神。多少男男女女，都会被“异性请留步”的警示语吓退，也只有在寝室楼下，打打望吧。
教育	英国驱逐一俄罗斯金发美女间谍(图)据英国《星期日泰晤士报》5日报道，经过近四个月的调查之后，英国政府上周终于逮捕了25 岁的俄罗斯美女卡蒂亚·扎图利韦特，她是英国议会下院自由民主党议员迈克·汉考克的助理，逮捕的原因是她可能潜入英国议会从事间谍活动。这是自冷战结束以来，英国政府第一次以涉嫌给俄罗斯搜集情报为由逮捕议会工作人员。男议员：她只是个好助手这名女助理名为卡蒂娅·扎图利韦特，现年25岁。英国《星期日泰晤士报》报道，俗称“军情五处”的英国安全局怀疑她为俄罗斯对外情报局工作。英国边境局和警方不久前执行安全局命令，逮捕扎图利韦特。汉考克否认自己雇用俄罗斯间谍当助理。“她不是俄罗斯间谍，”他告诉英国报纸联合社记者，“我对于间谍活动一无所知。”按照汉考克的说法，这名执政党议员认同自己助理的观点。他说，安全部门从未提醒他扎图利韦特可能是俄罗斯间谍。“没有人在任何情况下告诉我任何关于她涉及这类事件的消息……我相信她最终将被证明是正确的。”英警方：她故意接近要员英国安全局相信，俄罗斯情报部门特意将一名“有吸引力的”间谍安排到这名议会国防特别委员会成员身边，搜集情报。一名消息人士说，安全部门认为，扎图利韦特能接触一些敏感信息，继续允许她待在英国“对国家安全没有好处”，最终决定把她驱逐出境。《星期日泰晤士报》报道，英国内政大臣特雷莎·梅听取英国安全局关于扎图利韦特的汇报后同意对她采取措施。内政部一名发言人以“不例行评论独立事件”为由，拒绝就报道作出回应。按这家报纸的说法，这起事件是冷战结束以来，首名英国国会工作人员遭指控为俄罗斯充当间谍。军情处：宁错抓不错放由于议员汉考克所在的朴茨茅斯南方选区是英国皇家海军的主要基地。英国军情五处称，扎图利韦特以前在俄罗斯对外情报局工作，她主动接近亲俄并且喜欢女人的汉考克，目的就是打入英国议会获取情报。这名金发美女目前持有工作签证并有权上诉，不过不清楚她是否会动用上诉权。按法新社说法，驱逐扎图利韦特可能给英俄关系带来负面影响。俄英两国曾因间谍事件发生纠纷。2006年11月，为英国秘密情报局即军情六处服务的俄罗斯前特工亚历山大·利特维年科在伦敦因放射性元素钋—210中毒身亡。英方认定投毒者是一名俄罗斯人，要求俄方将嫌疑人引渡至英国受审，遭到拒绝。(据新华社 《中国日报》)一次浪漫邂逅一场危险游戏汉考克现年64岁，经常到欧洲议会所在地法国斯特拉斯堡市出差。《星期日泰晤士报》报道，汉考克一次到斯特拉斯堡出差时结识扎图利韦特，他觉得这位金发碧眼的美女很“合他胃口”，随后雇用她为助理。扎图利韦特担任议员助理前接受过安全审查。不过，她今年8月从国外返回英国时，在伦敦加特威克机场接受盘查，安全部门官员仔细讯问她为汉考克工作的细节。汉考克对俄罗斯相当感兴趣。今夏美俄间谍风波曝光，美国逮捕并遣返了包括28岁的美女安娜· 查普曼在内的一批间谍。在此之后，英国军情五处怀疑持有议会出入证的扎图利韦特也是俄罗斯派到西方的“美女卧底”，从8月起对她展开频繁调查。调查人员表示，扎图利韦特曾和一名北约官员有过一段感情，但这一说法遭到了北约组织的否认。调查还发现，扎图利韦特是一名俄罗斯富商的女儿，这名富商与俄社会一些具有影响力的精英人物关系密切。俄美女间谍连连看美国司法部6月28日宣布，美方经过多年调查后逮捕了11名俄罗斯间谍嫌疑人。毫无疑问，安娜·查普曼是俄罗斯11人间谍网的核心人物。这位俄罗斯美女有一头美丽的红发、丰满的身材和经济硕士学位，堪称美丽与智慧并重，《纽约邮报》形容她拥有“内衣女模的身材”。她简直就是007谍战电影《来自俄罗斯的爱情》里的女间谍再现，没有人知道究竟有多少权贵拜倒在她的石榴裙下。
教育	融入英国留学生“打酱油”看客思维须转变据英国《英中时报》报道，“事不关己，高高挂起”或许是一种明哲保身的姿态，但是“看客”文化却无助华人留学生在英国社会更好立足、争取自身权益。在刚刚过去的两周里，为抗议政府提高大学学费上限至九千镑，英国各地掀起声势浩大的游行示威活动，大中学生、甚至小学生都参与其中，希望以此给国会议员施压，阻止涨学费法案在国会中获得多数票通过。这则新闻在华人留学生论坛上几乎都是“云淡风轻”地点过，很多是贴图给网友围观，而应者也寥寥无几。对于每年学费是英国同学三倍以上、动辄上万英镑的中国留学生，英国人涨学费和他们的切身利益“关系不大”，有的表示“收费标准拉近，心理上更平衡”。统计显示，英国大学对非欧盟学生的收费标准逐年见涨，少则几十镑，多则上百甚至近千镑，即便如此，来读书的国际学生却并不见少。“我们都知道英国同学最近闹游行，因为政府涨了他们的学费；留学生本来就要比他们多交钱，而且钱也都交了，所以没太关心这个事情。”今年刚来英国读硕士的小林说。因近期忙于学业，她也是上网看新闻才知道“英国同学闹得天翻地覆”。“我父母还专门打电话来，说英国学生最近闹得厉害，要我少出门，不要参加什么游行，留下不良记录就完了。”英国事务“打酱油”在中国留学生圈子里，和小林持类似想法的人普遍存在，这也是留学生张宇怀最头疼的事情。2005年还是大一新生的张宇怀参加北爱尔兰女王大学的学生会竞选，以高票当选“国际学生官员”(International Student Officer)，又进而入选英国国际学生委员会(Council for UK International Students)，担任全国秘书长(National Secretary)。这一年恰逢英国政府大幅上调国际学生的续签费。张宇怀认为有必要发动国际学生签名反对英国政府的这一政策。他召集国际学生委员会的成员在伯明翰开了一个紧急会议，商量好签名请愿活动的方案，之后分头行动，发动国际学生签名抗议。尽管张宇怀磨破了嘴皮子，在校报上发表文章，但愿意签名的中国留学生也是屈指可数。“他们对政府上涨续签费很不满，却不愿意把不满表达出来，有人宁愿在家打游戏上网也不愿意花一点时间参加这样的活动。”结果这个抗议活动无疾而终，张宇怀觉得很惭愧和无奈。他说：“很多同学的潜意识中会有这样的想法——政府已经说了的事情，我们怎么反对都很难改变。还有些同学怕签名会对自己造成不好的后果。”为什么中国学生对事关自身利益的事情持“打酱油”的态度，初中时就到英国读书的网友“伦敦的熊”认为，她认识的很多中国同学都不知道怎么说“No”，即便心里不愿意也还是会去办。她说：“有人办签证被拒，也不上诉，就直接打包回家；涨学费也是一样，英国人给自己的公民涨学费，难道国际学生就不会涨吗？但就算真的涨了，他们也会说反正我已经交了钱，明年涨学费跟我没关系，我也不会为明年的学生去跟政府抗议。”英国华人参政计划(BC Project)的活动家胡沛成在接受《英中时报》采访时表示：“我们在华人社区发动过很多请愿示威活动，现实的情况是如果法令对某些人会造成特别的影响，那这个群体就比较好发动，他们愿意站出来说话。如果说短期没有影响，但是长期有影响的，效果也会差很多。很多人觉得对自己没有影响的事情没必要参与。”他认为很多留学生不是不关心公共事务，主要原因还是抽不出时间，因为来英国留学首先要保证的是学业，“一天只有24小时，除去上课吃饭睡觉，还要花点时间关注国内新闻，给家人打打电话，实际上留给关注英国事务的时间是很少的。”知情才有激情张宇怀认为，中国留学生也不乏参与的热情，尤其是事关民族国家的时候，动员工作就“特别顺利”。2008年4月，北京奥运会圣火传递到伦敦，当时英国各地的中国留学生自发组织了“声援伦敦圣火”的活动，得以助阵奥运圣火传递未受任何干扰。他说：“我觉得同学们出国在外，国家和民族观念都更强，所以对自己切身利益有关的事情反而关注度低了。不能说他们参加这个活动不参加那个活动就是对或错的，这都是个人的选择。”胡沛成认为，一个活动的召集支持者是否成功，一方面是公众的个人态度，另一方面也取决于组织者如何把活动背景和目的清楚而明白地传递出去。“比如圣火传递，中国和英国的媒体都报道很多，大家对事件的背景比较了解，所以很多留学生会自发地去参与这个活动，有人召集响应者也很多。但涉及到英国法律、政策这样比较复杂的事情，即使跟他们关系很大，因为很难弄明白，所以参与程度不是很高。”学习新的游戏规则在张宇怀看来，留学不应该只是来英国“看看走走”，而是要放下自己原来的文化定势去真正参与和体验新的环境，学习新的游戏规则。“中国文化信奉‘忍一时风平浪静，退一步海阔天空’，但在英国，忍一时不见得风平浪静，退一步未必海阔天空。”他告诉《英中时报》，自己刚去北爱尔兰读书时人生地不熟，租下当地私人房东的房子，却不料房客酗酒成性，脾气暴躁。“有一天晚上，他用刀指着我，威胁说如果我再带朋友们回家聚会就杀了我的朋友们。”房东知道后，却不肯让我拿回订金搬走。在一个朋友的帮助下，他找到了校学生会，没有想到学生会为他找来律师，帮他摆脱了酒鬼和房东。“也是机缘巧合，当时正好有个国际学生官员的职位空缺，学生会的人介绍我去竞选这个职位；我要找两个提名人，写竞选宣言，还要在三天内拉到足够的票，我决定试试。结果那一年我以历史最高票当选这个职位。”他表示，竞选过程中遇到各种各样的质疑，有觉得我爱出风头的，也有不知道学生会是干啥的，也有觉得不关他们的事，我参加学生会的原因其时很简单：“我受到过不公正的待遇，很多和我一样的国际学生在英国也会遇到各种困难；我通过学生会，争取到自己的权益；所以我也要帮助别人，为他们争取到自己的权益，为他们站出来代言。”张宇怀说，在英国，学生会就是学生们自己的工会，学生会可以给学生提供法律援助、成绩评判不公可代表学生和校方交涉，还有“困难时期补助金”可以申请。很多中国留学生不知道学生会是干嘛的，也因此失去了很多可以获得帮助的渠道。“伦敦的熊”补充道，“在英国，没有人阻止你去游行示威，但是你必需要遵守法律；如果选择沉默，根本没有人会知道你的利益受损。” 她说，很多中国学生的观念是倾向“读好书，上好大学”，但在英国生活并不是只学习课本上的东西，多接触不一样的人和思想，学习和参与当地事务，对在英国独立生活会更有帮助。“父母常对我说在外不要‘太积极’，多一事不如少一事，”张宇怀说。“可以理解父母的担心，但是我觉得这种心态很闭关锁国。其时留学生真的要跳出自己的文化圈子，多出去，多留意英国社会的各种信息，也为自己提供更多的主动权。”据胡沛成介绍说，中国留学生在英参与社区活动、了解英国社会的情况和十年前相比有明显的改善。“这得益于很多华文媒体，包括《英中时报》在内，把英国社会的有关讯息带给留学生。”胡沛成说：“华人参政计划为志愿者们提供了很多参加英国事务的机会，可以和国会议员见面交涉，了解英国的政治与法律，所以很多留学生志愿者表示，在活动中学到了很多上课时候学不到的东西，对工作和学习很有帮助。我们也欢迎更多的留学生志愿者参与到这个计划中来。”(潘张?)
教育	“发小”家被盗 卡梅伦隐私恐遭外泄(图)近日，英国首相卡梅伦恐怕无法安枕而眠了，他的亲密“发小”——英国保守党主要资金筹集者安德鲁·菲尔德曼11月28日家中被盗。由于担心一些关于卡梅伦本人以及英国保守党的机密信息极有可能遗失，目前警方正在全力破案。校园里结下深厚友谊据英国媒体报道，今年44岁的菲尔德曼是卡梅伦在牛津大学时的同学，俩人自从在布雷诺斯学院结识之后，就爱在一起打网球，一直关系亲密。和卡梅伦一样，菲尔德曼有殷实的家族做后盾。大学毕业后没不久，他继承了家族产业——一家拥有百万英镑年营业额的女士服装专营公司。菲尔德曼接手后，很快就赚了大钱。4年半前，菲尔德曼开始担任保守党资金筹集负责人。他是个商人，拥有精明的商业头脑。他开始致力于改变传统上面向百万富翁的酬款方式，转而采取面向更多人的小额酬款方式。很快，菲尔德曼便因其出色的表现成为保守党的主要筹款人。不少党内高层称赞他“异常聪明”，“对朋友(卡梅伦)忠心耿耿”。卡梅伦更是时常对外界说，菲尔德曼是自己“最老，最亲密的朋友”。除此之外，菲尔德曼还是一个名为“领导者团队”的组织的主席。这一组织专门邀请商人与卡梅伦共进午餐，但参加者每人须缴纳5万英镑。作为对菲德尔曼多年支持与忠诚的回报，今年10月，卡梅伦为他争取到了上议院的一席之位。不过，迄今菲德尔曼还没来得及上任。作为首相的“发小”，菲尔德曼在英国大选期间一度是媒体的宠儿，但他更多是以卡梅伦夫妇密友的身份出场。他对这对英国第一夫妇的评论让不少人印象深刻。例如，他评价卡梅伦说：“我认识他25年了，但至今仍然无法探知他的内心，而即便对最好的朋友，他也保持一段距离。我想这是为了取得政治成功而必须做出的牺牲。”他评价萨曼莎说：“她对丈夫的影响力远远被外界低估，她就好像是一个晴雨表，她知道什么事该做，什么事不该做。她也许出身平平，但后天的积淀十分了得。”机密文件可能被盗安德鲁·菲尔德曼拥有一个幸福的家庭，深爱着能干的妻子和3个孩子。一家人住在伦敦一幢价值5百万英镑的别墅里。但11月28日凌晨，这里遭到了盗贼的洗劫。对于这次事件是有意的闯入还是单纯的入室抢劫，警方还没有定论。同时，伦敦警方目前正在想方设法证实菲尔德曼的财产中有没有敏感信息被偷。菲尔德曼被认为是首相核心集团的成员之一。正是因为他与卡梅伦的密切关系，这一入室抢劫案件才会高度敏感。有消息称一些有关卡梅伦本人及保守党内部的有价值信息可能已经丢失，但伦敦警察局并没有确认这一说法。(记者：李静)
教育	专家预测：赴加留学人数有望超英美加拿大是目前世界上最热门的几大留学目的国之一，从2003年以来世界学子赴加留学数量持续快速增长。特别是加拿大在中国设立签证中心以来，加拿大留学受到了越来越多国内学子和家庭的高度认可。留学业内权威机构预测，未来十年中国学生赴加留学总量或将赶超英美，成为中国优秀学子首选的留学王国。留学专家向记者介绍道：中国学子青睐加拿大留学，主要基于以下三个原因，首先：加拿大是一个移民强国，每6个加拿大人中就有一个是国外移民，这使加拿大成为了一个极具包容性的国家，可以充分提供给留学生和谐安全的学习环境，而这是国内留学家庭极为看重的。学子的安全一直都是国内家长最为重视的因素，很多家长告诉留学顾问，出国成才是第二位的，第一位是孩子可以处于安全、愉快的学习环境之中。其次，加拿大大学在世界名列前茅，92所公立大学提供了国际生高质量的教育服务，在近期美国新闻周刊的评选中，加拿大公民教育质量超越美国成为第二位，在今年泰晤士报和美国QS世界大学排名中，加拿大十分之一的大学都进入了世界顶尖大学排名两百强，强大的教育能力，同样是国内留学家庭看重加拿大留学的关键因素。最后是加拿大留学成本相对适中，在加拿大学习每年的各种费用大约是1.6万-2万加元左右，折合后是10万-15万人民币费用，而且学生在校期间还有很多校方认可的勤工俭学机会，因此加拿大留学成本相对其他包括英国、澳洲、美国等在内的一类留学国家中还是较低的。由于安全、舒适的社会环境及良好的教育氛围和适中的留学费用，未来十年加拿大将吸引全球更多国家学子赴加留学、深造。
教育	人民币对美元连涨3日 留美能省1.4万元本报讯 12月6日，人民币对美元的中间价为6.6515，较前一交易日上涨90个基点。而此前的两个交易日，人民币对美元分别上涨95和86个基点。一时间，人民币对美元连续三天的上涨，使得人民币对美元整体升值了 271个基点。业内人士表示，2011年预计人民币将有3%-5%的升值幅度。而随着人民币汇率的升值，百姓出国的成本也呈现出不断下降的态势。分析升值仍将继续据悉，11月以来随着人民币对欧元、英镑等主要货币走强，但对美元却呈现出双边波动。同时，人民币核心汇率指数在11月至12月初也呈现出了逐步升值的趋势。而据业内预测，明年人民币仍会继续升值。 据了解，在通货膨胀压力不断加大的时候，本币适度升值，进口商品价格就会相对便宜。特别是对于某些需要大量进口初级商品，汇率调整将有助于缓解“输入型”通胀压力。而今年年内，人民币对美元汇率升值在双边波动基础上具有一定的阶段性脉冲性质。例如，9月份升值2%，11月份G20会议前后升值1.05%。所以，业内预计全年人民币对美元汇率升值2.5%-3%的水平，而2011年预计3%-5%的升值幅度。影响大豆的进口成本略降据渤海期货分析师高运飞介绍：“人民币升值对于国内的进口行业一直都是利好，因为可以降低进口成本。而最近几天人民币对美元虽然连续升值，但271个基点的上涨对国内大宗进口商品的影响并不大，特别是大豆。”据了解，占我国食用油消费过半的大豆油，其原料大豆每年约65%-70%依赖进口，而我国进口的几乎全部是转基因大豆。人民币升值在一定程度上虽然降低了大豆的进口成本，但是从目前的升值幅度来看，对国内大豆市场影响不大。留学1年学费省542美元人民币升值对百姓生活的另一个利好非出国留学莫属。长春市内某股份制银行国际金融方面的工作人员表示，人民币对美元汇率的变动对出国留学而言，从短期来看影响不大，但从长期来看，对留学成本支出的影响不小。例如，现在去美国念大学，一年的学费至少是2万美元。而最近连续三天人民币对美元上涨271个基点，这样算来，留学一年的学费可以节省542美元，整个四年则可节省2168美元(按6.6515计算，约合14420元人民币)。虽与总体的留学费用相比实在有限，但是如果人民币汇率真如业内人士所预计，明年还将有3%-5%的升值幅度。那么，出国留学的成本支出将会再降一成。国际游费用暂无调整昨日，记者致电北京某旅行社，针对欧美线路的出国游进行了咨询。旅行社工作人员表示，旅行社国际游的团费一般都是相对固定的，不会因为每日变化的国际汇率价格而随时调整。(记者：魏岩)
教育	加移民部拟降低入籍考试难度 提高合格率近来，加拿大公民入籍考试难度提高让很多人感到困扰。据当地媒体报道称，由于入籍考试内容多、词汇更加深奥并且及格标准也提高，以致不及格率大幅飙升。有移民专家表示，加拿大等候入籍的时间本已很长，如果入籍考试还一直保持较高的不及格率，将令很多移民打消留在加拿大的想法。日前，移民部长肯尼(JasonKenney)已指示属下官员作出调整，确保入籍考试的合格率达到85%。新版考试平均不及格率达25%今年3月15日起，加拿大联邦政府正式采用新版入籍考试。比较之前沿用了12年的旧版手册《加拿大概览》，新版入籍手册《发现加拿大：公民权利与义务》共多了15页。不仅如此，新手册中除了增加了历史、政治、人文、法律的考点外，还新添了公民的义务和责任；而且用词也比旧版更深奥，相当于本地中学10年级的英文程度，需要一定的英语水平才能读懂。此外，新版考试的及格标准也有所提高。据悉，新考试的形式和旧版一样，都是30分钟内完成20多个选题。不过，新考试的及格线是答对15题(75分)， 而旧版的及格标准只需60分。在考试时间上，旧版入籍考试大部分人只需用15分钟就能完成，而新考试则要花费半小时以上。考试难度的提升，在考试的不及格率上有直接的反映。媒体报道称，在旧版的考试中，不及格率只有4%至8%，但是统计数据显示，新入籍考试实施后，全国35个入籍考点的平均不及格率为25%，其中有5个考点的不及格率超过30%。如此高的不及格率引起了各界注意。有移民专家表示，在加拿大等候入籍的时间本已很长，如果入籍考试还一直保持较高的不及格率，将令很多移民打消留在加拿大的想法。调整后及格率将达85%对于新入籍考试实施后如此高的不及格率以及业界人士的担忧，移民部长肯尼在接受媒体采访时透露，移民部官员正在对入籍考试作进一步调整，以确保及格率达到预期的85%。肯尼认为，新的入籍考试可成为语言能力的客观指标，他表示，新版入籍考试的其中一个主要目的，就是确保入籍申请人具备基本英、法语官方语言的能力。肯尼强调，入籍考试是测试所有新移民英、法语水准的唯一机会。新法例规定技术移民申请人要提交标准测试结果证明英、法语能力，但这顶多只占总移民总数25%左右，其他类别的移民以及技术移民眷属，语言能力均无从确认。不过值得注意的是，此前移民部对入籍考试的两次调整，均未涉及语言难易问题。移民部首先是网开一面，让入籍书面考试不及格者可以重考，而不是只剩下见入籍法官面试的出路。继而在10月再次调整时，取消了长久以来对少数强制考题必须答对的要求。对于即将推行的改革，肯尼透露，新版考试亦会维持考题次序经常调换的做法，每次考试题目的顺序都不一样。据了解，对于考试中的20条多项选择题，旧版考试是固定分为五组，每组以至每题的顺序都长期固定不变，造成部分考生作弊。此前，不少应考者从移民服务业界等处购得流出的考卷，依顺序记住各题答案的选项，就可取巧过关。(记者：于冬雪)
教育	国内一博士论文列国际刊物引用率排行第三 记者昨日从电子科大获悉，该校博士生陈益凯的一篇论文被路透社列为国际电磁学领域主流刊物《Electromagnetics》(中文译名《电磁学》)2007-2009年间十大引用率最高论文排行榜，引用率位列第三。据介绍，路透社近日出具的《2009 Journal Citation Reports》显示，电子科技大学电工学院博士生陈益凯在2007年以第一作者发表的第一篇论文《Synthesis of Uniform Amplitude Thinned Linear Phased Arrays Using the Differential Evolution Algorithm》被列入国际电磁学领域主流刊物《Electromagnetics》2007—2009年间十大引用率最高论文排行榜，引用率位列第三。据介绍，传统相控阵天线设计理论表明只有满足阵元间距小于半个波长的条件时，才能实现相控阵的无栅瓣宽角扫描(正负60度)，而陈益凯在论文中采用基于种群进化的随机优化方法对稀布阵列天线进行优化设计，研究结果表明在阵元间距接近1个波长(文中结果0.98波长)时，相控阵天线仍能实现无栅瓣的宽角扫描。(记者：周波)
教育	每天至少抱怨4次 英国人成“抱怨专家”英国《每日邮报》最近在一篇题为“英国成了抱怨之国”的报道中说，研究显示，英国人每天至少会抱怨4次，一年的抱怨次数达1300次，生气的时间达到53小时。英国已成为欧洲抱怨最多的国家，其抱怨水平在世界上也“名列前茅”。此外，英国人抱怨的内容更是五花八门，经常让外国人匪夷所思。对此，《环球时报》记者深有感触。抱怨内容让外国人匪夷所思英国研究机构的调查显示，英国人的抱怨最常体现在生活琐事中，比如感叹物价之高、电视节目不好、带薪假期太少(年平均33.5天假期)等等。相比之下，辛苦的爱尔兰人享受的全年假期不足29天，却只有13%的人对此略有怨言。记者有一个朋友在英国一家小超市做收银员。此人商科硕士出身，在算账方面很有天分，经常是收银机还没显示出金额，她就已经口算出来了。没想到，她的“高效”工作却引发顾客的抱怨：一位英国老太太毫不留情地批评说，她点击键盘的速度太快，顾客看不清操作过程，另外在屏幕显示数额前就报出收费金额，这让人很担心收银过程是否存在欺诈行为。英国老太太因此强烈要求她重新按“正常程序”再做一遍，否则拒绝交费。超市主管得知后，也完全站在老太太一边，要求记者的朋友向顾客道歉。晚上，朋友回到宿舍气愤地将此事讲给同学。谁知，她同学当天的遭遇更是极端。此君在上公交车时没按规矩从前门上，而是走了后门，结果被一名英国老人高声批评，用手杖挡下车去，差点摔了一跤。对职场新人进行“抱怨训练”据记者观察，英国人似乎对所有让他们感到不安的事情都会抱怨，用他们的话说，就是要明确表达自己的意见和判断。从外人的角度看，有时会觉得他们很少主动为对方着想，过于自我。但是接触多了以后也会发现，英国人的抱怨似乎是其社会文化的一部分，是人与人重要的沟通方式。他们常用这种方式表达自己的社会观点，甚至对那些不善抱怨的人，他们还会主动对其进行“抱怨训练”。中国留学生小张对此体会很深。她刚从学校毕业就获得伦敦一家大公司的青睐，一入职便全力投入到新工作中。不过刚开始还是有点不熟练，于是小张便主动留在公司里加班。没想到第二天，公司的英国老员工就来找她谈话了，开门见山地问她是不是经理让她超时工作。小张赶紧否认，说是自己主动加班，没啥可抱怨的。没想到老员工义正辞严地说：“你当然应该抱怨。你是新员工，不熟练是自然的，经理应该酌情减少你的工作量。加班说明他没顾及到这一点，你不抱怨的话，他怎么改进管理呢？”当天下班时，经理居然也来找小张，问她是否需要减少工作量。小张尴尬地不知如何回答。经理居然说：“如果你还不能确定，就再试两天，但是别加班了。如果仍然完不成工作，就说明我的安排不合适，我会给你减少工作量———但不会减工资的。”“抱怨文化”促进英国社会进步英国人爱发牢骚的习惯，在该国消费者协会的统计数据中也有明显体现：英国有6000万人口，一年中发生的投诉约70万件，而同年在中国13亿消费者中，投诉仅有52万件。相比之下，中国消费者的投诉率仅为英国的1/30。即便如此，英国消协还在继续鼓励民众投诉。他们认为，消费者的意见是经营者发展过程中的宝贵财富。别看英国人爱较真，但如果真出了危及国家民族的大事，英国人从来不当“怨天尤人”的角色。二战时，纳粹轰炸伦敦，英国人夜里躲空袭，白天照常工作，连街头电话亭都有人按时维护。对于艰苦的生活和严酷的局势，英国人任劳任怨的表现让全世界吃惊。记者还曾见过，一个展览会因故没能按时开幕，排队的上百名英国人站在冷雨中默默等候组织者说明理由。当他们听到及时诚恳的解释后，纷纷表示谅解，没有一个人为难组织者。在记者看来，英国人的抱怨是有前提的，他们通常只是在强调自己的权利而已。
教育	留加学生申请递签更严 须提交户口原件及翻译件记者从加拿大教育中心中国办公室获悉，12月3日起，加拿大签证申请中心要求全部留学签证申请递签时必须提交户口簿原件及翻译件。加拿大教育中心业务总监李高汾说，这个规定不仅侧面印证了“由于中国赴加旅行团有人脱团逃逸，近期使馆对签证审核及调查更加严格”的传言，也不可避免地给即将申请加拿大留学的部分中国学生或家庭带来一些麻烦。王旭高三毕业，申请到加拿大读本科，已经拿到录取通知。他家庭经济条件优越，父母收入及存款都不错。新政策实施后，补交户口簿时，他才发现之前申请大学用的高中毕业证及成绩单与户口簿上所列出的不是同一所高中，甚至不在同一城市。王旭解释说，原来提供的毕业证及成绩单都是真实的，而户口簿上显示的高中，他的确在那里借读过，但没有学籍。李舒婷申请赴加留学，她母亲声称已经与其父亲离婚，要求自己做担保，并拒绝提供父亲的任何信息。如果情况属实，只要母亲收入高、存款多也是可以的，但从户口簿上看，李舒婷父母并没有离婚。在这种情形下，父亲的相关信息应该填写在申请表上。李高汾表示，加拿大使馆要求签证申请人提交的户口簿原件不仅意味着加拿大使馆对于留学申请材料的真实性会有更严格的把控，而且促使留学生及其家庭在选择学校和办理签证过程中更加务实、理性与谨慎。(记者：马海丽)
教育	留澳电子签证8天搞定 八大首推授课式奖学金时近年底，回顾2010年澳洲留学的总体走向，这无疑是澳洲留学政策频繁变动的一年。据统计，2010年澳洲留学生总数(包括本科和硕士)比2009年同期下降了近一半，为了扭转这一颓势，澳洲政府和院校合力推出前所未有的留学宽松政策，包括签证申请要求的放松和审批速度的加快，各大院校推出或提高奖学金标准等。签证：电子签证最快只需8日但要求学生预交学费近日，陈同学顺利拿到了前往澳洲留学的签证，他兴奋地告诉记者：“没想到会这么快，以前办理澳洲签证，1个月左右拿到签证是正常的，现在电子签证8天就办好了。”在一些留学机构记者也了解到，赴澳留学由于受签证审查严格、担保金额度增加以及签证时间过长等因素的影响，导致一部分意向留学澳大利亚的学生流失。澳大利亚政府对此作出了专门的调整，签证政策也悄然发生了变化。据学生签证记录显示，10月成功办理澳大利亚学生签证所需时间只需8日，这也验证了澳洲政府加快签证审理进度的举措。此外，留学专家也提醒大家：“如果一些同学需要快速拿到签证，可以考虑办理电子签证，但是和普通签证相比，电子签证要求学生预付学费，如果办理留学贷款的话，电子签证要求直接放贷，相应地也会多一些利息方面损失。”担保金：明年总额或将下调有可能只缴1年费用前不久，澳洲教育部长访华时表示，为了降低留学门槛吸引更多的留学生，澳洲政府日前正在考虑降低留学担保金的要求。虽然还没有具体政策出台，但留学担保金降低的可能性非常大。以本科生为例，澳洲政府以往的担保金要求需要提供留学前3年的学费和生活费的总和。新政出台后，有可能采取类似于英国只需缴纳1年担保金的方式，即学生只要提供第一年的学费和生活费。对此，留学专家认为：“新政出台后，学生在准备担保金时无疑变得更方便了。因为1年担保金的金额一般家庭都有相应的存款，而3年的担保金金额较大，一般家庭不太可能都以存款形式存在银行。而多以投资的形式如证券、基金、房产等存在，如果取出来不论是办理存款还是留学贷款，都会给家长带来投资收益方面的损失，留学贷款更会产生贷款利息损失。”但是如果对于实在无法筹措留学款项的同学来说，留学专家表示：“资金不够的家庭可以办理澳洲留学贷款。贷款可以用现金抵押和房产抵押两种方式。例如，去澳洲需要100万元人民币的担保金，在无法满足存款6个月的情况下，可以筹措至少110万资金存入银行，并通过银行办理留学贷款。”专家表示：“现在很多家庭都在办理留学贷款，或者贷款和现金结合，只有很有钱的家庭会直接使用现金。”需要提醒大家的是，每个银行留学贷款的利息都不一样，办理之前要咨询清楚。奖学金：雅思要求不升反降八校首推“授课式奖学金”据悉，在过高的澳元汇率和过严的学生签证条款的影响下，澳洲的留学市场已经进入了冬天。于是，为了留住国际学生，数所澳洲大学正计划增设针对留学生的奖学金项目。其中，作为澳大利亚学术研究的常青树和八大名校之二的悉尼大学和蒙纳士大学纷纷首次为留学生推出一系列“授课型奖学金”政策。据留学专家介绍：“明年，蒙纳士大学IT学院为留学生开设了专项奖学金，而且名额很多，基本上每个人都能申请到。而悉尼大学的商学院则首次针对入读商学硕士课程的留学生开放了‘授课式奖学金’。”记者从留学中介获悉，以蒙纳士大学为例，在推出授课式奖学金时不但没有提高雅思分数，反而调低了对总分和单项的要求。其中对研究生和本科入学的雅思要求降低为总分6.5，听、说、读、写各项为6.0。部分学院对入学雅思要求总体下降0.5分。另外，蒙纳士大学对符合特定条件的学生提供免考雅思即绿色入学通道，该政策只适用于雅思要求6.5的课程，不适用于要求为7.0 的课程。除了八大名校之外，澳洲一些普通院校也纷纷提高奖学金金额。昆士兰大学计划在2010年至2013年给留学生提供总共460万澳元的奖学金。詹姆斯库克大学则表示，将有60名来自热带国家的留学生可以获得每人3200澳元的奖学金。财力雄厚的悉尼科技大学不仅给留学生开设了校级的奖学金，其商学院和法学院还分别给留学生开设了价值5000澳元的院级奖学金。不过，这些学校无一例外地表示，奖学金只会颁发给特别优秀的留学生。(刘慧磊)
教育	美加富人靠薪水致富“有闲阶级”越来越少加拿大7日的一份调查报告表明，目前加拿大占人口总数1%的最富人群，其总收入的2/3都来自薪水。而在上世纪五六十年代，这一人群的薪水占总收入的不到一半。与此同时，近年来美国也经历了类似的增长。因此，有专家认为，靠投资发财、长时间消磨在航海或打高尔夫上的“有闲阶级”正逐渐销声匿迹，富人被越来越多努力工作的企业家和高管所取代。最富人群工资占比增加该调查报告由加拿大政策研究中心执行。报告指出，富人正变得越来越富。不过，像大多数加拿大人一样，最富人群也越来越依赖工作获得收入。在二战刚结束的上世纪五六十年代，薪水所得占总收入的45.4%，而现在则是67.6%，其他的收入则来自于投资、股票红利和股东受益等。有研究表明，美国也经历了类似的增长。根据加利福尼亚大学经济学教授艾曼尼尔·赛斯所做的收入研究，2008年，工资收入占最富1%人群收入的56%，比1960年的40%有所增加。其余为分红、利息收入和收取的租金。他还发现，最富1%人群中仅有三分之一拥有企业所有权。数据显示，如今的高收入人群已不再是通过财富累积获得收入的“食利者”，而是“努力工作的富人”，他们是高薪员工，或财富尚未积累到与“镀金”时代富豪同等水平的新兴企业家。(晓诗)
教育	英国学生签证新政：本科以上可获签根据英国内政部宣布的新措施，只有来英国就读本科以上的课程才能获得学生签证。内政部的数字显示，在英国留学的非欧盟学生当中，有26%其实是冒牌学生。这些冒牌学生拿了学生签证进入英国之后，根本懒得去上学，登记的地址也找不到人。他们一进入英国之后就进入“地下经济”，非法打工去了。内政部说，新措施的目的就是要杜绝以后再发生类似情况。按照即将宣布的新措施，只有少数几个“值得信赖”的私立学校能招收海外学生。新措施 新限制统计数字显示，来英国读大学本科以上课程的海外留学生，绝大多数都是真的来求学的，只有2%的是冒牌学生。除了就读本科以上课程的才能获得学生签证之外，新规定还缩短了学生可以打工的小时数，依亲签证也受到进一步限制。内政部官员表示，新措施能降低英国的移民人数，防止更多人滥用学生签证的漏洞。内政部的统计显示，每年进入英国的非欧盟移民，有将近三分之二的是持学生签证入境的。来英国留学的人当中，有41%的留学生是就读大学本科以下的课程，这一部分滥用学生签证的情况特别严重。上述有关新方案正处于8周的公开咨询阶段，英国内政部官方网站有相关链接供大众发表对新方案的各种观点。预计2011年1月31日将宣布方案的具体实施细则。
教育	英将终结PSW签证 欧盟外留学生毕业后必须回国相关报道：英国学生签证新政：本科以上可获签PSW终结 留学生“一夜回到五年前”据英国BBC英伦网报道，英国政府日前明确表示，来自欧盟外的留英学生将来在结业后必须返回原住国。根据英国内政部起草的新方案，这些学生在毕业后不能留在英国找工作，申请毕业后就业签证(Post study work，即PSW签证)。制定这些规定是为了打击学生签证系统被滥用的现象。据英国内政部的统计显示，大多数外来移民都是学生。去年，学生签证占计点式签证系统所发签证的三分之二。为了在2015年前把英国净移民人数从20万削减到10万以下，政府想要减少学生签证，英国移民部长戈林(Damian Green)说，“我相信从国外吸引有才华的学生对英国至关重要，但是我们必须对什么人能来以及在这呆多久更具选择性。”他说，“人们想象这些学生应该是来这里上几年大学，然后就回国了。但显示往往并非如此。”在他看来，太多的学生来英国是就读本科以下课程的，而且他们大都在英国生活和工作，并非学习，政府应阻止这种现象。PSW签证过去几年在英国开始流行，深受海外学生的欢迎。签证期限也从最初的一年延长到目前的两年。但英国政府认为，要削减净移民人数，必须拿海外学生开刀。先是限制本科学位以下留学签证的发放，进而取消PSW签证。上述有关新方案正处于8周的公开咨询阶段，英国内政部官方网站有相关链接供大众发表对新方案的各种观点。预计2011年1月31日将宣布方案的具体实施细则。
教育	调查称逾八成中国家长想送子女出国留学出国留学已经成为中国家庭餐桌上的常见议题。近期，英孚教育和新浪教育频道联合进行的国外顶尖高中大学留学调查结果显示，86%的受访家长表示有送孩子出国留学的想法，其中51%的家长青睐到美国留学。此次调查共有超过3100名家长参加，在北京、上海、广州等一线城市的人数占31%。过半受访家长青睐美国46%的家长表示计划在大学毕业后送孩子出国深造，选择高中毕业后送孩子留学的家长占到41%，特别在孩子还未上大学的家长中，选择高中毕业后送孩子出国留学均为其首选，这意味着今后将有更多中国学生选择在国外就读本科。在留学目的地国家中，美国最受中国家长青睐，51%的家长表示，考虑让孩子去美国留学，第二阵营的则留学目的地国则是英国(15%)、澳大利亚(14%)、加拿大(13%)。仅有7%的家长表示将考虑孩子去日本、意大利、法国等国家留学。近半受访家长不了解国外学制调查同时表示，在留学准备上，中国家长们普遍缺乏行动力和明确计划。对于国外高中大学的学制，49%的受访家长表示“不了解”和“完全不了解”，仅有8%的家长表示“非常了解”；对于如何申请学校，19%的家长表示“完全不了解”，约73%的家长表示“不太了解”或“了解一些”；同时，74%的家长不知道申请留学英美大学需完成大学预科课程。年轻父母对于子女的留学有更早的规划，孩子尚在3岁以下的父母普遍认为，留学准备应该从幼儿园(40%)或是小学(30%)开始；相比较而言，子女已经18岁以上的父母们希望孩子在大学后出国的比例占到70%，但认为留学准备仅需从大学(50%)或是高中(30%)开始。看重孩子独立自理和英语能力在家长眼中，独立自理能力(29%)和英语能力(25%)是孩子能否顺利出国留学的两大主要因素，因此，有43%的家长认为，语言学习课程对于孩子申请国外大学最有帮助，而专业留学顾问的评估和规划也已经受到17%的受访家长的肯定，这一比例已经超过了应试类课程，如美国高考(16%)。此外，在权衡子女出国留学问题上，家长自身面临的困惑主要来自昂贵的留学费用(22%)和留学安全问题(21%)。(罗莎)
教育	赴美留学首过语言关 申请要“有冲有保”10月15日，美国国际教育协会(IIE)发布了一年一度的《门户开放报告》(Open Doors Report)。其中最引人注目的消息是，2009-2010学年中国赴美学生增长近30%，在美学生近12.8万，时隔9年之后赶超印度，再次成为在美留学生总数排名第一的生源国。是什么原因让越来越多的中国学生选择美国作为留学目的？而以留美为目标的高一学子们又该怎样利用接下来的寒假提升自己呢？本期的《扬子教育会客厅》邀请到留学专家为广大有意留美的学子指点迷津。■普通家庭也能实现美国梦专家建议：申请要“有冲有保”此次中国赶超印度成为留美第一大生源国，究竟是什么原因使得美国高校受到众多学子的青睐呢？对此，留学专家解释道：“从咨询的情况来看，越来越多的普通家庭开始把美国列为出国留学的首选，这主要是由于美国拥有常春藤等众多世界顶级名校，世界前100的大学中美国的高校就占到了八成以上，这样的顶尖的教学质量自然是吸引众多学子的重要原因。另外，美国大学注重学生的个性培养和创造能力，因此很多专业和课程的制度都比较灵活，学生能够根据自己的情况来决定上学时间的长短。”另外，在欧洲澳洲许多国家留学门槛日渐提高的同时，美国奥巴马政府依然保持了比较开放的留学签证政策，中国的留学签证通过率通常高达八成至九成。据了解，美国政府近日还表示，不会因为留学人数增加而限制签证人数，这对于广大留学生来说也是一个利好消息。与留美人数的增加相伴随的则是更加激烈的竞争，留学专家特别提醒大家：“过分看重排名只会让竞争愈加残酷，而除了理性地选择外，学生在申请学校时要注意档次的划分，有冲有保，有些学校虽然综合排名一般，但是有特色专业或与企业挂钩，这也是可以考虑的，而一些学校拥有温和的气候条件或相对低廉的学费要求，学生也可根据自身需要做出选择。”■打好语言基础是第一步高一学生如何利用好寒假对于有意冲刺美国高校的高一学生来说，这个寒假一定要对自己的备考作一个完整配套的规划。对此，留学专家建议高一学生：“这个寒假里，同学们首先要做两件事。第一件事，找一套往年的试卷过来按规定时间测试一下，看看自己目前究竟是处在一个什么水平。这样在报辅导班的时候也知道自己适合什么样的班级。其实，很多同学来到我们这里的第一步，也是由老师带他一起先做一个能力测试，这样才好给后面的学习定位；第二件事，初步找出自己的‘短板’，也就是了解自己在听说读写哪一块比较薄弱。”高一阶段是一个基础准备阶段，非常重要，这个阶段学习辛苦一点会对于以后冲刺高分有一个强大的保障。所以尽量集中学习英语的时间，建议每日学习1-2小时，重在词汇积累和语感培养。可以制定3个月词汇记忆计划去背诵词汇，可以通过不同的方法去反复刺激自己的大脑来记忆单词。看书的时候不要死记硬背，做到熟读即可，读的时候要注意发音、语调、流利度，一定要跟读磁带或CD，不可以自己按照自己的方式去读。前期学习要注意练习语感，可以从参考书中找出几篇比较好的文章，慢慢地练习听写，这个过程一般会持续三四个月，这个为后期的雅思写作和听力考试奠定了一个非常扎实的基础，大多数听力7-8分的考生也都是这样练出来的。但杨老师也提醒：“高一是一个起步阶段，基础的积累不是一朝一夕的事情，大家不必太焦虑。”■ 孩子出国乱花钱咋办双币信用卡帮家长“监督”随着出国留学学生年纪越来越小，对金钱的支配能力有限，家长应该如何帮助孩子保证资金安全？在国外充满诱惑，孩子又缺乏家长监管的情况下，家长是否有办法通过银行对孩子的花钱情况进行了解呢？对此，某银行相关负责人建议大家：“为了防止孩子乱花钱，现在不少家庭都选择给孩子办理带附属卡的双币信用卡。家长在国内持主卡，子女持附属卡出国。”这是因为在国外消费刷卡很普遍，该负责人表示：“主卡人可在自己的授信额度范围内设定附属卡的消费额度，而且每笔消费都可以设置短信提醒，这样家长就可以很方便地掌握子女在海外留学的消费情况。万一孩子在国外没钱了，父母可以立即往主卡内存入人民币，孩子可以在国外随意支取。”第一次出国的留学生，携带外币现钞一定要适度，现金数量大概是学费和生活费总和的10%左右比较合适。生活费方面，在出国前，除随身携带不超过等值5000美元的现钞外，还可在银行购买少量旅行支票，用于日常开销，待境外银行账户开立成功后，还可将未使用完的旅行支票存入银行账户内。出国留学办上一张浦发银行的双币信用卡，就可省去兑换外币、携带大量现金外币出境的麻烦。
教育	IDP邀你参加2010年惊喜圣诞派对IDP邀你参加惊喜圣诞派对！时间：12月18日(星期六)2pml         美澳名校海归分享亲身留学体验l         雅思考试两大主办方的官员到场l         在互动游戏中体验美澳圣诞风俗l         美酒美食饮料免费畅享l         获取免费考雅思的机会l         人人都有圣诞大礼包！圣诞新年齐欢享，你考雅思我买单！12月我们即将迎来两个节日：圣诞节和新年， IDP北京办公室也为烤鸭们准备了一份大礼，那就是“圣诞新年齐欢享，你考雅思我买单！”活动，只要在12月1日到31日期间，与IDP北京办公室签约赴澳留学，即可免除雅思费用1450元。不限名额，机会难得，不要错过哦！地点： 北京市东长安街1号东方广场E2座二层预约电话： 010-85150798 (名额有限，报名从速！)
教育	“30+”留学路：做好风险评估 澄清移民倾向在沪上一家外资律所工作8年之久的Mike，最近有些发愁，年过30的他近来打算到美国攻读法律博士，却在申请学校时遇到种种困难，光是要补齐各种文件及签证资料就很头疼。“我们这个年纪要做的准备工作更多，而且被拒签的概率非常高。”Mike很无奈地说。相比“低龄”留学生，这些“30+”留学生的留学之路似乎充满荆棘。他们到底该如何准备呢？出国前：先做“风险评估”记者近期从各大留学机构处了解到，申请2011年留学的群体中，30岁以上的留学生有扩大的趋势。超过 30岁的大龄留学群体大概占到了5%-10%，主要集中在30-35岁之间，35岁以上非MBA学生也有少数案例。看来，在国外文凭和移民可能性的双重诱惑下，越来越多工作或生活陷于瓶颈的大龄青年毅然迈开步子，走出国门。对于这个现象，留学专家陈女士提醒说，大龄留学者出国前一定要做好充分准备，他们会比年纪小的学生遭遇更多困难。“这很大程度上类似于一次‘风险投资’，决定出国前要对留学成本和收益做基本核算。出国费用、时间、精力和人脉上的损失，丧失的收入，对家庭可能造成的影响等等，都属于机会成本。此外，30岁以上的学生还可能遭遇到较难进入校园学习状态、语言学习感到吃力、难以适应国外的工作生活和思维方式等情况，必须充分考虑清楚。”办签证：移民倾向是命门一般来说，30岁以上学生留学的主要障碍是因年龄大被怀疑有移民倾向而被拒签，但也并不是没有成功案例。深圳某校当法律老师的刘先生已经45岁，已婚，有一个10岁的孩子，他成功申请到了英国东英吉利大学读“授课式”法律专业的研究生，之后继续读博士。所以，年龄并不是留学的一道坎，关键还是看学生有没有明确的学习计划和学完后的回国规划。“顺利拿到留学签证的关键有两点：一是资金是否足够、来源是否合理；二是学习计划是否明确。30岁以上的留学生一定要对自己的留学目的进行合理解释，让签证官充分相信申请者是去求学而不是为了其他原因。在签证担保金上，包括澳大利亚在内的部分国家对已经组建家庭的申请者在担保金上的要求不一样，大龄申请者需注意。”专家赖先生对记者说。此外，他还建议各位30岁以上的学生在陈述学习计划方面要有理有据，可以挑选一些重要的事实进行陈述，用更多的篇幅在对工作的进取心上，结合将来回国的职业规划，多作创造性的陈述，让签证官相信肯定是回国的，也有明确详细的回国后的职业计划。“30+”留学生出国方案第1类：出国进修人群：政府官员、科研尖兵，企业中高层和技术人才，有深厚的行业经验。方案：采用交流访问或者博士后申请。这种学习方式灵活，可以和目标大学商定学习时间，无需任何出国考试。如入读名校，可以极大程度满足学习的需要，并且切实提升个人能力和专业知识，扩大国际视野。第2类：提升管理能力人群：技术型向管理型转换人才及自主创业人员，欠缺管理能力，需要学习国外先进的商业运作模式。方案：攻读EMBA专业。该专业专为企业高管设置，录取要求相对比较宽松。学习管理学知识的同时，也在与周边成功商业人士交流进步，开拓事业发展的渠道。第3类：技术更新人群：技术型人才，但正处于江郎才尽的尴尬处境，教育背景的缺失成为其职业发展的硬伤。方案：国外公立大学本科或者研究生申请。公立大学花费低廉，教学质量也有保证。无论是在当地就业，还是回国发展，都有机会。第4类：换个环境人群：生活衣食无忧，但觉得无聊透顶；或者工作生活突发变故，失去重心。方案：申请研究生专业。可针对个人的学习兴趣和能力，量身制定合理的留学目标，在获得知识和能力提升的同时，也提升了生活质量，重新燃起生活的激情。(记者：严姗隽 见习记者：周佳)
教育	东京上班族每天睡不足6小时 上海人习惯早睡据美国广播公司(abcnews)9日报道，纽约号称不夜城，但东京上班族的睡眠时间却比纽约的同行少，东京上班族睡眠时间平均不到6个小时，比巴黎、斯德哥尔摩、上海的同行少。日本一公司针对5座城市所做的调查显示，东京人平均每天睡不到6个小时，在这5个受调查城市中排在末位。其中上海人的睡眠时间最长，有7小时28分，纽约人是6小时35分，仅略高于东京，排名倒数第二。许多日本上班族除了被迫超时加班外，下班还要应酬喝酒，最后还要花很长时间开车回家。但调查发现，纽约人的通勤时间和日本人差不多一样长。东京的火车和列车上无论日夜都挤满了通勤上班族，有座位坐的人摇头晃脑地打瞌睡，没有位置坐的人也会抓着把手打盹。调查公司女发言人表示：“在上海，人们似乎都习惯早睡，接受调查的5个城市中的上班族都差不多在同个时间起床，大约是早上6点半到7点之间。而在东京，忙完了一整天之后，人们回家还是会做他们喜欢做的事，比如玩电脑游戏，不到午夜不去睡觉。”当被问及生活中最重要的事情是什么时，日本人把“睡觉”排在第一位，这点和巴黎人一样，不过相比之下巴黎人每天拥有将近7个小时的睡眠。同样一个问题，纽约和上海人则会把“陪伴家人的时间”列为首位。据悉，这项调查是在网上进行的，时间是今年7-8月份之间，针对900名来自这5个城市的30-50岁的上班族进行的。(苏珊)据美国广播公司(abcnews)9日报道，纽约号称不夜城，但东京上班族的睡眠时间却比纽约的同行少，东京上班族睡眠时间平均不到6个小时，比巴黎、斯德哥尔摩、上海的同行少。日本一公司针对5座城市所做的调查显示，东京人平均每天睡不到6个小时，在这5个受调查城市中排在末位。其中上海人的睡眠时间最长，有7小时28分，纽约人是6小时35分，仅略高于东京，排名倒数第二。许多日本上班族除了被迫超时加班外，下班还要应酬喝酒，最后还要花很长时间开车回家。但调查发现，纽约人的通勤时间和日本人差不多一样长。东京的火车和列车上无论日夜都挤满了通勤上班族，有座位坐的人摇头晃脑地打瞌睡，没有位置坐的人也会抓着把手打盹。调查公司女发言人表示：“在上海，人们似乎都习惯早睡，接受调查的5个城市中的上班族都差不多在同个时间起床，大约是早上6点半到7点之间。而在东京，忙完了一整天之后，人们回家还是会做他们喜欢做的事，比如玩电脑游戏，不到午夜不去睡觉。”当被问及生活中最重要的事情是什么时，日本人把“睡觉”排在第一位，这点和巴黎人一样，不过相比之下巴黎人每天拥有将近7个小时的睡眠。同样一个问题，纽约和上海人则会把“陪伴家人的时间”列为首位。据悉，这项调查是在网上进行的，时间是今年7-8月份之间，针对900名来自这5个城市的30-50岁的上班族进行的。(苏珊)
教育	多重不利使中国学生失去留学澳洲的动力据澳大利亚新快网报道，中国是澳洲国际教育产业最大的财源。在全澳所有注册等级的留学生中，中国学生人数已经占到了27%之多。然而，在移民政策、汇率、以及高涨的学费等各方面不利因素的影响下，中国学生失去了留学澳洲的动力。据《澳大利亚人报》周三的一份报道显示，为来澳洲留学而参加英语考试的学生人数已经在今年下降了25%多，预示着澳洲国际教育产业极有可能会在明年迎来全面萧条。这组由国际英语测试系统IELTS所提供的数据显示，为留学英美两国而参加雅思考试的中国学生正在稳步增加，但为留学澳洲而参加这项考试的学生却在大幅减少。中国的许多留学中介也表示中国学生已经对澳洲失去了兴趣。据一份澳洲贸易部的调查显示，在受访的30家中国留学中介机构中，53%认为留澳中国学生人数还会在未来12个月里持续下滑，其中，移民政策的收紧与不确定性是导致中国学生人数下滑的最主要原因。此外，调查还发现，在这些家受访的中国中介中，有近半数表示它们的澳洲业务下滑了20%，但与此同时，它们的美国留学业务却平均增长了50%。澳洲贸易部的一组雅思考试调查也发现，中国学生对于澳洲的兴趣已经呈现了明显的衰减。与去年为留学澳洲而参加雅思(学术类)考试的10万多人相比，今年为留澳参加考试的学生人数已经跌倒了不到8万人。此外，为前往澳洲而参加雅思(普通类)考试的人数也下滑了35%，从14万人也跌倒了9万多人。TAFE校董Peter Holden以及澳洲IELTS组织的负责人Dennis Murray均认为上述数据预示着澳洲国际教育产业将在明年迎来更为沉重的打击，其中，TAFE方面就预测明年TAFE的留学生入学率还将继续下滑30%-40%。《澳大利亚人报》的数据还显示，来澳念语言学校和预科的中国学生人数也出现了显著下滑，其中后者的下滑幅度已经达到了15%。
教育	死刑犯最后晚餐千奇百怪 灰尘正义也能吃当一个死刑犯知道自己时日无多了，他还要考虑临死前吃些什么吗？英国《每日电讯报》近日盘点了美国监狱里的死刑犯们临刑前选择的食物，一些“菜谱”着实令人匪夷所思。最丰盛的不知道是不是在监狱里饿了太久的缘故，于1995年勒死一位85岁老妇的亡命徒托马斯·格拉索在临刑前决定饱餐一顿。按照规定，“最后的晚餐”可以点任何餐食，但上限是40美元(约合人民币265元)，于是格拉索要了两打清蒸贻贝、两打清蒸蛤蚌、一个汉堡王双层芝士堡、六块烤羊排、两大杯奶昔、一罐迷你意粉、半个南瓜派，以及草莓和冰淇淋。后来大厨们发现格拉索很难侍候，因为这家伙在酒足饭饱之后还是很不满意地撂下一句话：“我点的是SpaghettiOs(专门为儿童设计的迷你意粉)，但给我的却是spaghetti(普通意大利通心粉)！”最简单的在监狱专用的亮黄色餐盘的正中央，摆放着一颗去核的黑橄榄。这是1982年因奸杀少女而不得不偿命的罗伯特·比尔点的最后一顿饭，难道是在暗示他空洞的心灵吗？最缤纷的先后谋害多人的冷血杀手杰拉尔德·李·米切尔貌似还保持着一颗未泯的童心，因为他的菜谱是一包五彩缤纷的Jolly Ranchers的混合口味糖果。最怪异的詹姆士·史密斯1990年6月在得克萨斯州的休斯敦以谋杀和盗窃罪被执行了死刑。之前，他要求得到一包灰尘，这样他就能“在通往另一个世界前举行一场伏都教式的仪式”了。不过他的要求被拒绝了，原因是灰尘不在监狱系统的菜谱中。于是史密斯只得作罢，改喝酸奶。最不靠谱的奥德尔·巴尔内斯在死前给监狱的餐饮人员出了一道颇为棘手的难题，谁也想不到这个在1989年将一名妇女毒打致死的暴徒竟想要一桌子的正义、公平与世界和平。这真是莫大的讽刺，难道人在临死前都会“改邪归正”吗？
教育	海外留学省钱窍门：找华人接机省一半路钱留学生在海外会遇到许多意想不到的麻烦，特别是刚去的时候，读书、工作、生活都会碰到跟国内完全不同的状况。如果此时什么都不懂，可能就得花许多时间甚至金钱才能安稳度过。实际上，有些细节事先了解清楚了，就可以起到事半功倍的效果。行前安排事半功倍去多伦多之前，要先把住的地方定好。当地学生一般都是在YORK BBS或者是51找的房子，留学生可以按此方法去寻找。必须提前一个月定房子。这就涉及买机票时需要考虑的。还有一个问题，由于第一个月不能交押金，所以难以让房东留房子给你。可以暂时租学校宿舍住一个学期，或者找当地朋友亲戚帮忙联络下。机票当然是越早买越好，转机比直航便宜。在行李方面要注意的是，留学生只允许带两个大号航空行李箱，每个不超23公斤。另外，还可以携带一个小行李箱以及一个背囊或侧背袋。无论是哪家航空公司，目前的行李标准基本一致，在国内出发的同学要碰运气，看值机人员是否愿意“放”你。如果留学生的东西实在太多，强烈反对随机加钱托运，因为十分昂贵。一般可以通过邮局平邮或者网上一些海运公司运往加拿大。由于加拿大海关检查的原因，很可能你的东西入不了境，请务必做好以下工作：把新衣物上的吊牌剪掉，鞋子不要原盒寄，不要寄肉类。同时，把你的学习许可或VISA复印件放在箱子里面最上层，邮寄物品名称就是私人行李。留学生如果是夏天到达，会发现这里的夏天晚上9：30后才天黑。拿好你的证件过关，首次入境可能需要简单问话，最后才拿托运行李。国际直达航班出闸前没有免税店，想买免税品的同学要在出发机场买好。领行李前带2元加币拿一辆行李车，多伦多机场的行李车是要钱的，用后可退还0.25加元。不要以为多伦多身为加拿大最大城市是多么的智能，你会发现这里的交通实在没有上海方便。机场通往市区可以乘坐巴士，再换地铁，或者乘坐计程车。计程车12加元起表，每公里7元左右人民币，这还没加税和小费。从机场去市区，大约需要700-800元人民币左右，这可是一笔不小的费用。最省钱的方法是找华人的接机车。在网上可以找到，有些国内中介也和多伦多方面联系，为你提供这样的服务，大约花40-50加元，合人民币300元左右。信用累积最重要钱是必须带的，带多少呢？随身不要多于1万加元(建议带1万元现金，其余带汇票，第二天去加拿大的银行开户存起来，这样最省钱)。在国内换加元时，尽量问银行要零钱，例如硬币和5-20加元的，便于刚下飞机后使用。银行开户和汇款也是很多留学生要问的。多伦多银行很多，最便利的是TD，因为到处都有，然后还有RBC、丰业银行、汇丰银行等，国内银行目前有中国银行、工商银行。每家银行都有中文服务，开设学生账户非常方便，而且开学的时候银行一般都会到校园内现场设摊，这些银行都知道我们要从国内汇钱过来，只要你问，他们就会给一份详细的汇款指引，你告诉国内家人就OK。建议使用当地的银行，这样可以积累信用，今后买房买车的贷款就有据可查了。银联卡可以在这边的两家银行使用，分别是CIBC及丰业银行取款，汇率按当天结算，每笔交易都要收手续费，取款限额与人民币等值。勿忘小费和加税多伦多生活指数当然比国内高，但这里到处都有的华人超市为华人提供了便宜选择。在华人超市基本上能找到国内的所有东西，常见的蔬菜瓜果、调味料等，价格都比较合理。这里的消费，除了零售饼店、咖啡店、麦当劳、超市之类均要给小费，小费一般是15%左右。结账时注意，有些店账单上本来就有10%的服务费，再给不给小费就随便你。不要渴望找到很多便利店，最多的是麦当劳，最便宜的卖场是沃尔玛。加拿大是“万税之国”，所有消费(牛奶等除外)结账前都要在标价上加税，5%-13%的HST税，烟酒更高。因此你买的1加元的东西，结账一般是1.13加元。在通讯方面，多伦多有多家电话公司可选择，最大的是ROGERS和FIDO，然后还有几家新的公司，新公司的话费当然是最便宜的。留学生不妨在网上找华人买电话卡，比直接到门店便宜很多。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼  特约通讯员：小莲)
教育	澳移民新政要求提高迫使大批留学生换课程据澳大利亚新快网报道，澳洲最大的留学中介IDP日前公布了一组数据。该数据显示，在移民政策发生重大调整的2009-10年度，在澳洲境外申请并获得留学签证的国际学生人数下降了24.8%，不过，在澳洲境内申请并获得留学签证的国际学生人数却增加了16.6%。IDP表示，这一现象与移民政策的变动有关，受到澳洲移民新政影响的留学生正在转读大学课程，以便可以满足新政策的要求，达到移民澳洲的目的。在2010年之前，澳洲的移民政策主要看重申请人的专业，而并非学历，因此，许多念专科院校的留学生也可以轻松达到移民澳洲的目的。不过，自今年2月起，澳洲移民局公布的一系列移民新政，不仅从技术移民专业列表中去掉了许多以前热门的专科院校专业，还加重了学历的在技术移民打分系统中所扮演的角色，从而令大学的高端专业成为了留学生移民澳洲的唯一途径。澳洲斯威本科技大学的校长Jeffery Smart表示，澳洲大学正在经历一个特殊的时期：一方面是良好的境内申请增长，一方面却是消极的境外申请下滑。可如果大学向良性发展的话，就必须另两方面的生源都积极增长。Smart将境内申请的增加归功于澳洲的阶梯式教育体系，称澳洲优秀的阶梯式教育体系令大批在新政策下不满足移民要求的专科院校学生可以轻松转读大学课程。在境外申请下滑问题上，Smart则呼吁澳洲政府放宽对留学签证申请人的要求，称过于严格的留学签证审理过程已经将很多想来澳洲念书的学生拒之门外。不过，据许多中国的留学中介表示，导致中国学生人数放弃来澳的主要原因是澳洲移民政策的收紧。
教育	盘点历届美国总统手表 奥巴马爱便宜货(组图)国际在线专稿：上世纪90年代中期到2007年底，身为伊利诺伊州参议员的奥巴马一直钟情于瑞士豪雅(TAG Heuer)1500系列双色潜水表，许多照片中都能看到他手腕上戴着豪雅表，特别是他在大选中卷起衣袖的时候。这是一款多功能潜水表，佩戴这款手表让我们从中看出了奥巴马的性格：他是一位爱好冒险和积极活跃的人。豪雅也是一些专业体育人士最喜爱的品牌之一，比如高尔夫球霸主泰格·伍兹、F1赛车迈凯轮车队英国小将刘易斯·汉密尔顿以及网坛美女莎拉波娃等。近来，豪雅品牌也开始进军好莱坞，布拉德·皮特、好莱坞著名女星乌玛·瑟曼以及莱昂纳多·迪卡普里奥等人，都是这个品牌的“粉丝” 。豪雅品牌始创于1860年，隶属世界最大奢侈品集团之一的路威酩轩钟表珠宝集团。豪雅表始终是知名运动手表的典范，是全球钟表市场中第四大奢侈品牌。尽管豪雅已经不再生产1500系列双色潜水表，但依然能够组装。如果你想追随奥巴马的品位，依然可以实现。晋升总统 奥巴马更爱Jorg Gray自从当选总统后，奥巴马的喜好也有了变化。在他签署第一份总统令时，左手衣袖处暴露了一款黑色表盘的表，但不是豪雅。据说，这款表是2007年奥巴马担任伊利诺伊州参议员的时候，联邦经济情报局的同事送给他的46岁生日礼物。后来，奥巴马一直戴着这款Jorg Gray 6500系列腕表参加各种大选集会、就职典礼，并且签署了自己的第一份总统令。这款腕表来自联邦经济情报局下属的专门商店，这家商店并不对公众开放，奥巴马的手表上也没有该局的标志，但公众可以从生产商Jorg Gray的其他连锁店买到这款表，零售价为325美元。奥巴马的这款腕表是中等市场上比较便宜的款式，但据说这款腕表抓住了“变革的激情”和“输赢间的差异”，是追求成功的男士最恰当的选择之一。这款腕表是石英机芯，不锈钢表壳和意大利水牛皮表带，有良好的防水性能。美国总统布什的手表恐怕是世界各国元首中最便宜的：他佩戴了一块仅值50美元的天美时(TimexIndiglo)手表。不过布什可以确信他永远也不会遗失这块表，因为手表背面刻着他的名字：乔治·W·布什总统，2001年1月2日。比尔·克林顿也喜欢便宜手表，Timex是他比较钟爱的品牌。此外，他还拥有瑞士军表。
教育	盘点美国校内打工类型 开学前一周就要申请当留学生们来到美国生活方面基本安顿好，语言方面也有了一定的基础，那这个时候学生可以伺机寻找一些校内打工的机会。留学专家表示，这样不仅可以挣钱缓解生活压力，还是锻炼口语和扩大社交面的良好机会。美国高校的宗旨就是在校内的工作岗位上多聘请本校学生，少聘请外来人员，所以留学生申请校内打工机会是不难办到的。图书馆美国的图书馆电脑自动化程序极高，而图书馆是校园内最清净的环境之一。在图书馆内打工简单容易操作，比如检查进出同学的学生证件、整理书籍等。最好的是，同学们可以边工作边学习，对于喜欢博览群书的同学，可谓是一举两得。健身中心健身中心是美国高校硬件设施质量的重要标准之一，健身房的工作也是简单容易操作，比如给篮球打打气、管理球拍、整理更衣室等。健身房的工作时间相对其他设施开放时间更长，可从早上6点半开放到晚上12点，所以在健身房工作的同学就要做好牺牲睡眠时间的准备。由于学生们的锻炼时间相对集中，所以白天可以在工作岗位上有更多的学习时间。学生宿舍这是产生学生工作岗位最多的地方，从学生宿舍前台的咨询、邮件收放、学生活动策划、进出检查学生证、打扫清洁等等。学生宿舍工作的申请往往只对于在校内居住的同学开放。诸多的校内工作中，学生宿舍的RA(residence assistant)是最可以锻炼口语的，但也是最忙碌的。试想一幢宿舍楼里来自世界各国的同学们因为生活中的各种麻烦来找你倾诉或寻求帮忙，这对于语言能力的培养不言而喻，对于人际交往的锻炼更是机会难得。电脑室对于在电脑上有专长的同学可在每学期开学前向电脑室的负责人递交校内工作的申请，在美国的高校基本每栋教学楼或者每个学院都有自己的电脑室，并配有复印、扫描和打印机。学校不会强求在电脑室打工的同学解决什么复杂的问题，反而是简单的工作例如更新程序、换打印机纸或换墨盒这样的工作更多。学校餐厅美国的餐厅除开收银员和厨师会专门聘请校外人员以外，其他一些工作也会从学生中招聘，有些还提供学生免费的菜肴，但是这需要工作者在正餐时间全力工作，正餐时间以外才可以吃饭休息。学生服务中心每学期开学是学生服务中心最忙碌的时候，办理各种各样的手续都需要大量的助手，例如学籍登记和疫苗记录等等，这些工作只要经过老师指点是简单的，但同学们要找到此类工作，除有流利的英语外，最重要是申请时间至少在开学前一个星期左右，对于很多刚去的同学很难抓住这样的机会。相关链接校内打工如何计算收入学生的校内工作一般是以小时计算，美国高校的时薪大多在6－8美金／小时，如按一个星期工作20小时算，可有120－160美金的收入，对于留学生来说是很不错的，至少覆盖一周的饮食费用是完全够了。但在美国高校的学生岗位上很少有中国留学生的身影，一方面可能由于对于语言问题的不自信，另一方面则是由于同学们根本不知道有什么途径可以申请到校内打工。最好的机会就是在开学前一个礼拜左右到学生中心报名登记，有些职务还有可能需要面试。建议大家早行动。
教育	经合组织测验称中国学生水平领先世界环球网记者李宗泽报道，据英国《金融时报》12月8日消息，经合组织(OECD)近期对全球多个国家的15岁中学生展开了一场能力测验，结果显示来自中国上海和香港的学生分别位列第一、第四，证明中国的中学生知识水平在全世界处于领先地位。报道称，OECD本周二发布的“国际学生评估项目”(Pisa)测试中，中国上海的学生名列第一，韩国、芬兰的学生分别位列第二和第三，中国香港的学生则排在第四位。这些测试于2009年举行，目的是测试世界各地公立学校中15岁学生解决阅读、数学、物理和化学问题的能力。参与测试评估的国家包括经合组织的34个成员国，以及该组织之外的其它国家和地区。经合组织特别教育顾问安德里亚•施莱歇尔表示，中国绝对不应该被低估。他指出：“中国的学校灵活、机动。实际上，我们在中国的12个省份进行了Pisa测试，即使在一些欠发达地区，测试成绩也接近于经合组织的平均水平。”
教育	维基解密揭露沙特年轻王室“色酒毒样样沾”国际在线专稿：据美国有线电视新闻网(CNN)8日报道，维基解密创始人阿桑奇虽然7日遭到英国警方拘留，但爆料火力仍然不减。最新揭露的一份美国外交机密电报显示，沙特阿拉伯的年轻王室成员们表面上装出虔诚的穆斯林模样，实际上他们的生活却是打破伊斯兰种种禁忌，色酒毒样样沾。这份秘密电报来自美国驻沙特阿拉伯吉达总领事馆，电报中时任总领事长的马丁·奎恩称2009年万圣节时，一名沙特亲王举办了一场盛大派对，有150多名20到30岁之间的年轻的沙特人参加，现场很像夜总会，并找来菲律宾女侍提供鸡尾酒，当天应邀的不少美女贵宾其实是应召女郎。密电中还指出，像在这种高级社交场合，毒品也屡次被用来助兴。这体现了沙特阿拉伯年轻王室成员保守的外表下掩藏了不为人知的一面。这份秘密电报明确指出：“当时宗教警察也不敢靠近这个派对场所，因为他们知道这是沙特皇室成员及其圈子的人举办的。而派对上使用的酒价格奇贵，一瓶斯密尔诺夫伏特加酒甚至卖到400美元(约合人民币2663元)的高价。此外，虽然没有直接目睹这一事件，但可卡因和大麻出现在这类社交场合是稀疏平常的事。”马丁·奎恩总结道：“类似这样的派对通常在豪华私人别墅里举行，那里有特制的位于地下室的酒吧、舞厅、娱乐中心和俱乐部。”(苏珊)
教育	美国因印刷错误封存千亿美元新钞(图)据英国《每日邮报》12月6日报道，美国即将开始发行的新版美钞出现严重印刷错误，迫使美国政府停止印刷，并封存了已经印制好的10亿多张100美元面值的新钞，这些美钞的总价值约占目前全球美钞流通总量的十分之一。据悉，美国原定于2011年2月份发行的新版纸币，采用了许多高科技防伪技术，比如3-D防伪标识和可变色钟型图案等。但正是这些高新技术使印刷变得特别复杂。美国媒体报道称，目前已经印刷了11亿张100美元面值的新版纸币，但是这些纸币根本无法使用，因为纸张在印刷过程中起皱，导致纸币上出现不连贯的空白部分。另有消息称，有30%的新版纸币都存在这样的缺陷。由于无法把有问题的新钞区分出来，美国政府不得不封存所有的新版纸币。也就是说，总价值达1100亿美元的新版美钞将被封存在得克萨斯州沃思堡市和华盛顿的仓库中，直到能够从中挑出可用新钞的机器被开发出来。目前，全世界范围内美元纸币的总供应量大约为9300亿美元。美国政府已经开始印制旧版100美元面值纸币，以避免出现现金流通危机。随着假日购物高潮的到来，美国政府正竭尽全力保持货币供应量。美联储曾在10月1日发表声明，宣称由于零星的折痕问题将推迟新纸币的发行日期。但是直到现在，纸币印刷中存在的大规模问题和造成的损失才被曝光出来。相关官员正在努力避免受到公开谴责，但是有消息称，批评已经开始，有人需要为此负责。(沈姝华)
教育	美国芝加哥河畔矗立两栋“玉米大楼”(图)美国芝加哥河畔矗立着两栋外形酷似玉米的大楼。这两栋高达40多层的住宅楼是当地最有号召力的标志性建筑之一。其中一到16层是盘旋而上的停车场，停在高处的车仅靠细细的两根钢丝做护栏，从楼下经过的行人难免提心吊胆。
教育	高中留学最佳时间： 初三到美国读九年级近年来在赴美留学的热潮中，去美国读高中的学生成为留美学生中的一个重要群体。相比到美国读本科或研究生，读高中有两大优势，一是学生可以尽快的适应美国的生活，学到一口流利过硬的英语，二是能更早适应美国的教育体制，今后更容易融入当地社会。专家介绍说，美国法律规定公立高中能接受最长为一年的外国交换生，不接受外国申请者以独立的学生身份在公立学校长期学习，美国的私立高中能接受外国申请者以学生签证身份长期就读，直至高中毕业考上美国的大学为止。现在，越来越多的家庭计划送子女到美国读中学，那么哪个年级时出国更容易与美国的中学衔接呢？张老师认为到美国读高中，初二或初三的学生最合适。美国中学的学制为初中2年、高中4年， 其九、十、十一、十二年级分别对应着中国的初三至高三。中国学生到美国读高中，从九年级开始读起比较合适，这样可以读一个完整的美国高中，如果是在读完了初三或高一后才出国的，最好降一级读美国中学。美国的中学也希望招收到读九年级或十年级的国际学生。他们认为，无论是降级还是直读，完整的4年高中生活才能让国际学生更好地适应当地环境、融入美国文化，为进入大学做好准备。(记者：岳霞)近年来在赴美留学的热潮中，去美国读高中的学生成为留美学生中的一个重要群体。相比到美国读本科或研究生，读高中有两大优势，一是学生可以尽快的适应美国的生活，学到一口流利过硬的英语，二是能更早适应美国的教育体制，今后更容易融入当地社会。专家介绍说，美国法律规定公立高中能接受最长为一年的外国交换生，不接受外国申请者以独立的学生身份在公立学校长期学习，美国的私立高中能接受外国申请者以学生签证身份长期就读，直至高中毕业考上美国的大学为止。现在，越来越多的家庭计划送子女到美国读中学，那么哪个年级时出国更容易与美国的中学衔接呢？张老师认为到美国读高中，初二或初三的学生最合适。美国中学的学制为初中2年、高中4年， 其九、十、十一、十二年级分别对应着中国的初三至高三。中国学生到美国读高中，从九年级开始读起比较合适，这样可以读一个完整的美国高中，如果是在读完了初三或高一后才出国的，最好降一级读美国中学。美国的中学也希望招收到读九年级或十年级的国际学生。他们认为，无论是降级还是直读，完整的4年高中生活才能让国际学生更好地适应当地环境、融入美国文化，为进入大学做好准备。(记者：岳霞)
教育	俄罗斯高校财政拨款增加 留学生受惠加拿大：高中生留学人数增长迅速据全国留学咨询公司统计，2010年赴加拿大留学群体中，高中生留学加拿大大学的人数增速最快，与大学生赴加读研数量近乎持平。目前，高中留学加拿大可以采取三种方式：5%的学生可以凭借优异的高中成绩、语言成绩和重点大学的录取通知书，直接入读加拿大大学；50%以上的学生可以先到加拿大大学预科修读，成绩合格后再进入加拿大大学；还有一部分学生通过双录取课程入读——即先通过加拿大大学的审批，拿到加拿大大学的“有条件录取通知”，在达到语言要求后，最终进入大学本科课程。此外，已经在国内修过一年以上大学课程的学生，可以通过转学分的方式，把国内的学分转到加拿大大学继续深造。目前，赴加拿大留学本科一年的费用大约为20万。荷兰：生物医学专业或成黑马专业近期，荷兰埃因霍温科技大学的两项重大科研项目——模拟骨及肾脏细胞表层研制相继获得成功。据业内专家介绍，荷兰在生物医学领域取得的重大成果已经引发了广泛的关注，该专业有望成为留学荷兰的一匹黑马，成为又一热门专业。近年来，荷兰工科专业日益受到留学生青睐，荷兰高校的招生规模也在不断扩大。像阿姆斯特丹大学、莱顿大学、代尔伏特理工大学和埃因霍温科技大学等多所知名荷兰高校都开设了生物医学工程等相关专业。据金吉利留学专家分析，荷兰留学可以申请高额奖学金，并且可以享受荷兰的“反签”政策，即学生被学校录取后，由学校向使馆申请办理签证，赴荷兰攻读生物医学专业具有较高的性价比。俄罗斯：高校财政拨款增加广大留学生也将受惠俄罗斯总理普京近日签署3道命令，计划为俄罗斯教育与科学部拨款110亿卢布(约合3.7亿美元)，用于联邦大学和国家研究型大学的发展。俄罗斯政府此举不仅有利于本国学生，广大的海外留学生也将从中受益。根据命令，110亿卢布将分配给5所联邦大学和27所国家研究型大学，此外，俄罗斯两所最著名的院校：国立莫斯科大学和国立圣彼得堡大学，将获得更多财政支持，并在税收等方面享有特殊的优惠政策，还被允许建立下属分支机构和生产创新科技产品的企业。据悉，俄罗斯留学向来具有费用低廉、教育条件好、签证率高等优势，此次俄罗斯政府增加对高校教育的投入，高校教育条件将进一步提高，这为广大选择赴俄留学的学生带来了利好消息。(陶佳苹整理)
教育	在澳留学生疑因飙车遇车祸 一死一伤(图)据澳大利亚新快网报道，墨尔本东南区当地时间周四(9日)凌晨发生一起车祸，一名持中国驾照、澳洲L牌照的20岁中国留学生驾车高速撞上柱子，当场死亡。车内另一名男性乘客受重伤。警方称，周四凌晨12点30分，这辆绿色凌志汽车在Burwood East和另一辆黑色本田Civic汽车高速行驶时发生车祸，当时时速达到100公里每小时，危险驾驶和飙车可能是车祸发生的主因。不过，警方称到周四下午为止还没有识别死亡男子的身份。他所持的中国驾照也并非其本人。现场目击者称，两辆汽车当时在高速行驶，一辆在另一辆前面，似乎在飚车。据悉，凌志车首先落后于本田车，然后高速从中间驾驶道冲到左边驾驶道超车，超过后失去了控制，滑入轻轨线后，撞上轻轨线路的电线柱子。车上20岁的男性司机宣布死亡，另一名20岁男性乘客被送往Alfred医院抢救，目前已经脱离了生命危险。Nunawading高速公路巡警WayneElston在接受澳洲广播电台采访时表示，出事汽车的驾驶司机持中国驾照和维州L牌照，另一名男性乘客也没有正式驾驶执照。然而，Elston称，起初警方认为死者所持驾照是其本人的，但经过查对发现驾照的真正所有者正在中国和家人一起。因此，警方对于身份问题还没有确定，不过还有待于听取验尸人员意见。警方确认称，死者为亚裔容貌，持L牌执照，身份为一名留学生，最近曾在Box Hill区工作过。Elston称，由于速度过快，汽车撞上灯柱后，几乎一分为二。“大约有30多厘米的车身是完全分开的。车祸太惨了，让人不由得扪心自问，开车的时候他们在想些什么。”其他目击者称，司机一侧承受了最大的撞击，灯柱进入到车身90%的位置。警方女发言人称，另一辆汽车的司机在事故发生后没有停下，反而逃匿。然而，几个小时后被警方找到，司机接受了警方问话。“这名司机比较配合，协助我们将事情的前因后果整理顺畅，以便向公众正式公布调查结果。”警方同时呼吁其它可能的目击证人提供线索。这起交通事故，将今年维州因车祸死亡人数增加至275个，去年一共有263人死于车祸。
教育	官方不再反对低龄留学 鼓励中学生国外游学目前正在疯传的英国学费要涨3倍是真是假？送孩子到国外读中学是好是坏？第八届上海留学年会昨天举行。各国驻上海总领事馆代表以及市教委相关领导、中学代表、留学培训机构代表等参加了此次年会。会上，英领馆文化教育处的官员首次就学费涨价问题做出澄清，而过去国内官方一直反对的“小留学生”现象，也从政府官员口中透露出风向转变的信号。据悉，本市将争取一定资金，为更多中学生创造到海外游学的机会。官方不再反对低龄留学过去，对于留学低龄化现象，不少教育界人士都持反对意见。但昨天上海市教委国际交流处副处长张进先生透露，目前教育部正在对教育部第5号令、第6号令做重新修订，修订过程中将会忽视留学生的年龄问题。据了解，在教育部第5号令中，留学中介服务的主要对象为 “已完成高级中等教育或高等教育后申请自费出国留学的中国公民”。但实际上，受到 “洋高考” A-level、 SAT，以及 “洋中考” SSAT等冲击，近两年中国留学生的低龄化趋势越来越明显，选择到国外读初高中的学生正逐年增加。据上海市教委国际交流处发布的留学调查报告显示：出国留学生当中，15岁到18岁占近三成。留学专家说，SSAT (美国中考)考试这几年在内地十分火爆，增长显著，“六七年前中国只有20至30人报名，2007年达120人，2008年约230人，去年报考人数达到约3000人。”“教育部第5号令、第6号令是10年前发布的，10年来，情况已发生较大变化，要重新修订。”张进表示，让孩子低龄去留学是市民对孩子的期望，是家长根据自身家庭情况及对孩子今后生活轨迹做出的安排，是家庭个体所做的选择。很多家长认为，到国外读中学比在国内读高中更容易被国外知名高校录取。其次，国外优质资源较多，国外读完高中后，选择面宽，国外高中压力也较小，学生可以根据兴趣多方面发展。同时，家庭经济收入的提高、早一点让孩子适应国外的学习和生活从而办理移民也是催生留学 “低龄化”的因素之一。一直以来，对于太小的孩子出国留学一直存在争议，也出现过一些 “留学负现象”，但实际上，低龄留学所冒的风险主要由家长承担，因而家长的决定不应当轻率为之。此外，政策修改的背后与政府观念变化不无关系。记者注意到，相比低龄留学，政府部门更主张让孩子在安全前提下，有机会出国游学。在今年上海出台的 《上海中长期教育规划纲要》中，就对教育国际化提出明确规划：试点高中国际课程，鼓励有条件的中小学开设由外籍教师执教的课程。开展国际高中合作项目，扩大高中学生国际交流的规模与渠道。“我们鼓励中学生到国外游学，将争取一定资金，为更多中学生创造到海外游学的机会，资助他们在校期间，能有出国交流、到海外扩展视野、学习的经验。”张进说。学费突然涨三倍不可信日前，英国联合政府提议将英国大学的学费最高上限由目前的每学年3290英镑调至9000英镑，并计划从2012年开始实施。这块学费猛涨的重磅巨石，在国内各大留学论坛上引起广泛关注，一时间，英国学费要 “涨两倍”、 “涨三倍”的传言满天飞，使希望赴英留学的中国学生人心惶惶。昨天，英国驻上海总领事馆文化教育处教育推广官员许洵女士专门澄清：此次涨价主要是针对英国本国学生，与国际学生无关。 9千英镑是封顶线，各校可在此范围内自行决定收费标准，不可能发生每所学校学费都提高到三倍的情况。但令人关注的是，留学生的学费是否也会随之上涨。众所周知，高等教育已成为英国的一大产业，英国吸收的外国留学生人数仅次于美国。有数据显示，过去5年，在英国大学就读的非欧盟国家留学生人数约25万人，占留学生总人数的1/4。目前，他们的学费通常是英国本国和其他欧盟国家学生的3—4倍，总计超过250亿英镑，成为英国高校一大资金来源。因而当前，绝大部分观点都认为，英国学费涨价是必然。据了解，因为担心学费涨价，不少学生都打算赶在2011年申请。根据英国高校联合招生委员会发布的最新报告，英国本土申请明年大学入学的人数达74234人，同比增长4.2%。竞争大学名额的压力和报名人数一样，再创历史新高。不少学生还担心因报考扎堆，可能引发专业冷暖、申请难易程度的洗牌。许洵表示，英国学校每年国际生的学费都有上涨，一般涨幅在5%至15%，但另一方面，英镑对人民币汇率在近五年时间里也发生了很大变化，使中国家长都能够接受。“未来英国学费的涨幅一定是在留学生家庭可以接受的范围内。按照一般逻辑，不可能出现突然涨两倍、三倍学费的情况。”(记者：张茜茜)
教育	昆士兰大学副校长：5%的学生应具备国际经验作为澳大利亚昆士兰州建立最早的大学，昆士兰大学今年迎来了百年校庆。新浪教育独家对话昆士兰大学副校长Dr Anna Ciccarelli女士，与各位网友一起分享昆士兰大学的独特之处以及未来在中国的发展战略。以下为访谈实录。主持人孟楠：各位新浪网友，大家好！欢迎光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。100年的时间在历史的长河中惊鸿一瞥，但是一百年的时间对于一个大学的发展可谓意义非凡。如果我们以每年一所大学有5千名毕业生计算，那么100年时间一所大学可以向社会输出50万的优秀人才。到2010年，澳大利亚昆士兰大学迎来了它的百年校庆，我们节目今天非常荣幸地邀请到了昆士兰大学的副校长Dr Anna Ciccarelli女士，Anna，欢迎你！Dr Anna Ciccarelli：你好！大家好！主持人孟楠：我们都知道昆士兰大学是在澳大利亚最有声望的大学之一，也是昆士兰州建立最早的大学，也被誉为澳大利亚的常青藤名校。节目开始请Anna给我们介绍一下昆士兰大学大学有哪些独特之处以及核心的价值观。Dr Anna Ciccarelli：非常感谢！昆士兰大学今年将迎来它的百年校庆，我们都知道，昆士兰大学是昆士兰州的第一所大学，昆士兰州已经向全世界输送了20万名校友。我想再次评论一下大学对世界上人才的输送情况，讨论大学对世界人才的输送是描述大学所做的事情的一个非常好的方法。我们的大学正在向社会输送人才，而且也在满足社会的需求。我们大学共有大约4万名学生，其中有1万名国际学生，他们来自世界上150多个国家，我们的大学拥有非常全面的教材优势以及非常好的科研机构，我们的大学正在满足社会上的研究需求。我们拥有非常强大的优势，包括在社会科学方面、人文科学方面以及语言方面，我们拥有十多门语言。我们也有非常大的优势，包括在工程方面、技术方面、以及其他科学研究方面。主持人孟楠：今年是昆士兰大学的百年校庆，我们也在学校的官方网站上了解到了昆士兰大学有很多的庆典活动。我们知道Anna校长这次也是来中国参加一个特别有意义的庆典活动，能不能请Anna向我们介绍一下这方面的情况？Dr Anna Ciccarelli：今年我们将和中国的来自昆士兰大学的校友进行庆祝，这些校友来自中国的广州、北京、上海，我们为这些校友感到骄傲，有大概2千名中国的校友是昆士兰大学的校友，其中有150人是在做博士学位的研究，还有1千名学生是在攻读硕士学位，我们非常高兴能有这个机会来庆祝这个百年庆典，我们也以他们而感到骄傲。主持人孟楠：刚刚Anna也提到了中国校友在昆士兰大学整个校友当中所占有的重要地位。在此想问一下Anna这样的一个问题，我们知道中国学生现在逐渐地成为昆士兰大学乃至很多澳大利亚大学的一个巨大的群体，不知道昆士兰大学接下来在中国发展的战略当中有哪些方面的设想？Dr Anna Ciccarelli：这个问题考虑得非常周到。我想第一点是，我们的大学和中国境内的很多非常好的研究机构都有一些合作关系，例如我们和中科院有合作关系，我们和中科院的其中4所研究机构进行合作。昨天我们在天津大学进行了昆士兰大学日，我们孔子学院的合作机构是在天津大学，我们利用这个孔子学院向澳大利亚传播中国的语言以及中国的文化。我们在北京、天津以及30多个中国非常好的大学以及科研机构有着非常强大的合作关系，我们和他们有着非常长期可持续发展以及互惠的合作关系。我们可以看到，中国的大学已经有了非常大的发展，中国的大学在世界上的排名已经有所提升，中国的科研机构以及它的刊物科学成果发表方面都有非常大的发展。我们已经和中国的很多研究机构都有了合作关系。我们在很多方面，比如清洁能源、水资源、人口、健康以及其他领域的很多问题上都有着非常重要的合作关系。现在我们已经制定了非常重要的策略和计划，在全球的发展优势方面进行了计划，包括在北美、欧洲以及深入与一些中国的科研机构合作方面都有一些计划。现在昆士兰大学是澳大利亚最好的大学，它和中科院的出版物分析也有很多的合作。主持人孟楠：我们知道近三年来中国学生走向世界的人数越来越多了，我们说留学的人群从最开始的无意识现在形成主流的一个行为，我不知道Anna有没有听说过这样的故事，很多中国学生到了高考的时候宁愿放弃在国内的高考，也要选择国外优秀的教育资源，因此很多世界著名的大学越来越注重中国的市场。我知道Anna校长这次到中国来肯定也会给中国带来很多这样的利好消息，想问Anna这样一个问题，刚才您也提到了昆士兰大学全球发展的目标，想知道中国在全球发展目标中对昆士兰大学意味着什么？Dr Anna Ciccarelli：中国在昆士兰大学的全球策略方面是非常重要的一部分，我们在科技合作方面有很多往来，我们在北美、英国、欧洲以及日本都有一些非常重要的策略。中国的科研发展非常强大，有非常好的优势，我们进行了很多合作在世界上是领先的，我们也共同建立了实验室进行了合作。我们有一些项目，例如共同研究脑部的疾病，还有两项合作是关于神经科学方面的，我们共同合作发展来解决社会发展中的一些问题，这是非常重要的。中国在昆士兰大学的这个策略上是占有非常重要的一部分，我们试图成为非常好的合作伙伴，一起来创造共赢的合作关系。主持人孟楠：在准备今天访谈的时候，我查阅了很多关于昆士兰大学的资料。我注意到在我们昆士兰大学的校友毕业生当中有很多是澳大利亚现任的以及是曾经的总督，比如说现任总督Quentin Bryce先生，是我们昆士兰大学的校友，还有昆士兰州督Penelope Wensley，他也是昆士兰大学的校友。我们在这儿问一下Anna，他们在学校期间的表现怎么样，能不能给我们透露一下？Dr Anna Ciccarelli：这些校友的表现都非常好，他们有些人被提名为校友奖的获得者，有些人在孔子学院获得了关于普通话的一些奖项，达到了国际水平。中国的学生在博士学位的学习方面也表现非常好，我们的目标是追随这些校友，学习他们在中国以及在澳大利亚所取得的一些成功，我们要跟随他们的成功之路。主持人孟楠：像我们今天在节目开始提到的一样，昆士兰大学已经走过了一百年的历程，我相信在这一百年当中为社会各界已经培养出了大量的精英了，我相信在这些精英当中有一大部分也是由中国学生来组成的，这些学生对于澳大利亚和中国的各行各业的发展也起到非常重要的作用，他们很多人已经成为了各行各业的领导人，想问Anna校长这样一个问题，昆士兰大学怎样看待自身在培养中国乃至世界领导人方面当中的作用？Dr Anna Ciccarelli：教育是非常重要的一方面，这也在我们十年发展计划中占有非常重要的地位。我们计划未来为世界培养更多的领导，我们计划通过使我们的课程变得更为国际化做到这一点。我们的校长也设立了一个目标，那就是有5%的学生应该具备国际经验。澳大利亚的学生成为更好的世界公民，这一点是非常重要的，他们应该更多地了解中国，也应该了解更多的其他国家的文化以及语言。现在我们的课程中设有十项语言，我们鼓励我们的学生努力获得方面的一些学位，以及音乐方面的一些学位和课程，我们的课程设置非常具有创新性，我们鼓励学生具有独立的思维，以及一些非常专业的知识。主持人孟楠：最后我想代表广大的新浪网友再问Anna校长这样一个问题，因为并不是每个学生都有机会到世界知名的大学去学生、去深造，但是每个同学都有终身求学的这样一个愿望，所以想问Anna校长的就是，如果大家想在自己所钟爱的领域中取得成就的话，该怎样准备自己？该怎样到达那里？Dr Anna Ciccarelli：终身学习是非常重要的，取得学位只是开始而不是一个结束，因此，对此澳大利亚特别制定了一些非常好的国家政策，鼓励学生追求他们的一些职业发展。例如我曾经了解过所有课程，包括美国本科、硕士以及博士学位每个学位的情况。在几十年的时间之内，我一直非常努力地提高我的知识以及我的能力水平，来达到我的职业目标，因此我鼓励每一个中国学生都要有目标，要一直学习，将学习当作他们工作和生活的一部分，这样即使他们不来澳大利亚学习，他们也能够在中国的大学取得非常好的成绩。主持人孟楠：把学习当作生活中的一部分，把学习作为一辈子的工程。我们今天也特别感谢Anna给我们作出了如此精彩的访谈，最后再次祝愿昆士兰大学一百年生日快乐。如果同学们对昆士兰大学还有相关的兴趣和问题的话，他们这次在中国也会有相关的活动，会有很多教育展的活动，大家可以到现场就自己关心的问题进行询问。最后感谢Anna的光临，我们也再次感谢各位新浪网友的全程关注，再次谢谢大家！
教育	盘点世界最壮观图书馆：美国等(组图)西雅图中央图书馆是美国西雅图公共图书馆系统的旗舰馆。它位于市中心，是一幢由11层(56米高)的玻璃和钢铁组成的建筑。该馆在2004年5月24日开放给公众使用。图书馆由库哈斯(Rem Koolhaas)设计，波特兰的霍夫曼(Hoffman)建筑公司是总承包商。这个34000平方米的公共图书馆容纳约145万书籍和其他资料，其中包括超过400台电脑向公众开放，另设有一个地下公共停车场。头1年的使用率超过 200万人。图书馆有一个独特和突出的外观，构成若干分立“浮动平台”，就像置身在一个大的蜘蛛网。盘点各国最美丽最壮观的图书馆之奥地利、美国图书馆。
教育	美妇女体重320公斤 或为世界最胖女人美国人特丽·史密斯今年49岁，体重接近320公斤，可能是世界上最重的女人。因为肥胖，特丽的身体十分脆弱，吃饭、洗澡等一切日常生活只能在床上进行，如今，她被医生告知，她的体重或会致死。特丽小时候体质就偏胖，1986年结婚的时候已经有超重的危险，但是她没有及时克制自己不良的饮食习惯，“我从不关心我每天吃了什么吃了多少，更不在意所吃的食物是否健康。”32岁以后，特里的膝盖患上了严重的关节炎，此后她无法下床走步，一切日常生活都在床上进行。医生表示，特丽患有严重的头痛，必须进行核磁共振成像扫描，以检查是否有潜在的脑肿瘤。然而，由于她的体型太大，任何一台核磁共振仪器都无法将她“装下”，有时甚至无法挤进医生办公室的大门。“我们认为，特丽可能只有用克利夫兰动物园专为大象、犀牛检查的MRI仪器进行扫描，但目前的问题是动物园并没有对人类扫描的许可证。”
教育	肯尼亚发现不能飞的多毛苍蝇 与蝙蝠同穴据英国《每日邮报》12月8日报道，肯尼亚内罗毕“国际昆虫生理和生态中心”的科学家，日前在该国一个偏远山洞中发现了世界上最罕见的苍蝇物种。这种苍蝇学名Mormotomiya Hirsuta，体长1.27厘米，全身被黄色长毛覆盖，因为没有完全成型的翅膀，因此不能飞，眼睛也很小。实际上，它们看起来更像长满毛的蜘蛛。这种苍蝇是世界上最罕见的物种之一，科学家们曾在1933年和1948年发现过它们的踪迹，随后60多年中再没见过。这种苍蝇特别偏爱蝙蝠的粪便，因此只生活在阴冷潮湿、充满蝙蝠的岩石洞穴中。“国际昆虫生理和生态中心”的罗伯特·科普兰德说，现在科学家们对应该将这种新物种归入双翅类昆虫中还是归入“真正的苍蝇类”类物种中争论不休。他们将收集新鲜标本进行分析，以最终决定它们的归属。这种苍蝇有大长腿，或许它们可以缠绕在蝙蝠身上，骑着蝙蝠四处旅行。但到目前为止，还没有在其他地方发现这种苍蝇。(杨柳)
教育	英国约两万学生包围国会抗议涨学费当地时间9日，英国国会计划就新教育提案进行投票，为抗议学费上涨的条款，大约两万人包围了英国国会，举行示威活动。提案拟提高学费上限据报道，针对提案的讨论从当地时间9日中午开始，投票时间定在下午五时。从上午开始，数千名学生就已经出现在威斯敏斯特宫外，他们集体举着“停止削减开支”、“对涨学费说不”的标语，一些激进的学生则呼吁举行“总罢工”，抗议政府将大学学费上限从每年3200英镑提高到9000英镑。截至下午两时，示威的人群猛增到约两万人。示威者们聚集在国会广场，开始不断向前冲击警方的防护栏，试图接近国会大厦。有示威者爬到了丘吉尔的雕像上抗议。对于这场示威活动，英国警方起初安排大约1000多名警察在现场驻守。警方指挥官担心，可能会有一些无政府主义者趁机制造麻烦。随着抗议者增加，不断有警察前来增援。“提案就像参加伊战”8日，在投票前夕，卡梅伦再度发表演说动员执政联盟。卡梅伦表示，新提案将增加学生接受大学教育的机会，并改善贫困学生的状况。他称现有的学费制度是不可持续的、无竞争力的、不公平的。由于执政联盟在国会中占据多数，这份提案预计将获得通过。但执政联盟中的自由民主党副党首西蒙·休斯则公开表示，自己不会投赞成票，他可能选择弃权或投反对票。这无疑让卡梅伦大感尴尬。在执政联盟内部也有人担心，这份提案尽管能获得通过，但却可能成为保守党民意下降的“罪魁祸首”，他们表示，“这份提案可能会像伊拉克战争之于工党，在英国国内引发长期的民意发酵，并在下次大选中给保守党教训。”(颜颖颛)
教育	英批准大幅提高英格兰大学学费引发冲突(组图)新华网伦敦12月9日电(记者郭瑞)英国议会下院9日表决通过政府提出的大幅提高大学学费计划，同意在2012年秋季开学时将英格兰的大学本科学费上限由每年3290英镑提至9000英镑。主管英国高等教育的商务大臣凯布尔对表决结果表示欢迎，称大学收费制度改革有利于建立更能满足学生需求的高质量学校。英国首相卡梅伦也在表决前表示，改革将使更多的人获得上大学的机会，有助于提高高等教育质量。不过，英国政府提高大学学费的计划遭到学生和部分老师的强烈反对。英格兰各大学对政府提高学费的计划立场不一。一些一流大学希望将学费上限进一步提高，或者取消学费限制，这样它们就能根据市场行情确定学费。而那些教学质量不高、排名比较靠后的大学则忧心忡忡。由于即将失去政府拨款，又没有大幅提高学费的资本，它们担心学校将来债台高筑，有可能倒闭或被兼并。英国100多所大学基本上都是公立大学，政府拨款是其教学经费的主要来源。为了减少开支，政府准备把拨款砍掉大半，但允许英格兰的大学将学费上限大幅提高。
教育	小布什获评美国最不受欢迎在世总统据昨日公布的最新调查，美国前总统小布什获评最不受欢迎的在世美国总统。64岁的共和党人布什被昵称为Dubya(译者注：布什姓名中W的谐称，此昵称用于嘲讽小布什的德克萨斯口音。因为小布什经常将W发音为“dubya”))。颇具公信力的美国民意调查机构盖洛普公布的民调结果显示，小布什被视为近50年来最不受欢迎的在世美国总统。小布什在任期间曾发动反恐战争，在他任期内还爆发了金融危机。美国第43届总统、前总统老布什之子小布什因重大场合的失态而臭名远扬，在执政8年间，他的丑态经常被人模仿。在2000年的大选中，他以微弱优势击败民主党对手阿尔·戈尔，选举委员会不得不重新计票。这一选举结果颇受争议。小布什入主白宫的第一年就发生了9•11事件，他随后发动了反恐战争，并于同年发动阿富汗战争，2003年又发动了伊拉克战争。2004年的总统大选中，小布什击败对手约翰•克里，再次以微弱优势胜出。在白宫的第二任期内，这位德州牛仔的支持率开始急剧下降。小布什还因为处理卡特里娜飓风反应迟缓饱受批评，发生在5年前的这场飓风使新奥尔良蒙受巨大损失，导致1836人遇难，损失达900亿美元，是美国历史上造成损失最大的飓风。在布什任期的倒数第二年，也就是2007年12月，美国陷入二战以来最严重的经济衰退。根据盖洛普公布的调查，1963年遇害的约翰•F•肯尼迪被评为过去50年间最受欢迎的美国总统，支持率高达85%。排在第二位的是演员出身的罗纳德•里根，支持率为74%。小布什的前任比尔•克林顿尽管曾身陷性丑闻，但仍获评最受欢迎的在世总统，支持率为69%。在1992年大选中败给克林顿的前总统老布什紧随其后，支持率为64%，随后分别为杰拉尔德•福特(支持率61%)，和吉米•卡特(支持率52%)。曾将美国拖入越战泥潭、并身陷水门丑闻的前总统理查德•尼克松在榜单中垫底，被评为过去50年间最不受欢迎的美国总统，支持率仅为26%。其后分别为小布什(支持率47%)以及林登•约翰逊(支持率49%)。约翰逊在肯尼迪遇刺后就任美国总统。
教育	海外趣闻：美科学家在南极铺设“冰立方”“暗物质理论”自1933年提出以来，就一直被认为是宇宙研究中最具挑战性的课题。暗物质无法直接观测，但它却能干扰其他星体而产生中微子；因此如果能捕捉到中微子的轨迹，那么就可以反过来追溯出它的源头暗物质。据美国《大众科学》杂志近日报道，美国工程师将于本月在南极完成“冰立方中微子观测站”的建设，届时将启动大型中微子观测实验。自2004年以来，工程师们都会在每年的12月到南极冰层中铺设光线感应器。6年来，他们一共钻了79个深达2500米的冰洞，每两个洞之间相隔800米，而每一条冻结在洞里面的电缆包含有60个迪斯科球大小的光线感应器。最后的7个洞于本月完成后，这些洞会形成一个含有5320个感应器的“冰立方”网络，用以捕捉宇宙粒子的轨迹。据研究人员介绍，每天将会有数十个中微子从“冰立方”中穿过，而它们会与冰中的氢原子或氧原子相撞，激发出另一种粒子——μ粒子，并发出蓝光。这样，感应器通过对μ粒子的记录，就可以测量出中微子的前进路径，进而有可能推断出它的源头暗物质。主持该项研究的物理学家斯宾塞·克莱因认为，中微子的来源目前还是个谜，它有可能是从超级黑洞里抛射出来的，有可能是在中子星和黑洞撞击时产生的，也有可能来自暗物质。他指出，通过“冰立方”所记录下的迹象，或许能找到暗物质的相关线索。“冰立方”不仅将帮助科学家确定宇宙射线的来源、暗物质和宇宙进化的影响等现象，它还会发现一些意想不到的现象。冰立方的首席科学家弗朗西斯·豪森指出，每当科学家们使用了更为先进的工具，他们都能发现一些新的东西，而“冰立方”的建成，将有可能为科学界带来全新的发现。(译言 王菁 编辑：信莲)
教育	留学资讯：留美签证预约面谈需等28天北京考试报讯(记者  马海丽)美国驻华使馆签证处近日发布了成都、北京、上海、沈阳和广州5领区签证预约面谈等待时间排名，其中，北京领区留学签证预约面谈要等28天。嘉华世达美国项目部副总监衣艳说，由于签证预约等待时间较长，开学日期临近的学生可以办理加急预约，以免耽误学校开学时间。学生急需入学、赴美紧急就医等某些紧急情况下，来不及等到正常电话预约面谈的申请人或当前预约时间晚于出发日期的，可申请加急面谈。考生还可用等待这段时间好好准备面签，对所选学校、专业多做些了解，想想学成之后的打算。这些在面签时都可能被问到。考生要能充分证明自己是合法、合理、有效的留美学生，通过签证就很容易了。很多人都会准备好自己的“留学计划”，而忽略了自己的“归国计划”。回国原因相对单薄，易让签证官对申请人产生“动机不明确”的判断，拒签可能就很大。美国驻华使馆签证处处长提醒，申请人预约签证面谈前要先去中信银行支付签证申请费。美国驻华使领馆近期对签证程序做了调整。申请人在预约签证面谈时必须向话务中心客服代表提供签证费收据号码。打电话预约面谈时，申请人会被问及相关识别信息，如姓名、护照号码、签证费收据号码。因此申请人在预约面谈前应先在任一家中信银行分行购买申请费收据，此收据不可转让或退款。面谈时，使馆工作人员会将申请人的预约信息和中信银行签证费收据上的姓名进行核对。只有信息相符的申请人才能进行面谈。申请人的签证面谈要求不变。预约中心将按申请人所选择的美国使领馆为其安排一个面谈的日期和时间。在等待的过程中，学生还可找专业机构进行签证面谈辅导，熟悉签证问答技巧，同时，做好出国前的各种生活用品准备，以免时间紧张遗漏物品。相关链接：加急面谈申请人要提供以下信息：全名、生日、护照号码、原先预约的日期和时间、签证信息预约中心的确认号码、申请人的联系电话和电子邮箱地址、任何曾经拒签过的经历、请说明为什么没有提前安排日程计划、来自美方公司的或大学的邀请信或录取通知书，若申请人没有提供以上信息，加急面谈申请将不被批准。
教育	英国开通青少年性短信服务提供性建议国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月9日报道，英国国家医疗服务系统日前开通了青少年性短信服务，最小年龄只有13岁的青少年将通过手机短信收到有关避孕等性问题的建议。据报道，这项服务目前只在伦敦的五个行政区推行，青少年可以在上午8点到深夜2点间向“txtm8”服务台发送手机短信，询问有关失去贞操、服用避孕药以及性传染病等方面的问题，几分钟内他们就能从专门训练的顾问那里获得有关性和男女关系的专家建议。这项服务的目标人群是13岁到25岁之间的青少年，旨在提高他们对避孕以及青少年怀孕等问题的意识。这些短信都是免费的，年轻人可以在一周中的任何一天发送短信。100位健康顾问会在位于伦敦的性短信服务中心轮流工作，为他们提供建议。据悉，英国国家医疗服务系统从去年就开始筹划这项服务，因为目前英国青少年在不知道后果的情况下发生性关系的现象正在增加。英国是西欧国家中青少年怀孕比例最高的，每年有四万名女孩早孕。英国每年有22万人次堕胎，性疾病感染率也已经达到30年来的最高值，每年有50万例。当然，这项服务也引起了很多争议。有人担心因为无法确定短信发送者的年龄，13岁以下的孩子也会收到详细的性建议。还有人认为，性短信根本就是在鼓励青少年滥交，而且那些专家建议也并不十分准确。(李金良)
教育	“千人计划”向青年抛出橄榄枝：低门槛高资金中共中央组织部海外高层次人才引进工作专项办公室(下称“海引办”)于近日启动实施“海外高层次人才引进计划”(即“千人计划”)第6批申报工作，项目由一项扩展成为4项。其中，最新出台的“青年千人计划”项目和创新人才短期项目，成为两大突破点。低门槛、高资金——向青年抛出橄榄枝海引办负责人表示，“千人计划”实施以来，为国家创新领域引进了很多在海外卓有成就的帅才，但也有很多没有获得高职位的青年创新人才，有强烈的回国愿望，他们往往思维活跃，很容易出创新成果，但得不到“千人计划”的支持。人才成长规律的限制使得以往入选“千人计划”的创新人才年龄大多在50岁以上。据统计，创新人才前4批的几百人中，出生在上世纪70年代之后的不到10人，而35岁以下的只有2人。在“青年人才计划”中，凡年龄不超过40周岁、属自然科学或工程技术领域并取得海外知名高校博士学位的人都可以申报。虽然该计划对申报者有3年以上海外科研工作经历和正式教学或科研职位的要求，但是也制定了破格录取措施，比如，博士在读期间已取得突出研究成果的应届毕业生，或为所从事领域中拔尖人才，以及其他有突出成绩的，都可以被引进。中央财政除了对引进的青年人才给予一次性50万元的补助外，还将根据评审标准给予他们100万-300万元的科研补助经费。海引办负责人称：“这在以往的‘千人计划’中是没有的，此举旨在使青年人才可以有充分的资金和空间静下心来搞研究，我们期望通过这些措施，为科研创新领域引进中坚力量和后备力量。”绿色通道——引进非全职回国创新人才创新人才短期项目为引进非全职回国创新人才开通了绿色通道，各用人单位可以根据创新人才的实际情况选择长、短期项目。“很多身居国外四五十岁的高层次人才，都已有稳定的工作和生活，全职回国可能比较困难，但不能因此和他们断掉联系。他们作为‘桥梁’，不仅可推动国际交流，更能为创新领域‘指点迷津’。”海引办负责人称。入选第二批“千人计划”的吴薇说：“在国外不能全职回来的，往往恰是一些创新领域的顶尖人才。创新人才短期项目恰好为他们回国作出科研方面的贡献提供了机会和平台，很好地完善了以往的‘千人计划’。”本次计划中，申报者只要与用人单位签订3年以上、每年在国内工作不少于2个月的工作合同即可。而且短期可以转变为长期，引进人才在合同期满后申请全职回国工作的，可经由相关程序审核通过后转为“长期项目”。中央财政也将以灵活多样的方式给予短期项目引进人才优厚的待遇。
教育	专家指导：留学美国的“套磁”技巧条件一般，又急于获取美国大学的消息，怎么办？“出出国”顶级美国留学咨询(www.chuchuguo.com)的专家曾丽莉老师向大家介绍关于留学美国的“套磁”技巧。“套磁”指的是申请人去“套”所申请美国大学教授的态度或者信息。对于软、硬条件都非常好的学生，直接申请拿到Offer的难度不大；但如果是条件一般，或者说某项条件是短板的学生，那么“套磁”就可能成为弥补缺陷的重要办法，也是达成目标的重要步骤。“套磁”一般是用邮件、电话等方式。邮件“套磁”很早以前就有许多学生使用，目前效果已经不再明显。当然，如果同学们下定了决心，又准备充分，好的邮件“套磁”方法和技巧还是可能让同学们脱颖而出，成为教授青睐的那个幸运儿。在刚开始的时候可能很有激情，但往往也会受到很多次打击，有的教授可能会由于某些原因，没有能及时的回复邮件，有的教授则可能直接回复“拒绝”。在这种情况下，大家不妨试试直接沟通，给教授打电话，达到“套磁”的目的。电话“套磁”比较直接，可以从教授的语气和态度中获取需要的信息。但是这种方法也会稍显突兀，容易在对话过程中造成一定的尴尬局面。所以，无论是邮件“套磁”，还是电话“套磁”，策略、语气和态度是相当重要的。硕士生尤其是博士生的申请，在根据自身条件的情况下，选定一定数量的学校后，需要仔细的研究目标学校官网上的信息，选择合适的教授。“出出国”留学咨询(www.chuchuguo.com)的专家曾丽莉老师说，美国大学里的教授通常分为三个级别：教授(professor或full professor)、副教授(associate professor)、助理教授(assistant professor)。教授的年纪一般比较大，收到过的套辞信也多如牛毛，并且已经形成了自己固定的招生习惯，很难被改变。副教授水平也很高，学生自我表现得体是赢得他们青睐的关键。助理教授一般都有启动资金的，而且他们中的大多数人都还没有形成固定的招生习惯，所以套助理教授的磁可能性相对比较大。在联系教授的时候要尽可能的仔细地阅读相关介绍，如果网站中描述的不够细，可以通过其他搜索引擎找到这个教授的相关信息，比如说研究领域，近期研究项目，近期发表论文等等。一般来说，学生最好自己去套喜欢教授的磁，方向最好和自己的专业一致。也有少数情况，教授会招互补的学生来做RA(Research Assistantship：助研)，以获得自己在项目中所缺的知识技能上的协助。 曾丽莉老师说，“出出国”(www.chuchuguo.com)在“套磁”方面采取的策略是提前“套磁”，意思是申请之前就开始着手准备“陶瓷”计划。在找教授的同时，给学校发出第一轮“套磁”信。给学校的“套磁”信需要确认奖学金情况和教授招生情况。大部分学校还是会回信的，有的可能是程式化内容，有的则可能向你提供详细的教授招生情况。结合学校回信情况和收集的教授资料，就可以确定初批教授“套磁”名单了。第一封“套磁”信非常重要，建议第一封“套磁”信内容在100-300字之间。 “依照我的经验，第一段先简要自我介绍，问对方今年是否招生。” 曾老师说，“在第二段提及自己的兴趣，介绍自己做过的相关实验，从中学会的技能。比如实验的工具，方法，计算机语言等，重点写跟教授研究match的部分。也可以跟教授讨论诸如：中国在这个领域存在的不足以及该行业的发展动态等问题。其他还可以说说申请后到目前的这段时间同学们正在做的事情。”相信同学们已经对“套磁”有了新的认识。“出出国”留学咨询(www.chuchuguo.com)的曾老师还想告诉大家的是，如果你的英语足够好，又一直没有教授对你感兴趣，你完全可以主动打电话给教授，告诉他们你过去想做什么，为什么你可以做好以及想做哪个方向，目的是争取获得一个面试的机会。如果表现出色，可以达到非常好的“套磁”效果。有的教授在通话中，如果对你有兴趣，很可能向你提供一些有帮助的信息。看来，只要准备充分、策略得当，“套磁”也没有那么困难！
教育	中学生赴美交流要测“情感毒药”昨天，2011-2012年度“中学生赴美年度交流项目”(简称AYP项目)首次遴选活动在南京举行，来自全省六七十名“尖子生”进行了笔试和面试，获选者有机会赴美进行为期一年的交流。据了解，AYP项目是江苏省教育厅主管的卓越国际交流教育基金会所引进的非营利学生项目，旨在加强中美学生之间的国际交流。昨天上午10点10分，参加完美国初中生英语水平测试(SLEP)的考生进入了特别的考核环节。“马上考试官会在你们闭上眼睛以后偷偷指定你们其中的一个同学，在你们睁开眼睛后用自己的表情传达出悲伤的情绪，最后我们需要你们找出这个‘情绪源’。”记者看到，分组后的考生开始了“游戏”，以不同的速度找出了“情绪源”。“这个游戏的名字叫‘情感毒药’，目的是让考生了解在国外的生活中，自己的情绪和想法会给美国家庭里的成员带来影响，考察学生有没有能力应对负面的情绪。”一位考试官告诉记者。“中学生赴美年度交流项目”(AYP项目)是全球最受欢迎的高中生美国交流项目之一，每年在中国遴选180名16-18周岁的中学生，江苏一般获选名额在50-60人。据介绍，交流学生将持J1签证进入美国。在交流学年(当年8-9月至次年5-6月)内，交流生将由美方接待机构安排在经过精心筛选的爱心家庭居住，到就近的中学就读。卓越国际交流教育基金会相关负责人告诉记者，出国留学必须是建立在孩子有出国意愿的前提下，否则孩子是通不过遴选的。在面试中，一些学生表现得非常恋家、非常留恋现在的学校生活，甚至害怕面对留学生活，他们只是因父母的要求而准备出国。(王?)
教育	因吃被捕 大胃王上年度十大“怪事榜”(图)美国《时代》周刊今晨评选出2010年十大奇闻，其中曾震惊世界的印尼两岁小烟民以及日本大胃王强行参加“吃热狗大赛”被捕，均上榜成为“年度怪事”。日本大胃王  因吃被捕日本大胃王小林尊世界闻名，每一届的“吃热狗大赛”上，他都会成为人们关注的明星。但在今年7月4日的“纳森吃热狗大赛”上，前冠军小林尊并没有出现在擂台上。后来，人们才知道，由于与“大联盟饮食”产生合同纠纷，小林尊被禁止参赛。但是，他仍然作为旁观者看着以往的对手切斯特纳特夺走了冠军。面对比赛中壮观的狼吞虎咽场景，这位日本大胃王再也无法控制自己，竟然跳上了擂台试图强行参赛。他与前来制止的警察发生冲突，并因涉嫌妨碍公务被逮捕。印尼小烟民  抽烟上瘾在今年的“年度怪事”榜单上，还有今年5月份被媒体曝光的印尼一名抽烟成瘾的两岁男童。印度尼西亚有一位年仅两岁的小烟民，他的烟瘾大到一天要抽两包香烟。这位小烟民名叫阿尔迪·利扎尔。据阿尔迪的父亲介绍，只要他把香烟拿开，阿尔迪就会大哭大闹发脾气。这一消息曝光后，引发全球网友关注。在外界的帮助下，这位小烟民已慢慢改掉了这个不良习惯。(编译/记者：王燕)《时代》评出的其余八件年度怪事1.澳大利亚矿业公司首席执行官托尼·塞奇，向苹果公司订购了一款价值高达800万美元的iPhone手机。2.11月初，有人上传了一个不明物体从海岸边缓慢上升飞向天空，留下了一条长长的水汽尾迹的视频，怀疑是导弹发射，最终却被证实只是飞机留下的痕迹。 3.美国国务院闹笑话，提前一周向英国女王送上生日祝福。 4.《新科学家》发表研究成果指出，是一种遗传疾病导致埃及法老图特卡蒙的死亡，并导致其生殖器不发育，引发考古界对埃及法老图特卡蒙的生殖器是否失踪的争论。5.爱尔兰电影制作人乔治·克拉克声称，他在一部卓别林的电影中发现了一位正在使用手机的妇女，卓别林的电影中出现“时光穿越”。6.花旗银行一名女员工因为太美丽而被解雇，原因是她让男性同事分心。7.南非世界杯赛场，呜呜祖拉的声音让人心烦。8 成人电影演员史蒂芬·希尔杀了一人、伤了两人后被警方追捕，经过戏剧性的8小时对峙后，警方欲与其讲和时，他却失足坠崖身亡。
教育	学生贷款留学难：留美签证不易通过上周，美国驻华大使馆新闻文化处下设的教育咨询中心发布调查“中国学生是否也会通过贷款的方式申请到美国读大学”，在网上引起广泛关注。记者了解到，根据目前相关政策，留学贷款还无法满足经济实力不够的家庭对留学资金的需求。美国驻华大使馆称，在美国，学生申请贷款完成大学四年学习很普遍。但记者获悉，目前国内浦发银行、中国银行、中信银行等都能提供留学贷款，但受使馆签证要求等限制，通过贷款去美国的情况很少。而赴英、澳留学的学生申请留学贷款更多作为签证的资金证明，而非支付留学费。贷款留美签证不易通过记者获悉，在本科阶段，美国对国际学生没有贷款支持，研究生阶段，美国一些顶尖大学的法学院、MBA会给国际学生提供免息贷款。记者还从多家留学顾问处了解到，根据目前中国国情，通过贷款留美的学生非常少，赴美留学的学生多数是家庭资助或奖学金方式获得资金。在签证阶段，如果签证官发现申请者使用了贷款方式，签证被批的可能性极小。针对调查，网友alaleila也质疑，“如果中国学生通过贷款方式申请，得到美国大学的录取，恐怕去申请美国签证时会被214(b)移民倾向拒签。”澳英学生贷款仅限担保金“申请留学贷款的学生以澳洲留学为主，但数量不到全部留学生的5%。”记者从启德留学了解到，就澳洲而言，学生申请贷款的目的不是支付留学学费，而是应对担保金。针对另一留学热门国英国相关情况，记者从英国边境管理局签证服务经理Daniel Jones处获悉，学生贷款可作为资金证明，但必须以学生本人名义申请，且在签证时，须如实告诉签证官。如果贷款是为了支付留学期间的学费生活费，业内人士表示获通过会非常困难，银行会进行较复杂的审核。(记者：缪晨霞)
教育	方舟子质疑女孩获“美国总统奖”等于三好学生中广网北京12月9日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，继唐骏学历门之后，著名打假人士方舟子又放出重磅炸弹："总统奖女孩叶菲造假"。叶菲，自幼随父母去匈牙利读书，后去美国留学。并在2009年出书：《做最棒的自己--获美国总统奖的女孩的经历》。并曾经在国内媒体上频频曝光。而方舟子质疑："美国总统奖很一般，相当于我们的三好学生。方舟子：这个总统奖有好几种，比较难得的是一个叫总统学者奖，那个一年全美国只有144名。叶菲她得的不是那个奖，根据我们去查，她实际上得的是另外一个总统奖，是每年每一个学校都有十几名甚至几十名得的，全美国总共有12万所学校有颁发这个总统奖的资格，这样算下来的话，一年大概有上百万吧，所以那个类似于我们学校国内的三好学生。那么叶菲在接受媒体采访时是怎么说呢？叶菲：这个就是它的名字，总统奖，就是教育的特殊的一个奖项的一个章。这个奖是高中毕业生给的最高的一个荣誉，也是美国50个州里头，每一个州会有一个高中毕业生得到这个奖。方舟子是根据什么判断叶菲的奖项只相当于三好学生呢？方舟子：难得的那个叫美国总统学者奖，另外一个叶菲得的奖叫总统奖项目，它属于总统奖项目的优秀。所以我在微博上把这事捅出来之后，还有一些博友把他们女儿、儿子得的奖都亮出来，我看其实跟叶菲拿的奖是一模一样的。然而，叶菲在接受采访时说，此奖是当时的美国总统布什亲自签发的，而且在08年北京奥运会上，布什还认出了在美国代表团当志愿者的叶菲。叶菲：他就是说，“哦，我还记得你，给你颁过总统奖”，他不知道哪年，反正他知道有一个中国女孩，因为我是唯一的一个中国人，所以颁过这个奖。我说“对，是我高中毕业的时候，是2005年”，他说“哦，2005年”，就开始聊“那好几年了，你现在干吗，为什么穿着这样的服装？”对此，方舟子认为，布什根本不可能给叶菲亲自颁奖：方舟子：有上百万人得的，由中学的校长决定颁发的，跟总统实际上一点关系都没有。上面奖项上的签名也不是总统的签名，而是一个印刷的，所以它没有任何理由，说布什总统亲自给她颁奖。如果得的是总统学者奖，因为一年只有144个，那个倒是有可能总统给她颁奖。想不出来任何理由布什总统会给一个一年一百多万人得的这么一个奖，特意挑一个来给她发。如果她认为布什总统给她颁了奖，那她照片在哪里，那是多么重大的一个事件，对吧？带着疑问我们采访到了叶菲的母亲孙萍女士：孙萍：她把自己的东西拿出来跟大家分享，并不是炫耀，她是想励志。要是说都有，哪有这么容易，跨三种语言，跨三种文化环境，能那么容易吗？其实这件事情让时间来说明问题就行了。我们不怀疑叶菲的优秀，也不怀疑叶菲获得了总统奖，只是疑惑这份奖项有没有被故意夸大。叶菲所得的美国总统奖到底是个什么样的奖项？是像方舟子说的遍地都是吗？来听中新社驻美国记者魏唏的介绍：记者：首先我们要说美国确实有美国总统奖，这个奖项开始于1964年，用于选拔美国每年最杰出的应届高中毕业生。这个奖美国50个州每年一般只有2个名额，分别颁给一个男生和一个女生，是每个高中生能够获得的最高荣誉。一年全美高中生获奖者不超过141个人。其次我要说的是，赫赫有名的美国总统奖它的颁发方是总统奖学金基金会，奖项的英文名称叫PresidentialScholar，而或许容易被混淆的是有另一个由美国基础教育校长联合会，缩写是NAESP颁发的，叫总统教育奖，即美国公民奖励项目，英文完全不同。这个奖就像方舟子所说的，是由每个学校就能自行决定的，奖励给学校的优秀学生，不仅高中生，就连小学生、初中生都能获得。上校长联合会的网站你就能看到有一个订购的按纽，每个学校都可以自行上网订购奖状和证书，这个奖每年获奖人数就成千上万了。美国总统奖有一个官方的网站，它的网址就是PresidentialScholar.org，所以人都可以上网看到历届获奖学生的名单、照片和介绍。据叶菲自己介绍，她是2005年获得美国总统奖的，但是我上网把2005年141个获奖名单看了7、8遍，其中有9个获奖的女孩是华人面孔，但是没有一个人叫叶菲的。华人在海外取得的成就，国人会格外的关注。而一旦出现与现实不符的情况，如唐骏的学历造假事件，所引起的震动是巨大的。我们到底应该如何看待国人在海外取得的荣誉，这值得我们深思。一个美国的总统奖真的那么重要吗？有请中国之声观察员王健：王健：我在雅虎论坛上看到两个美国学生用英文交流这样一段对话，一个学生说“我今年8年级了”，他们的初中叫8年级，“我今年8年级了，获得美国总统奖这个奖项有什么意味吗？还是鼓励我好好努力，是不是一个骗人的东西？”这是今年1月28号发的一个帖子，楼下的人回答说，布什是总统的时候我也获得这个奖项，我国挺自豪的，另一方面这个奖的确有督促我们继续努力的意思，这个奖其实不重要，但是也是挺好的一个事情，后面还加了一个笑脸。我想楼下这个学生回复的内容其实也是我想说的，获奖其实证明叶菲是一个出色的学生，我们姑且不评论出色是哪一级，到什么程度，但是关键是，这个世界上任何奖项都是一种鼓励，是为了让你做的更出色更好，而不是为了让你卖弄。我想海外学历、海外奖励似乎在我们这个社会更有市场，更受青睐，这其实是有一些不正常的。叶菲在美国获奖，我给你讲一下美国学生的水平，我们普普通通的班里中不溜的学生到美国，可能在学习上是最出色的。叶菲在美国获奖或许在中国根本获得不了一个三好学生的奖。从这个角度讲，我们没有必要说国外的奖项就是科学，我们的奖项没有人家水平高，外来的和尚好念经，外国的月亮比中国圆的心理其实是我们这个社会存在的一块心理上的软肋。
教育	日本各地出现“中国研究热”直指华人游客据日本新华侨报网报道，近年来，日本把“观光立国”作为重要政策来重视，加之2010年7月日本第二次降低中国个人签证要求，越来越多的中国游客涌向日本，为此，日本各地民众表现了极高的积极性，各施其计，做好了万全的准备。据来自日本《观光经济新闻》的消息，为了更好的迎接中国游客，日本于2010年6月到12月在北海道的札幌市，爱媛县的松山市等12个地区开展了中文学习小组和市场动向讨论小组。本次活动由日本观光协会和日本观光旅馆联盟共同主办，旨在培养旅游方面人才。作为对这一项目的支持，国家还发放了补助金。参加者主要为各个地区的酒店，餐饮设施经营者以及旅游相关人员。大家也表示出非常积极的态度。2010年7月日本对中国人个人签证要求的缓和，为更多中国游客前往日本旅游提供了机会，同时受到了社会各界人士的关注。主要经营中日宣传策划的风树股份有限公司代表李琳参加了2010年12月2日在东京市谷举行的小组讨论。她认为，日本应该将眼光放远，不要只局限于局部。比如很多地方通常都只被作为停靠站或只是经过而已，大家应该努力宣传自己的地方特色，想办法留住游客。而且，很多游客购物只限于机场免税店，如何把游客的购买欲望引向市内的商场也是一个值得考虑的问题。另外，有些团体游客对旅游团的安排并不满意，因此，如果能够提供可以直接在中国国内进行网上预约的中文网站，会省去游客不少麻烦，也能够使游客自由选择城市。另外，李琳主张以酒店，旅馆以及各个地区为单位进行宣传的同时，也提出：“不要只考虑是否在日本国内出名的地方，中国人是否认可以及在中国知名度是否高，才是日本应该明确的目标和需要重视的问题。”(于倩)
教育	海外留学生“回乡潮” “苹果”免税难圣诞将近，海外留学生正大包小包，归心似箭地往祖国母亲的怀抱里赶。可是海关总署一纸“54 号令”让他们的心情打了折扣，其中规定对进境居民旅客携带在境外获取的5000元以上的个人自用进境物品征税，记者在百度中搜索“留学生回国征税”，结果多达281000篇，不少留学生惊呼，海关条令严格，难道自己要“裸奔”回国？《IT时报》记者采访多位近期回国学子后发现，其实留学生们大可不必过于担心，海关工作人员的通关流程管理还是非常人性化的，特别是常用的手机、电脑、照相机等并不容易被加税，同时不少留学生网友表示唯独iPad、iPhone 等苹果产品还是“难逃法网”。3C入关几家欢喜几家愁虽然“54号令”导致人心惶惶，但留学生在入关时真实碰到的情况又是怎样？记者联系了多位留学生，了解了他们回国落地的情况。留学澳洲的陈怡向记者表示，自己近日入境的时候并没有碰到什么异常情况，虽然没带笔记本电脑和相机，但是手机也没被要求征税，轻轻松松就入境了。“我当时都觉得跟以往没什么差别，觉得自己之前做的功课都白做了。”不过，她也向记者透露了入关被征税的例子。“我同学的iPad就被收了1000块，很无奈。”记者随即联系到这位同学，了解到他在澳洲购买了一台iPad自用，在入关时做了申报，并向海关工作人员解释了此是自用物品，也表明了自己留学生的身份，及回校时还会带出国，但他依旧没得到工作人员的放行，最终以办理担保手续收尾，再次出国时凭凭证换回缴纳的1000元保证金。在某留学生论坛上，在美国伊利诺伊州读完硕士回国的朱同学说自己回家打开行李箱时，看到一张纸条，是上海海关写给她的，大致意思是：因为规定例行检查，对动了私人物品表示抱歉，希望理解。朱同学不禁抽了口气：她的三只托运行李箱中的一只，被抽检了。“还好里面只有普通衣服。”“人品”是关键 “苹果”被征税概率最高旅客入关检查虽然是海关原则性上的职责范围，但抽检是其一般做法。至于会不会“中奖”，确实得看自己的人品问题了。“我带了两台iPhone 4回国打算送给父母，没想到竟然被查到了。”经百般解释无效后，留学生小wi只能乖乖课税，“汇率相差不大，还不如在国内买合算呢。”交税和不交税完全凭运气。在南非留学的小何11月刚回国，选择从广州入境的他还是蛮顺利的。 “虽然当时交税新政刚出不久，应当会很严格。但是自己携带的笔记本、相机、手机都没有被收税。”手持诺基亚5800的小何提着联想Thinkpad笔记本、装着佳能IXUS、带着笑意轻松回国。“南非的iPad还没上市，就算想买也买不到，iPhone 4虽然火热，但并不是自己喜欢的类型。”几位被访者对于海关是否严查的表述不一，留学生们也感受着不同的归国经历。“iPad、iPhone很难逃掉的。”这是唯一肯定的答案。还有一个比较普遍的现象是，深圳海关相对来说会更严格一点。“可能是因为香港代购的人比较多吧。”身在香港读硕士的廖同学向记者表示，内地很多代购都是从香港进货，而 “54号令”公示的目的也是打击代购党，但做到准确分辨代购党和留学生实在不大可行，留学生不可避免地也被划入了检查范围。海关建议iPad等 入关缴“押金”记者联系到上海海关，相关工作人员表示只要是电脑、手机、照相机等20类在列物品就不能免税，无论是否留学生。按照海关制定的缴税标准，凡是电脑一律征收 1000元人民币；手机收取150元；普通数码相机按2000元标准征收，缴纳400元；单反相机5000元标准，缴纳1000元，但是超过15000元的单反相机海关方面将另行估价，需按当时实际情况认定。留学生作为海外回国的特殊群体，与代购等商业行为有着本质区别，海关对此仍网开一面。“留学生可以在入关时办理相关手续，缴纳与税费等额的保证金，出国时再凭凭证退还保证金。”在严格的“54号令”面前，此协议对留学生来说还稍显人性化。“如果再次出国时没有携带当时办理申请退税手续的物品，那么当时所交的保证金就会充税了。”工作人员说。较早带出国的高价3C产品仍要征税当记者提出若是早先在国内购买、随后被带出国外的物品该如何证明时，海关人员表示：“凭国内的购物发票就可以免税了。”外出留学还会将国内购物时开具的发票带在身上吗？海关方面给与了这样的回答：“如果发票确实在家里的话，可以让家人带好发票到机场接机。虽然接机人员不能入内协助办理相关手续，但回国人员可以先出去拿好发票再回来。”对于这样的解释，打算近期回国的蔡沁成表示压力很大。“我家在江西，我乘坐的航班在浙江落地，我的家人又怎么可能带着发票到外地接我呢？”即使是本地落地的同学也有不同疑问。“没有办好手续海关能放我出去吗？”、“我出去了又怎么可能进入入关口接着办理手续呢？”面对如此多的疑问，海关于实际情况中又该怎样操作？一切都只能等到即将到来的大批留学生归国潮时才能解答。
教育	海归本是平凡人 早上挤地铁上班很正常寻常上班族：忙碌并快乐着6时35分，北京寒冷的清晨，天刚微亮，海归王玉洁(如图)手里拿着刚买来的报纸，急匆匆地赶往朝阳区八通线双桥地铁站。回国一年多的她现在在甲骨文(中国)软件系统有限公司做行政工作。   “我想开一个创意网店，就是能在家SOHO(家居办公)的那种。”当笔者问她有没有创业的打算时，她爽快地说道：“现在没那么多精力，创业也需要经验和资金，这都需要积累。”其实王玉洁开过5个月的淘宝小店，卖一些自己淘来的衣服和化妆品。“后来就关了，没那么多时间打理。我觉得还是应该先踏踏实实地把工作做好。”她告诉笔者，当初开网店有点跟风，“喜欢网购，所以想自己试试。”王玉洁在英国取得金融学士学位后就回国了，先前在一家广告传媒公司做了一段时间的总经理助理，后来跳槽到现在的公司。她在简历中用“工作努力、乐观、自信”来评价自己。创业梦未熄：奋斗并坚持着王多今年8月刚回国，他在英国莱斯特大学攻读大众传媒硕士学位，明年初才毕业。“我现在在一个文化公司做广告销售策划，毕业论文交完就回国实习。”虽然话不多，但王多语气里始终充满着坚定。他说自己有创业的打算，“但创业需要很多准备，包括个人能力、经验、社会关系以及基础资本，等我认为有所准备了才会开始创业。可能是几年之后，也可能是十几年之后。”“目前我是做传媒方面的工作，创业应该离不开广告、媒体领域，当然也不排除其他职业。”王多告诉笔者，“我在创业前所做的每一份工作都可以视为为创业所做的准备。”谈及创业的目的，王多沉默了一会，“理想一点的话，是实现自身价值、为社会创造更多的财富。现实一点，给别人打工挣钱有点少。”山东小伙李严(化名)曾在德国学习机械设计，2007年回国后开了一个机械加工的小工厂，专门给国外一些公司供应标准件。但这个承载着李严梦想的小工厂最终倒闭了。“坚持了1年多。”李严痛心地跟笔者说，“赶上了2008年金融危机，工厂是做出口的，国外没有订单，我们也无法供货，最后只能把厂子关了。”这对李严来说，不啻为一次巨大的挫折。“这是没办法的事情，被我赶上了，其他厂也不好，这不能怨谁。”面对笔者的安慰，李严很淡然。“我还打算创业，项目正在考虑中，不稳妥的不太敢出手，本钱少，经不起折腾。”他说。做好本职：同样贡献祖国宇宏是浙江人，乌克兰基辅国立大学金融学硕士，现在在重庆潼南县双江镇丁沟村担任村长助理。“一般都是早上起来先去村里转转看看，跟大伙聊天交流，回去写些心得体会。最近一直在跟村民商量如何发展产业的问题。我们这个村子现在虽然比较落后，但是有很多可以发展的亮点。”宇宏这样描述自己的日常生活。他曾在中石油海外部工作，因为工作地在哈萨克斯坦，恋家的宇宏选择了辞职。宇宏在乌克兰开过两家餐厅，他深知创业的不易，向往平静的他最终选择了回国到基层工作。“你们应该呼吁一下，希望有更多的海归同学加入到大西南的开发中来。”宇宏向笔者建议。现在宇宏已经完全打消了创业的念头，“以后就想留这边了，认认真真地把本职工作做好，这应该能算我们对国家做的贡献吧？”刚说完，宇宏就急匆匆地告诉笔者，他要下村去了。后记：据有关部门统计，从1978年到2009年底，我国各类出国留学人员总数达到了162万人，留学回国人员总数达到了49.74万人。中国已成为全球最大的留学输出国之一。每一年，中国都有很多人走出去求学，也有很多人学成归来。他们当中不乏为国家做出重大贡献者，但并不是每一个海归都能如此。他们中的很多人也许只是在给别人打工，他们早上仍需要去挤地铁，仍要为自己薪水多少而计较，但他们都在努力而勤奋地工作着，为自己，也为自己的国家。因为海归本是平凡人。(庞峰伟)
教育	留学生伦敦开网店 做代购成名牌店超级VIP留学伦敦开网店 摸清门道卖名包 把握不好常赔钱 历练两年终出头———喜欢买衣服、品美食，最大的心愿是可以随时背起行囊环游世界，上海姑娘小森有着所有“85后”的特质。与众不同的是，高中毕业就到英国求学的小森，仅用了两年时间就成长为一名4钻淘宝店的掌柜。小小的淘宝店让小森的海外生活过得殷实富足，两年的代购生涯也让小森的奢侈品投资眼光日渐老到。凭借敏锐的嗅觉，她果断地抢到了大量的“打折包”和“限量包”，这就是她的网店最大的利润来源。缘起摸清门路 留学生开起淘宝店初到伦敦，刚刚经过了“成人礼”的小森与其他留学生一样，都面临着自力更生的挑战。不过，在英国伦敦这个奢侈品天堂，新鲜感很快就赶走了种种不适应，她迅速找到了状态。一向喜欢看奢侈品杂志的小森游走在伦敦街头，看着满大街林立的LV、Chanel、Burberry旗舰店就不由得神清气爽。不过，作为一个没有收入的留学生，小森开始的时候也只是过过眼瘾，偶尔应亲戚和朋友的要求帮忙带些东西。在逐渐摸清门路后，小森想着“带一个也是带，带一批也是带”，于是，过了2009年元旦，“小森UK”淘宝店正式开张了。开始的时候，小森也是有一搭无一搭地经营着，经常几天都没有一个客户。不过，小森赶上了海外代购在国内爆发式增长的好时机。3个月后，她的客户逐渐地多了起来。小森也逐渐成了奢侈品店的常客。资格超级VIP 一周逛3次香奈尔许多海外代购都是奢侈品店的VIP，小森也不例外。“LV的限量版包包，打个电话就能订。”除了勤快、经常淘货之外，VIP的身份也是小森能抢到不少大牌“稀缺资源”的主要原因之一。小森说，忙的时候，她一周要去三次Chanel的店买东西。跑得实在太多，小森也抱怨过对奢侈品出现审美疲劳。不过，这些经历使她对所有的奢侈品行业、当季流行烂熟于心，一旦到了打折季，抢购起来自然得心应手，因为她最明白哪款商品最受国内客户青睐。记者粗略统计，仅11月份，小森的店铺流水就超过18万元，其中箱包类流水超过14万 元，占总量的近八成。箱包类商品不像衣服、鞋子因为尺码的原因会产生麻烦，因此，大牌包成为了海外代购的主力商品。由于大牌包本身价格高，折扣后就会产生很大利润空间，还有一些如LV、Chanel的经典款包包会年年涨价，因此每到打折季和涨价前夕囤积大牌包成为聪明的海外代购主要的利润来源。风险汇率常变 把握不好就赔钱小森的淘宝店里以一线大牌为主，动辄二三万元的Chanel羊皮包、万元以上的巴黎世家机车包、LV限量版包等已成为店里主流商品。而越贵的商品，受到汇率波动的影响就越大。“汇率每5秒就跳，着实让人揪心。”谈及汇率问题，小森也常常为此头疼。她说，英镑汇率不像美元那样稳定，容易大起大落。英镑升值时，由于怕吓跑国内的买家，小森只能缩减一部分利润，把包的定价降低。有一次，一位客人下了一个LV包的订单，但由于英镑兑人民币汇率突然上涨，已经成交的包在十多天后提现时，货款兑换后缩水了不少，反而还赔了钱。秘诀打折季 大小包往家扛“现在又快到打折季了。”小森感叹道，每年打折季就是她最忙碌的时候，“天天大包小包往家扛。”冬季折扣是全年最为诱人的，为了这个折扣，小森要赶在商店开门前去排队，在零度的温度中一等就是几个小时。不过，即使这样，等着抢购打折商品的竞争仍然异常激烈。“有一次早上7点多到商店去排队，结果到那都100多号了。”打折商品往往数量稀少，且折扣大的商品往往在前几个人进去后就被买走了，这个号码，将决定小森能不能抢到“高产出”的商品。小时候听相声，有个很经典的段子，是教人夹菜的时候一定要“稳、准、狠”，才能在竞争激烈的饭桌上不亏了嘴。小森说，抢打折包的时候，同样也需要这“三字真言”。进商场前，就要规划好抢购路线，先从抢手的牌子开始。看到成堆的打折包绝对不能被“震慑”住，然后乱买一气。这就要靠个人平时对奢侈品和顾客喜好的了解程度，找准能卖上价钱又容易出手的大牌包。然后就是绝对不能撒手，因为一旦撒手，就有可能立刻被别人抢走。囤名包 利润高不愁卖不到2年的时间，小森俨然已经是一位“沙场老将”。说起哪个商场、专卖店，什么牌子最抢手，什么价格适合出手如数家珍。许多有经验的“淘客”会在打折季开始后，每天盯着海外代购店铺上新，打折的大牌包最为抢手。因此，小森也很看重能否抢到有“钱景”的打折包。“去年冬天的时候，我曾抢到几只Miu Miu包包，打完折是440英镑，我在店里卖6000多元，很快就卖光了。但是这款包原价要800英镑左右，代购的话我只能卖到9000元，利润相对薄很多，还不一定好卖。”小森说。她向记者坦言，打折季会多“囤”些大牌包，不仅利润高而且还没风险，因为“挂在店里就不愁卖”，不过想抢到好东西竞争也最激烈。限量包 要敢于“下手”对做生意的人来说，最怕的就是“资金链断裂”。要“玩转”如此大的资金量，对一个尚未接触过职场的留学生来说，着实不是件容易的事儿。小森仅有一个原则，就是必须让资金时刻流动起来，绝对不能瘫痪。也就是说，店里的商品一定不能出现积压。“囤包”的风险则在这个时候开始体现：一旦卖不掉，会影响整个资金链。进哪款包，则全凭小森对客户喜好的了解和眼光。小森很聪明地将有限的资金，投入到了限量包的“囤积”中。今年夏天，LV SUNSHINE系列因为维多利亚的街拍照火遍了全球时尚界，在新光天地、大悦城等地，经常能看到背着SUNSHINE系列的美女。但是，这款包北京的专柜到货极少，大部分都是从海外流入的。小森第一时间感到这款包将会热卖，果断地在当地LV店铺抢订了几款，几天后这款包就遭遇了全球断货，小森手里的现货包价格自然也居高不下。原价1410英镑左右的小号紫色渐变SUNSHINE，在店里可以卖到16800元。除了这种限量版，小森的店里也会常备着LV的Neverfull、Speed 30，Chanel的2.55等“走量”经典包，因为这种经典款包从来不打折，只会每年涨价。一旦涨价了，原来“囤”的包就会更具备价格优势，自然就卖得顺畅。记者手记人小志气大 “时尚王国”是终极目标由于小森身在英国，我只能在每天晚上与小森在淘宝旺旺上沟通。虽然未曾谋面，但能明显地感受到这个话不多的女孩儿，一直在用心经营她的小天地。小森觉得，她现在做的工作，就是把美的东西带给大家，但一直代购海外奢侈品并非长久之计，所以她最大的愿望就是能够有自己的服装店，而现在这个计划已经开始实施。现在店里已经有几款88元、95元的T恤，都是她自己找样板设计的，并联系工厂制作。最让她得意的是，几件T恤都很畅销。她认为，国外的奢侈品就胜在材质的选择和设计上，现在国内衣服越来越贵得离谱，但材质未必就跟得上。根据她多年接触奢侈品的经验，能够辨别哪些材质更为上乘，哪些适合做T恤，哪些适合做风衣。待通过代购攒够“第一桶金”，她自己的“时尚王国”也将随之启动。终极目标就是——从网上到网下，开一家自己的实体服装店。(孙宇)人物介绍姓名：小森(化名)年龄：85后本业：本科在读生炒客经历：2年留学伦敦开网店 摸清门道卖名包 把握不好常赔钱 历练两年终出头———喜欢买衣服、品美食，最大的心愿是可以随时背起行囊环游世界，上海姑娘小森有着所有“85后”的特质。与众不同的是，高中毕业就到英国求学的小森，仅用了两年时间就成长为一名4钻淘宝店的掌柜。小小的淘宝店让小森的海外生活过得殷实富足，两年的代购生涯也让小森的奢侈品投资眼光日渐老到。凭借敏锐的嗅觉，她果断地抢到了大量的“打折包”和“限量包”，这就是她的网店最大的利润来源。缘起摸清门路 留学生开起淘宝店初到伦敦，刚刚经过了“成人礼”的小森与其他留学生一样，都面临着自力更生的挑战。不过，在英国伦敦这个奢侈品天堂，新鲜感很快就赶走了种种不适应，她迅速找到了状态。一向喜欢看奢侈品杂志的小森游走在伦敦街头，看着满大街林立的LV、Chanel、Burberry旗舰店就不由得神清气爽。不过，作为一个没有收入的留学生，小森开始的时候也只是过过眼瘾，偶尔应亲戚和朋友的要求帮忙带些东西。在逐渐摸清门路后，小森想着“带一个也是带，带一批也是带”，于是，过了2009年元旦，“小森UK”淘宝店正式开张了。开始的时候，小森也是有一搭无一搭地经营着，经常几天都没有一个客户。不过，小森赶上了海外代购在国内爆发式增长的好时机。3个月后，她的客户逐渐地多了起来。小森也逐渐成了奢侈品店的常客。资格超级VIP 一周逛3次香奈尔许多海外代购都是奢侈品店的VIP，小森也不例外。“LV的限量版包包，打个电话就能订。”除了勤快、经常淘货之外，VIP的身份也是小森能抢到不少大牌“稀缺资源”的主要原因之一。小森说，忙的时候，她一周要去三次Chanel的店买东西。跑得实在太多，小森也抱怨过对奢侈品出现审美疲劳。不过，这些经历使她对所有的奢侈品行业、当季流行烂熟于心，一旦到了打折季，抢购起来自然得心应手，因为她最明白哪款商品最受国内客户青睐。记者粗略统计，仅11月份，小森的店铺流水就超过18万元，其中箱包类流水超过14万 元，占总量的近八成。箱包类商品不像衣服、鞋子因为尺码的原因会产生麻烦，因此，大牌包成为了海外代购的主力商品。由于大牌包本身价格高，折扣后就会产生很大利润空间，还有一些如LV、Chanel的经典款包包会年年涨价，因此每到打折季和涨价前夕囤积大牌包成为聪明的海外代购主要的利润来源。风险汇率常变 把握不好就赔钱小森的淘宝店里以一线大牌为主，动辄二三万元的Chanel羊皮包、万元以上的巴黎世家机车包、LV限量版包等已成为店里主流商品。而越贵的商品，受到汇率波动的影响就越大。“汇率每5秒就跳，着实让人揪心。”谈及汇率问题，小森也常常为此头疼。她说，英镑汇率不像美元那样稳定，容易大起大落。英镑升值时，由于怕吓跑国内的买家，小森只能缩减一部分利润，把包的定价降低。有一次，一位客人下了一个LV包的订单，但由于英镑兑人民币汇率突然上涨，已经成交的包在十多天后提现时，货款兑换后缩水了不少，反而还赔了钱。秘诀打折季 大小包往家扛“现在又快到打折季了。”小森感叹道，每年打折季就是她最忙碌的时候，“天天大包小包往家扛。”冬季折扣是全年最为诱人的，为了这个折扣，小森要赶在商店开门前去排队，在零度的温度中一等就是几个小时。不过，即使这样，等着抢购打折商品的竞争仍然异常激烈。“有一次早上7点多到商店去排队，结果到那都100多号了。”打折商品往往数量稀少，且折扣大的商品往往在前几个人进去后就被买走了，这个号码，将决定小森能不能抢到“高产出”的商品。小时候听相声，有个很经典的段子，是教人夹菜的时候一定要“稳、准、狠”，才能在竞争激烈的饭桌上不亏了嘴。小森说，抢打折包的时候，同样也需要这“三字真言”。进商场前，就要规划好抢购路线，先从抢手的牌子开始。看到成堆的打折包绝对不能被“震慑”住，然后乱买一气。这就要靠个人平时对奢侈品和顾客喜好的了解程度，找准能卖上价钱又容易出手的大牌包。然后就是绝对不能撒手，因为一旦撒手，就有可能立刻被别人抢走。囤名包 利润高不愁卖不到2年的时间，小森俨然已经是一位“沙场老将”。说起哪个商场、专卖店，什么牌子最抢手，什么价格适合出手如数家珍。许多有经验的“淘客”会在打折季开始后，每天盯着海外代购店铺上新，打折的大牌包最为抢手。因此，小森也很看重能否抢到有“钱景”的打折包。“去年冬天的时候，我曾抢到几只Miu Miu包包，打完折是440英镑，我在店里卖6000多元，很快就卖光了。但是这款包原价要800英镑左右，代购的话我只能卖到9000元，利润相对薄很多，还不一定好卖。”小森说。她向记者坦言，打折季会多“囤”些大牌包，不仅利润高而且还没风险，因为“挂在店里就不愁卖”，不过想抢到好东西竞争也最激烈。限量包 要敢于“下手”对做生意的人来说，最怕的就是“资金链断裂”。要“玩转”如此大的资金量，对一个尚未接触过职场的留学生来说，着实不是件容易的事儿。小森仅有一个原则，就是必须让资金时刻流动起来，绝对不能瘫痪。也就是说，店里的商品一定不能出现积压。“囤包”的风险则在这个时候开始体现：一旦卖不掉，会影响整个资金链。进哪款包，则全凭小森对客户喜好的了解和眼光。小森很聪明地将有限的资金，投入到了限量包的“囤积”中。今年夏天，LV SUNSHINE系列因为维多利亚的街拍照火遍了全球时尚界，在新光天地、大悦城等地，经常能看到背着SUNSHINE系列的美女。但是，这款包北京的专柜到货极少，大部分都是从海外流入的。小森第一时间感到这款包将会热卖，果断地在当地LV店铺抢订了几款，几天后这款包就遭遇了全球断货，小森手里的现货包价格自然也居高不下。原价1410英镑左右的小号紫色渐变SUNSHINE，在店里可以卖到16800元。除了这种限量版，小森的店里也会常备着LV的Neverfull、Speed 30，Chanel的2.55等“走量”经典包，因为这种经典款包从来不打折，只会每年涨价。一旦涨价了，原来“囤”的包就会更具备价格优势，自然就卖得顺畅。记者手记人小志气大 “时尚王国”是终极目标由于小森身在英国，我只能在每天晚上与小森在淘宝旺旺上沟通。虽然未曾谋面，但能明显地感受到这个话不多的女孩儿，一直在用心经营她的小天地。小森觉得，她现在做的工作，就是把美的东西带给大家，但一直代购海外奢侈品并非长久之计，所以她最大的愿望就是能够有自己的服装店，而现在这个计划已经开始实施。现在店里已经有几款88元、95元的T恤，都是她自己找样板设计的，并联系工厂制作。最让她得意的是，几件T恤都很畅销。她认为，国外的奢侈品就胜在材质的选择和设计上，现在国内衣服越来越贵得离谱，但材质未必就跟得上。根据她多年接触奢侈品的经验，能够辨别哪些材质更为上乘，哪些适合做T恤，哪些适合做风衣。待通过代购攒够“第一桶金”，她自己的“时尚王国”也将随之启动。终极目标就是——从网上到网下，开一家自己的实体服装店。(孙宇)人物介绍姓名：小森(化名)年龄：85后本业：本科在读生炒客经历：2年
教育	留学要趁早：大一大二完成留学规划每年的12月和次年1月，是打算留学学生的申请高峰期。目前，出国留学已成为不少在校大学生计划内的事。时间想留学？要趁早！是本科毕业后出国读研究生还是本科期间就出去好？留学专家分析了这两个阶段出国留学的利弊。本科期间出国留学，相当于转学，即带着学分转其他国家继续完成学业，今后不论是继续在所留学国家进一步读研深造或者就业移民都有很大帮助。但这个阶段留学通常会损失一些学分，基于此，计划在本科阶段出国留学的学生，应尽量选择在大一、大二实现留学计划，以免损失过多的学分，拉长本科学习时间。对于想在所留学国家实现移民就业的学生，建议在本科阶段早期出国留学。本科毕业后出国，通常的目标是研究生阶段的学习。专家认为，这个阶段的学生，除了在本科阶段英语基础扎实的学生以外，语言会是一个槛儿，且这个年龄的学生通常文化价值观已经成型，对接受异国文化并融入其中可能会是一个挑战。此外，研究生阶段的学制通常比本科短，这就使一部分适应力较弱的学生在毕业找工作的时候，可能会发觉自己缺乏足够的时间适应异国的语言及文化背景，造成就业的局限。时机读本读研 因人而异出国读研的学生在申请国外大学的时候，常常会发现有很多学校不能申请了，因为自己的“出身”已经固定了。比如很多大学要求学生必须是国内211大学毕业，有的要求是国内排名前50名的大学毕业。留学专家认为，如果本科阶段就在英国读，可以最大限度地避免这个现象，因为在英国对大学的排名并没有要求很重，而学生在大学期间的表现会是申请录取的第一要素。专家介绍，从本科就在英国读起的话，3年本科加1年研究生，4年时间就可以拿到研究生文凭，即便加上1年的预科，也不过5年，比国内提前1~2年研究生毕业，就业很有优势。留学专家介绍，新西兰本科教育的课程设置很严谨，科目一般都和专业有关。对于打算去新西兰留学的在校大学生，如果国内本科大一、大二在读的，建议转学从大一开始；如果国内本科大二、大三在读的，从时间和经济成本来考虑，建议读完本科后再去读研究生。大三的专业课多，而大学期间的学分又影响奖学金，如何协调？留学专家建议，若英语基础比较好，可在大二准备GRE的考试，之后大三再考TOEFL，而且GRE成绩的有效期是5年。这对大三学生直接阅读原版的专业图书也有很大帮助。考试留学考试 早做准备大学期间出国留学需要通过哪些考试？留学专家把去美国留学需要的考试分为两类：一是语言类测试，就是TOEFL/IELTS，不管是出去读本科还是读研究生都需要提供合格的语言成绩；二是学术类测试，学生如果未能修满30学分大学课程，转学往美国个别学校还需要提供SAT成绩，对于出去读研的学生则需要提供美国的研究生入学考试GRE或者GMAT(商科管理类研究生入学考试)成绩。专家介绍，在澳洲申请本科，雅思一般要求6.0以上，如果申请“八大”，国内二本、三本的学生平均分要80分以上，也有的要求90分以上；国内211学校的学生平均分在75以上。如果没有雅思成绩，可以先递交“占位置”，拿有条件通知书，等雅思成绩出来后，补给学校换无条件通知书。(记者：魏国剑)
教育	盘点2010年全球最意外的走红(组图)这个世界上总是有那么一些哥不得不红。2010年10月8日，伍兹在莱德杯上的一张神奇相片捧红了背景中的一位“雪茄男”，他在欧美的人气就如同当年国内的“犀利哥”和“小胖”。莱德杯第一阶段四人四球赛进行到最后一个洞的时候，伍兹的第三杆没有处理好，小球向摄影记者马克·佩恩击去，在小球击到相机之前的那一刻，马克·佩恩的相机将这一画面记录了下来。然而网友却将注意力迅速转向观众之中的一名男子。这名男子戴着棕色的假发，嘴唇上贴着假胡子，嘴里叼着一根雪茄，双手插入蓝色的裤子之中……10日，因为伍兹照片轰动网络的“雪茄男”终于露出真实的面容。他的名字叫“鲁培西-辛加迪亚”(Rupesh Shingadia)，是个地道的英国人，居住在伦敦南部的一个独立式住宅之中。辛加迪亚现年30岁，是一个投资分析员。一位名叫瑞秋的女人留一袭黑色长发，她自称44岁，来自中国香港。2010年10月，当瑞秋拿起话筒开始演唱时，评委已经被她逼到了崩溃边缘。瑞秋不但歌唱技巧不出色，最重要的是她几乎全程走音。当她遇见高音部分时，甚至直接用嘶吼带过。毒舌评审西蒙终于受不了，在她“嘶吼”近42秒后，西蒙示意让瑞秋停下来，并称其“你应该是在四面围墙里唱歌吧”。虽然瑞秋被淘汰，不过，她参赛的视频却在网络上开始走红。网友们在各大论坛对瑞秋表示“膜拜”。2010年7月，台湾某电视台午间新闻主播黄晴播新闻播到一半，意外吞进一只蚊子，脸部瞬间涨红，还边咳边报，电视台紧急处理插入新闻带，切回主播台时突然换另一位主播萧惠文，因影片引发网友热烈讨论，还封她为“吃蚊子主播”。黄晴本人在博客自嘲“史上最扯！播新闻竟播到挂急诊”，她解释，因蚊子飞进气管，导致气喘发作，加上换气过度，手脚已经发麻，还被送到医院挂急诊。黄晴播新闻超过10年，未料靠吞蚊子走红，台湾就有媒体笑称改天友台会不会也推出“吃跳蚤主播”还是“吞蟑螂主播”打响知名度。2009年2月，一个长得胖嘟嘟、圆乎乎的年轻男子因为脑袋酷似大拇指，在国际互联网上意外蹿红成为当下最火的明星。世界各地的网友不仅被其特别的脑袋所吸引，更积极为他创办网络社区，光顾他的网站和商店。这名男子给自己取了个“拇指男”的绰号，他和三个朋友摆拍的合影照片在网上一发布，迅速传遍全球，其声望如日中天。在这张照片上，“拇指男”摆出后仰的pose，他那酷似大拇指的桶状脑袋异常抢眼。在他的个人网站上，既有“拇指男”的原型照片，也有很多经过PS处理的有趣图片，其中一副经过处理的“拇指男”拥抱两个大美女的图片非常火爆，被众多世界各地的网友下载。
教育	盘点各国留学生海外打工：美国要有“工卡”加拿大：打工只能在校内加拿大移民法规定，只有加拿大公民或具有加移民身份、年满18周岁者，才能在加拿大合法工作。按规定，外国留学生是不可在校外打工的，但在学校可以打工，而且工资不上税。加拿大有关法律规定，外国留学生在学校打工，不能超过一定的小时数，不能影响学习。留学生在校内打工的岗位主要有图书馆、学生食堂、留学生服务中心，另外还可看管实验室，为教授做一些收集资料的工作等等。有的学生在城里加拿大人开的店里偷偷打工，老板给现金，不扣税。加拿大移民法还规定，任何雇主聘请没有移民身份的外国人工作，须上报移民局，并按规定申请工作签证，否则雇主要受到经济处罚，甚至被吊销营业执照或判刑。07年新政策规定，在公立大学和学院学习的留学生，学习期间可在校园外打工；留学生在加拿大高校完成学位教育后，可在加拿大合法工作2年；留学生在加拿大院校间转学，不再需要重新申请学生签证。澳大利亚：须申请打工签证澳大利亚有关部门对学生打工有明确规定，据堪培拉教育局官员介绍，申请打工的学生年龄必须在18周岁以上；必须持有允许打工的学生签证。违者将被取消学籍，遣返原籍。具体手续是这样，留学生可凭入境时持有的571类(学生)签证，在学校或移民部领取允许打工的学生签证申请表，然后到移民部申请更换允许打工学生签证。如得到批准，即可打工。学校的规定是，学生每周打工不得超过20小时，假期可适当放宽。大城市可以委托中介找工作，中介费不高，但选择中介需要谨慎。学校里也提供工作机会，但是极少。通常研究室的助理、家教等临时工作薪水最高。美国：打工要有“工卡”一般来说，美国政府对于学生的校内打工没有特别多的限制，只要留学生注册维持全时学生身份，就不需要办理特别的许可。但对于学生打工的时间，政府则有明确的规定，即学生在学期间打工不可以超过20时，在假期时打工不可以超过40小时。但对于打工种类稍有区别，来美留学的学生一般持两种签证，即J1公派学生签证和F1私人学生签证。根据美国移民局规定，持J1签证的正式学生工作性质必须跟其学业有关；持F1签证的学生工作范围必须在校园之内。纵观美国校园的工作，体力活居多，比如在图书馆整理图书，在食堂打扫卫生，卖饭菜等等。这些工作所得的工资是美国的最低工资标准，即每小时5.75美元。这样，一个月下来也不过460美元，能糊口就不错了。而在假期的40小时工作时间不必限制在校园内。但在找工作之前，必须去学校的国际学生办公室办理工作许可手续。之后，再去移民局办“工作许可证”，即“工卡”。许多留学生都把夏天看成是“挣钱”的好机会，而且一般首选中餐馆。中餐馆里的工作种类很多，最好的要算招待。因为招待不但拿底薪，还拿小费。在美国小费一般是饭菜费的15-20%。英国：打工超过20小时需交税作为热门的留学国家，英国制定了针对留学生的较为完善的打工政策。例如16岁以上可以打工，18岁以下每周打工时间不得超过10小时，18岁以上不超过20小时。寒暑假无限制。留学生在英国打工期间还可享受除药费外的医疗全额保险。此外，在英国打工是需要交税的。假期里，每周打工超过20小时，需交20%的税。因此，留学生在找到兼职工作后，需要及时向当地的BenefitsAgency 申请National InsuranceNumber(英国国家社会保险号)，用于统计打工者的收入总额，以作为纳税的依据。在英国打工可以通过三种途径：一是职业介绍中心。提供的工作绝大多数是工厂流水线上的操作工。二是通过朋友介绍。一般是中餐馆的工作，但这些工作不太适合留学生。三是还可以通过镇上的工作中心负责联系工作。在中心登记以后，可以找到如清洁工、保姆、超市售货员等工作。收入来说基本可以解决一般的生活费用，但很多英国留学生打工不是为了赚钱，而是为了接触社会，增加阅历，或将工资用来旅游。记得以前有个学生Alice跟我说过，她在麦当劳打工的故事，当时觉得很辛苦，但后来回味起却觉得很有意思。在家里各个都是小少爷、小公主的，衣来伸手饭来张口，但到了国外似乎整个人都变了，Alice家里条件不错刚到美国的时候，其实经济上也不紧张，但就是觉得应该去打工，按她自己的话说，身体里好像有什么细胞在怂恿自己，非要去累的半死才能满足。刚到麦当劳的时候，才发现自己以前认为很简单的事情变得那么复杂。连简单一个炸薯条，Alice说都花了很长半天才适应。美国麦当劳薯条的最佳食用时间是7分钟，超过了这个时间薯条就必须倒掉，不能再食用了，刚开始的时候，Alice不是做多了浪费，就是做少了顾客着急，每每都让她焦头烂额，后来慢慢地适应了工作环境和工作速度，做起来也熟悉多了。后来Alice申请去收银台工作，刚开始的时候与顾客之间的交流还是存在问题，不过对于Alice来说，这是一个锻炼口语的好机会，她很珍惜。有时也会遇到难缠的顾客，Alice都会用微笑来对待，她说不管是谁的错，在服务的时候都不要与顾客争辩，用微笑能解决一切问题。我很喜欢小姑娘的宽容，也很为她的成长感到高兴，留学本来就是一件困难重重的事情，她却能在这之中找到能量，打工真的是一件法宝，它让一个人学会珍惜，学会尊重，真心希望你也能从这其中找到走向未来的力量。
教育	篮球“出生证明”纽约拍出430万天价(组图)据美国有线电视新闻网12月11日报道，一份由篮球鼻祖詹姆斯·奈史密斯(Dr. James Naismith)编写的“篮球基本规则”10日在纽约被以430多万美元(约合人民币2885万元)的高价拍出，创造了苏富比拍卖行卖出的运动类文献的最高价格纪录。这份被喻为“篮球界圣经”的文件只有两页纸，每页长254毫米、宽203毫米，编写于1891年，记载了篮球创始之际的13条规则。拍卖行负责人介绍，它相当于篮球运动的‘出生证明’，极具收藏价值，起拍价格为200万美元，最终以433.8万美元成交。据悉，拍卖所得款项将由“奈史密斯基金会”管理，用于帮助全世界的青少年体育迷实现梦想。1891年12月，为了让学生们在雨雪天气进行室内运动，加拿大体育教师詹姆斯·奈史密斯发明了这种用手把球往篮子里投的运动。奈史密斯版的篮球规则跟现代的篮球规则差距较大。他规定：上场比赛的两支队伍各有9名队员，使用英式足球，篮筐架在场地两端距地面3米高的地方；一方队员不能与另一方队员有任何肢体接触，否则将被罚下；球可以在队友之间传递，但不能接触地面；进球多的一方获胜等等。“篮球基本规则”被美国得州富商布斯夫妇买下，他们非常希望堪萨斯大学能按照奈史密斯的设想恢复篮球运动的本来面貌。资料记载，这位享年79岁的篮球鼻祖在生命的后41年都在堪萨斯大学任教，且死后葬在那里。“只要堪萨斯大学愿意开设场地、让学生按奈史密斯的规则打比赛，我们就把‘篮球基本规则’捐给堪萨斯大学，”布斯先生说。1939年奈史密斯去世时，篮球已成为夏季奥运会运动项目。报道称，这项运动发展到现在远比当初激烈得多，如果美国总统奥巴马按奈史密斯的规则打球，就不会被人撞破嘴唇了。(来源：中国日报网 张品秋 编辑：婧远)
教育	美国流行“自恋”创意品：M&M巧克力(组图)贩卖由最终用户订做的产品，有时引发了棘手的法律与品味问题。很多公司要求客户签署一份免责单，要订购者证实自己有上传这些影像的权力。不过，要监督哪些订单是含有不妥内容是更为主观判断。“穿著比基尼是OK的，”吉米‧凯斯西(Jim Cases)说道，他是玛氏集团(Mars Inc。)设计M&M客制化巧克力部门的副总兼总经理。“裸体就不准。”这规则也适用在政治人物上。候选人可以订购写上自己名字的糖果，放上象徵民主党的驴子与共和党的大象都没问题。不过公司不愿意在M&M巧克力上面印有背书式的信息，凯斯西先生举例说例如像“选约翰‧詹姆斯国会议员”之类的内容。更困难管制的信息，就是某些很少人熟悉的手机短信用词。凯斯西先生说道：“有些像即时通讯之类的玩意儿，让我们在公司到处找人问，‘这到底是什么意思？’”类似的挑战也发生在Fathead公司，它是专门制作巨大裁切出的体育人物墙壁艺术贴，并且可以拿照片客制化输出。在去年公司客户总计上传了100,000张巨大影像，其中750张是在今年的网购星期一促销活动中卖出，而多数都只是些无害的照片，例如李‧伍德(Lee Woods)订制的产品。这位住在加州惠蒂尔(Whittier)的56岁整形外科医师，说他从Fathead公司订购了孩子与景点的大张壁纸，还为四个兄弟制作他们与儿女或其他家庭成员的艺术贴，用来当做是假期礼物。“他们可能没空间能贴吧，”伍德先生笑说。“不过我迷上了这技术。”有时候倒是会有些作弄人的订制图传给公司。“我们收到的要求有印制人们喝醉、醉昏在厕所的影像，”Fathead公司总裁托德‧伦斯福德(Todd Lunsford)说道。“我们可能会被逗笑，但不敢制作它们。”对于很多买家来讲，客制化仍然是最自我为中心的购物活动。旧金山的泰兹‧诚田(Taz Shirota)是Crunch健身俱乐部的个人健身教练，他花了2,000美元购买200个自己头像的大头公仔人偶，公仔一手拿个篮球，另一手则摆出代表和平的“V”字型手势。他把公仔们当成是礼品送给客户和朋友，还制作了网络照片分享页面，贴上收礼者与“小泰兹”合拍的影像。31岁的诚田先生说道：“我不知道，也许我就是牛吧。不过这看起来是个完美的行销工具。”在零售商方面，他们花了很大功夫在保护消费者隐私权。在DNA11.com，它能够分离客户的基因序列，接著再用图像呈现出来。根据公司创办人阿德里安‧塞拉蒙维克(Adrian Salamunovic)表示，他们在每次艺术品完成后，就会把客户的DNA样本销毁，至于第三方实验室也不会看到客户的名字。订购者似乎也怎么不担心；这生意现在蓬勃发展，今年有300到500万的收益，而DNA11.com还推出“DNA祖谱”(DNA Ancestry Portrait)产品，包含了平面的基因条码，让买家能够用智能机扫描在网上了解他们母方祖先源自何处。确实，人们好像没什么是不想拿出来爱现。当29岁的卡梅隆‧奥尔森(Cameron Olsen)为自己的黑莓机Bold制作GelaSkin个性背后膜贴纸时，他采取最终极的个人化设计：智能机背面贴上一张含有他签名缩写字母的“C”和“O”。“我们现在所有的科技品看起来或多或少一样，你是可以到任何商店去选个特殊的外壳或类似东西，”奥尔森先生说道。他是加拿大密西沙加(Mississauga)床垫公司的业务专员。“在这个年头，我发现每个人都需要有些不同。”
教育	耶鲁教授金融课：世界巨头的成功秘诀导读：在美国这种社会里，公司和财产都是私人的，只要你能创业，办自己的公司，能创造价值，你就不需要通过学位证书向任何人证明你的能力，你就是自己的老板。有没有上过正规大学，这不重要，重要的是你的真实能力。盖茨的商业模式我开车送14岁的女儿陈笛上学途中，她问起：“盖茨为什么这么富？他怎么会有近600亿美元的财富？”我说：“盖茨是一个天才。1977年他21岁的时候，创办了微软公司。1986年3月微软股票上市，那时他30岁，就成了亿万富翁！”陈笛：“可是，他为什么一个人能赚这么多钱？”“其实，盖茨能拥有亿万财富，并不是说他已经实现了这么多的盈利收入，而是在他公司上市后，股票市场对微软未来的收入非常看好，愿意给微软的股票很高的价格。也就是说，盖茨今天的财富更多是反映微软未来能赚多少钱，他今天的财富不是靠过去已赚的收入累计起来，而是未来收入的提前累计。”陈笛：“那么，为什么微软会这么值钱？它跟别的公司有什么差别？”“原因当然很多。第一个原因可能是软件商业模式的特点，因为一旦微软花成本开发出一种软件，比如像你们喜欢用的Windows，那么，每多卖一份Windows系统软件，收入是260美元，可是其成本接近零，也就是说，这260美元是纯利润，净赚。这么大的市场，同时每卖一份软件的边际成本又几乎为零，这种商业模式怎么会不赚钱呀！”陈笛：“边际成本是什么意思？”“那是说，一旦你已经投入开发成本、广告成本，为了再多卖一份产品，你还要付出多少成本。比如，我正在开着的凌志牌汽车，每一辆要卖4万美元，你们可能觉得，丰田公司造这种车会赚很多钱。但是，你要知道，为了生产一辆车，丰田必须购买发动机、车身、轮胎、方向盘等，总成本不会低，况且他们要付很多的工人工资、退休金以及其他福利，所以，每辆凌志的边际成本很高，丰田汽车公司的利润空间永远无法跟微软相比。这就是为什么大家喜欢微软的股票，喜欢盖茨创办的公司，而不会太热爱汽车公司股票。”陈笛：“那你说餐馆呢？我原来想，开餐馆也好像很赚钱，可据你这么一说，餐馆不是也要花钱买菜买肉，还要付工钱，它的边际成本不是也很高吗？”“是呀，这也是为什么人们开餐馆开了几千年，没有人开出个亿万富翁来。实际上，农业的利润空间更小。比如，在我老家湖南，如果种一亩地赚10元，那么，为了赚1000元就要种100亩地，因为每亩地需要的资源投入和劳动投入都是一样的，每亩地的种植成本一样多，稻谷的边际成本是常数，无法产生规模效应。用数学的语言说，农业的产业跟投入是线性的关系，为了多赚几块钱，会把你累死，而微软的销售产出跟它的投入几乎没关系。”星巴克为什么会成功？陈笛问：“爸爸，如果微软产品的边际成本几乎是零，而餐馆、制造公司等的运营成本、材料成本很高，那为什么还有人去开餐馆、建制造公司呢？这些公司还存在，并且也有人继续开新的，这本身不就说明还能赚钱吗？”我说：“的确是这样，各个行业都可以有赚钱机会，关键还得看有没有办法降低成本，或者巧妙地创新商业模式。比如说，星巴克咖啡店创始者霍华德•舒尔茨通过开咖啡馆成为亿万富翁，他的财富是13亿美元！他于1985年成立星巴克公司的前身，到今天星巴克的市值是254亿美元，短短20多年就创造出这种奇迹，而且是在有300多年的老行业里创造出的，不是很令人吃惊吗？”陈笛：“这我就不明白了，像星巴克这样既没有新科技，又是一个老掉牙的行业，怎么还有机会呢？”“首先在于规模，这是星巴克跟微软、谷歌类似的地方，都有广大的消费群体，这可以说是史无前例！”陈笛：“为什么星巴克的品牌这么好，世界各地的人都愿意去，而且愿意为星巴克咖啡付这么高的价格？他们是不是靠花很多钱做广告？”“这点问得好。的确，几乎所有公司品牌都要花大钱做广告，以此在消费者群体中建立信任和形象。可星巴克没有花过一分钱做广告。”陈笛：“为什么星巴克不用花钱做广告就能建立顶尖品牌呢？”“最重要因素就是全球化和全球范围内的人口流动，为星巴克这样的品牌连锁店带来空前的机会。像爸爸经常在世界各地跑，不管到伦敦、米兰、新加坡，还是到巴西、北京，我都没有时间、可能也没兴趣去了解当地的咖啡馆，更不可能特意去问哪家咖啡馆的咖啡更好、更合我口味。因此，如果一看到那里有星巴克，很自然，我肯定会去那里，因为我熟悉他们的咖啡单、他们的咖啡口味，一进去就知道要什么，就像在纽黑文的星巴克一样。我已经是他们的顾客了。但有一点很关键，就是人们在各地、各国间的流动要具规模、要频繁，也就是空运、高速公路等交通网络必须很发达，跨国旅行很方便。否则，这种跨地区、跨国间的品牌协同效果就很差，这就是为什么在全球化于20世纪80年代重新启动之前，即使有人想象舒尔茨先生这样去创办全球连锁咖啡馆，也难以成功。”戴尔的成功秘诀1962年后，沃尔玛从根本上改变了美国零售业，也改变了美国人的日常生活。但是，1984年，又一种新商业模式出现，这次的创新者是当年才19岁的迈克尔•戴尔，他连续多年在《福布斯》财富榜上排在前十位，2006年的财富为155亿美元，排名第九。陈笛：“在学校，老师说起过戴尔的故事，有一点我不明白。戴尔在1985年，也就是在大二时，退学不读书了。好像盖茨以及他的搭档保罗•艾伦也没念完大学，就退学办公司了，香港首富李嘉诚也没上几天学。妈妈不是说读书很重要，否则不会有出息吗？但，他们为什么那么成功，都是亿万富翁呢？”“从表面看，好像是这样。但对多数人来说，不一定从小就知道自己对什么最感兴趣，也不一定知道自己最适合做什么工作。所以，多数人需要接受小学、中学、大学这一系列规范化的教育，通过这些教育，一方面学会做人，另一方面，也给每个人时间和机会，去了解自己到底想做什么，并学会一些谋生的技能等。上大学，接受好的教育，只不过增加让自己成功、让自己过好生活的几率，并不能保证任何东西。“像戴尔、盖茨、艾伦，他们从小就对电脑着迷，中学时，就把电脑技术的方方面面了解很透，他们去当地大学旁听电脑课、去计算机房实习，在进入大学前已经把大学相关内容学透了。不过，对多数人，大学这种有组织的系统学习可能是最有效的方式。就像制造业工厂一样，大学能达到规模效果，是系统产出，是批量生产。”对中国家长来说，我们习惯于认为“唯有读书高”，所以，对后代，不管三七二十一，总要他们学位一个接一个地拿，最好是拿到博士学位或更高。为什么大家只顾追求学位，不太管自己小孩到底喜欢做什么、适合做什么呢？一种可能的解释是中国历史上的科举制，“学而优则仕”，只有读好书才能做官。到如今，同样需要通过学位这种硬指标，来证明每个人的能力，离开学位就无法客观判断了。于是，大家只好盲目追求学位，不管这些学位有没有用、适不适合自己的小孩——片面追求学位当然过于机械，但面对现实又不得不为之。可是，在美国这种社会里，公司和财产都是私人的，只要你能创业，办自己的公司，能创造价值，你就不需要通过学位证书向任何人证明你的能力，你就是自己的老板。有没有上过正规大学，这不重要，重要的是你的真实能力。(来源：半月谈系列刊物《品读》——全国十佳文摘期刊，2010年第10期)(陈志武)
教育	苦等10年未获绿卡 美国梦想法案违反公平？据美国《星岛日报》报道，这次美国推动梦想法案，亚裔小区很多政客力挺，但是却鲜见真正经历移民过程的侨胞参与，为何出现政客热，民众冷的效果？一些人坦言，虽然梦想法案满足人道精神，但是亚裔小区极多合法留学生毕业后申请职业移民苦等逾十年未获绿卡，对这批人而言，梦想法案违反公平原则。毕业于佛罗里达州、目前在纽约工作的26岁女生Vivian萧9日说，这个政策本身对合法的留学生非常不公平。她指亚洲留学生十之八、九最后都想要移民美国，但是透过工作签证H1B移民苦等逾十年仍无着落者比比皆是。“读书的时候我们缴纳了几万元美金学费、工作的时候我们每年交足税款，最重要的是尽力维持合法身分，而且期间不能停职、不停转职、不能升职，引起生活不便与压力不足为外人道，但是最后却被非法移民爬头，我们心里怎会甘心，不如早点把身分黑掉还好。”她指法案即使满足了对某特定人的人道精神，但从经济角度出发，当局只要求非法移民读两年大学，但是留学生移民大部份都拥有硕士学位，对国家的经济贡献十分明显，政府却就有意无意地忽略了这一人群。目前每周四在纽约中华公所帮侨胞填写入籍表格的义工组主任陈传铭指出，他一向支持有学历的移民美国，认为这是对国家好的事，因此他支持梦想法案，以鼓励年轻人读书。但是他表示很清楚留学生移民等待多年都没有拿到绿卡的苦况，他虽然支持梦想法案，但是认为必须让合法移民更早拿到绿卡方符合美国的公平原则，“如果有需要我甚至愿意去国会作证。”纵观亚裔小区，究竟有多少人是会在16岁前就偷渡美国？但是梦想法案对亚洲留学生造成的不公就可以按照以下数字理解。美国国际教育研究所的报告指出，在2009到2010学年度美国大学内的中国留学生数量将近12.8万人，所占比例超过18%，这个数目还不包括印度、日本、韩国、新马泰等亚洲国家的学子。这些留学生绝大部份最后都通过申请劳工签证H1B留在美国，成为亚裔小区的一员，但是因为美国设立配额，使得很多人苦等逾十年都无法拿到绿卡，中国与印度留学生就是最大受害者。23-25工会代表张笑瑛的妹妹当年就是透过H1B移民美国，她认为如果把这些梦想法案涵盖的青少年驱逐出境，造成家庭破碎，实在十分残忍。但她认为两条队伍不同，梦想法案不致 于剥削留学生移民的利益，但是的确造成了不公平，她认此亦显示需要全面性移民改革。“谈到人道精神，很多留学生在等待移民的过程中之焦虑只是外间不知，其实极不人道。这批人士因为教育水平偏高，不会走上街头?喊，但却不代表没有问题。而且21世纪是人才争夺战，这批人对国家、社会、经济都会有重要贡献，却未被国家顾及。”纽约的主计长刘醇逸以自身的经历来阐述他为何支持梦想法案，但是5岁时以合法身分移民美国的他与梦想法案涵盖的非法移民相提并论南辕北辙，他又如何理解千千万万亚裔留学生移民面对的难处？华埠市议员陈倩雯也力挺梦想法案，她指不应把合法与非法分开，应该一步一步来，但是为何不让合法的人先来，而是让非法的人先通过？政客有自己的政治计算，但是这次推动梦想法案运动鲜见华裔平民百姓出席，与布什年代每次示威几百侨胞力挺全面性移民改革有天壤之别，此事更令人担心奥巴马政府只是利用梦想法案暂时平息来自移民小区的压力，此案不见对亚裔小区整体有多大利益，反而可能意味着未来两年可能就失去了全面性移民改革的机会。(王镝、李晓谜)
教育	英国“第一惯偷”327次犯案 10岁开始盗窃据英国《每日邮报》报道，英国的一位小偷最近因为偷窃被捕，这将是他过去17年里第16次不能跟家人共度圣诞节。他也因为327次犯罪行为，被封为英国“偷盗次数最多”的人。这位55岁的惯犯名叫大卫•阿彻。他从10岁起就开始偷窃。在过去16年里，他总共有15年的圣诞节都在监狱度过，而今年也不例外。据报道，阿彻目前有30年的时间都呆在监狱里，在长达43页的犯罪文件里，他共有252项偷窃罪名，其中包括在圣诞节和国民哀悼日偷窃捐款箱里的钱。据报道，1999年他还曾因为刚刚被释放就偷盗而上了英国报纸的头条。
教育	英收紧学生签证 2万中国留学生或打包回国据今天此间出版的《英国华商报》报道，英国内政部酝酿数月的关于收紧学生签证的草案终于在12月7日公布。这个文件如果获得通过，有关留学生的去留将有大幅变化。据保守估计，至少有2万多中国留学生将在数月后不得不离开英国。非就读大学的成年学生打击最大该草案以咨询文件形式向社会征求意见。草案涉及到与留学签证有关的所有方面， 包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。该草案重申英国鼓励和欢迎海外学生来英国读书，特别是就读大学学科(Degree)以上的课程。草案要求今后招收16岁以上成年人的学校必须要经过严格的审查。向成年人提供非大学课程的学校一定要达到政府规定的Highly Trusted资格才能对外招生。目前英国有资格招收海外学生的各类学校有2千多家。政府预计，如果按照该草案的要求重新考核，其中近半的学校将达不到标准，丧失招收资格。该草案要求申请来英读书成年学生的英语程度必须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次。英语不合格的将不会给予入境签证。16岁以下小留学生的申请不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明，签证仍然基本上畅通无阻。另外六个月以下短期培训，如学英语，不受影响。打工和携带家属进一步设限 PSW签证面临终止该草案对留学生打工做了严格的规定。所有学生在每周的一至五日，不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上做工。如果所学专业有需要到公司企业实习的，实习工作时间不得超过课时的一半。草案规定，只有留学签证超过12个月以上的才能申请家属来英陪读，但家属不许打工。规定要求留学生学业结束后必须离英返国。如需要继续学习，则必须出示相关材料证明自己有良好的学业计划和已获得的相应学历或科研成果，延签得回国办理。草案还就申请时递交假材料做了相应的对策。草案建议取消现有大学毕业留学生留英找工的PSW签证规定。但是否对一些高学历，如博士，或一些特别专业的人才仍然给予PSW，咨询文件要求民众提出看法。社会朝野有共识 草案将轻易通过过去十年，来英国留学的人数大幅提高，从1999年的 27万人增长到2009年的49万。英国民众普遍认为，大部分非就读大学学科的留学生来英就是为了打工挣钱。他们不是学生，是经济移民。英国本届政府今年5月上台以来，已经多次放风要对学生签证政策进行修改，内政大臣和移民部长先后在国会和一些论坛透露大致的调整取向，因此12月7日草案公布后，并没有在社会上引起广泛反响。这个草案文件的咨询期为八周，任何人可以在明年一月底前表达支持或反对意见。目前英国经济仍然处于低迷状态，失业率，特别是大学毕业生失业率居高不下。政府面对巨大就业压力，减少以留学名义来英打工赚钱的学生人数已是朝野各界的一致看法。大多数人相信，这个草案受到民众强烈反对的可能性不大。眼下联合政府在国会中占多数，正式通过法案是轻而易举。预计草案在经过必要的法律程序后，会在明年三、四月间开始实行。2万多中国学生要打包回国据英国内政部公布的数据，2009年3月至2010年3月五分之二的留学生所报的专业程度都在大学学科以下。新规定在明年实施后，这批留学生目前注册的学校就有一大批面临关闭，而这些学生如果没有较好的英语程度，就不可能去大学读书，延签是不可能了，只能打道回府。据估计，现在在英持学生签证的中国人有10万之多，至少有4万人就读的是语言或一般的非大学程度的课程。一般相信，明年7月前至少会有2到3万中国留学生因办不了续签不得不返回中国。
教育	2011年将选1.2万公派留学生 研究生占半数近日，国家留学基金管理委员会表示，明年将以国家留学基金资助方式在全国选录各类留学人员12000人，其中研究生6000人，高级研究学者、访问学者(含博士后研究)等6000人。《2011年国家留学基金资助出国留学人员选拔简章》及有关出国留学项目的详细情况将于2011年1月5日在国家留学网上公布。(记者：周逸梅)
教育	7次申请：他的留学路走了11年(图)十年留学2000-2010现在中学生出国留学已经不再是一件奢侈的事，什么都是专业级的服务：专业的顾问团队、专业的咨询、专业的语言培训，甚至在出国后，还有专人接机、提供住宿等等。而在十几二十年前，和他们一样怀揣留学梦想的人却经历着留学的艰辛坐30多个小时火车赴北京签证，没有网络、靠发传真传递留学信息，获知申请规则……历史的书卷一页页翻过去……2010年已经进入了倒计时，回首过去，是为了更好地展望未来。从本期开始，华西都市报推出“留学10年”系列报道，让我们一起回首过去留学潮兴起初期那些人、那些事，一起感受无论在什么境遇下，都在鲜活跳动着的求学梦。黑边眼镜、深灰色毛呢大衣、紫砂壶、易经、道德经、孙子兵法……坐在简洁而充满书香的办公室里，胡宗跃接受采访时语气平静中激荡着兴奋。作为改革开放后，1987年四川省唯一被教育部公派日本留学的学生，留学日本带给他的是一种梦幻般的感觉，第一次坐飞机，第一次坐新干线，第一次在20世纪80年代末就拿着每个月7万日元(折合2800元人民币)的国家生活补贴，而当时他的工资也不过每月100元左右……在16年前，17岁的胡宗跃尚在云南生产建设兵团，伐木，烧窑，插秧……从来没有想过自己一脚能踏出国门，从来没有想过端着铁饭碗的他会毅然决然走上了从事留学、国际教育事业这条路。“我的人生有两次重大转折，也可以说是大幸。一次是被推荐到天津大学读书，一次就是日本留学。”一条漫长的留学路，始于1976年第一次接触日语，真正实现留日梦想已经是11年之后。7次申请6次石沉大海，直到1987年，已过而立之年的胡宗跃才踏上了东渡日本的班机。“比起当年的我，现在的自费留学生要出国太容易了，个人努力奋斗的成分少，家庭付出得多，他们缺少的是磨练。人要成就一番事业，没有经历一番磨难几乎是不可能的。因此，对要想成才的独生子女来讲，出国留学是他们不可或缺的一段路程，可以说是补课吧！”第一次重大转折被推荐上大学1971年，中学毕业之后，胡宗跃便踏上了赴云南支边的道路。伐木，烧窑，插秧是每天的工作。“我当时一心想的是要回成都，考大学是唯一的出路。”“我在小学五年级遇到文革就没能正常读书，在边疆复习数学，是从小数、分数开始的。”每天一下班，他便自学从初中到高中的数理化。如果困倦了，就一头扎进冷水盆里，清醒了又继续自学……1975年，胡宗跃终于在大家的推荐和自己勤奋努力下，顺利进入了天津大学水利系学习。“那时候太缺乏知识了，非常珍惜这次机会，对知识的渴求，就像海绵吸水。”他每天6点半起床，到晚上10点半之前，除了跑步和吃饭时间，不是上课就是自学。三年时间，几乎天天如此。“1976年暑假唐山大地震，天津也死了不少人，房子倒了不少，那时候中央人民广播电台开始教日语，我就在地震棚里跟着广播学日语。”直到大学毕业。第二次重大转折：公派留学大学毕业之后，胡宗跃被分配到了成都水利水电勘测设计院做技术员。然而，被推荐上大学而不是正规考上大学却成了他的一块心病。“我下定决心一定要考研，摘掉推荐这顶帽子！”1983年，国家开始在大专院校和科研机构选拔公派赴日留学生，消息传来，让胡宗跃激动不已。他开始拜一名在成都定居的日本女士松井先生为师，正式开始学习日语。“那时候，我已经结婚，而且有了孩子。”为了准备赴日留学，揭开蜂窝煤、煮面、看半小时CCTV新闻联播、学习日语，10点半睡觉，便是他每天的下班生活。申请道路漫长：1983年第一次递交考试申请没有被领导重视，第二次递交没通过层层审批，直到第六次还是未得到批准，30多岁的他终于忍不住气哭了，难道留学之路真的那么难走？直到1987年，走了4年的申请路终于迎来了曙光：第七次申请，他终于获得了参加公派留学生考试的资格，而最幸运的是，功夫不负有心人，32岁的胡宗跃不仅通过了考试，还超过录取线几分。人生的第二次转折来临了！那是在1987年，全国公派到日本的留学生不到30名，而四川去日本公派留学的只有一人，就是胡宗跃。“在日本岐埠大学工学部宇野研究室，我承担的研究课题是地基承载力研究。” 寄语年轻人多经历磨练“现在的学生太顺了，自费出国已经不是很大的问题，然而要走上成功的道路，必须要经过磨练。”经历过几番波折的胡宗跃对年轻的一代寄予了厚望，“对独生子女来说，国外留学经历是他们无法估量的一笔财富。离开家才爱家，出了国才爱国。出了国，你才更能体会到你的血脉跟着中国在跳动，中国的盛衰强弱与自己的命运息息相关。”席睿鹏 华西都市报记者 张峥 摄影刘陈平
教育	“微博外交”流行 俄总统喜欢贴照片据美国《华尔街日报》报道，社交媒体缔造者马蒂亚斯·鲁夫金斯日前在世界经济论坛上发言，简明扼要地展示了所谓“微博外交”的现状。俄罗斯总统梅德韦杰夫亲自使用Twitter，虽然发言不多，但他很喜欢贴照片。美国总统奥巴马也使用Twitter，但并不是亲自撰写。甚至朝鲜领导人金正日也是Twitter上的62位首脑之一。梅德韦杰夫此前的一条“推文”是在他视察争议领土国后岛之后发布的。他拍了一张照片说，“俄罗斯美景真多！这里就是国后岛”。日本当局于是立即召见了俄罗斯驻东京的大使。在微博上最活跃领导人最多的当数拉丁美洲。这里共有9位总统和总理在微博上互相“关注”，其中委内瑞拉总统查韦斯最善谈。
教育	“维基解密”起内讧 新网站将有更多爆料据美国有线电视新闻网12月12日报道，就在“维基解密”网站的创始人阿桑奇被捕后不久，一些自称曾经是“维基解密”雇员的人宣称将在美国当地时间周一发布一个新的解密网站，与“维基解密”分庭抗礼。这些人称，他们对阿桑奇管理“维基解密”网站的方式不满，认为其正在削弱“维基解密”。他们新创建的网站名叫Openleaks.org。其中一个创始人丹尼尔·多姆沙伊特·伯格在接受瑞典国营电视台采访时称：“‘维基解密’过多地将注意力吸引到某一个人的身上，而一个人总是会比一个组织的力量弱小。”在发给美国有线电视新闻网的一封邮件中，多姆沙伊特·伯格称，将会于当地时间周一发布Openleaks.org网站。与”维基解密”网站一样，Openleaks将会为匿名公开秘密信息的行为提供便利。创办人称，他们的目标是帮助人们通过新的途径向其他组织传递资料，而不被其他人知道其身份。这个网站的长期的目标是建立一个强大的、透明的平台，在技术和政治两个方面支持告密者。同时，鼓励其他人实施同样的项目。从短期看，这个网站将把重点放在网站建立和运行方面，保证这个组织由所有的成员民主地管理，而不是仅限于一个小组或者个人管理。多姆沙伊特·伯格还称，“维基解密”在过去5个月内公开了25万份美国绝密外交电报，那些资料是“他们的所有”。“正确的做法应该是慢慢公开这些外交电报，一步一步去实施，扩大这个项目，而阿桑奇并没有这么做。”“维基解密”公开了大量美国外交密电之后，阿桑奇和这个网站很快便成为全世界谴责的对象。很多运营商拒绝为“维基解密”提供服务，其服务器也从美国和法国被踢出来，损失了绝大部分收入。(朱艳)
教育	加拿大移民就业：懂中文也是制胜之道2010年的中国社科院《全球安全与政治》报告显示，中国正成为全球最大的移民输出国。2010年末，中国掀起投资移民热，太平洋彼岸的北美枫叶国加拿大成为最受中国投资移民申请者青睐的国家之一。然而，自2008年以来，金融危机给加国就业市场带来的重创不仅影响当地居民，“人生地不熟”的华人移民更是“受伤”严重，特别是登陆加国不满10年的新移民损失最惨。两年来，就业状况和工作质量不稳定严重影响了移民群体的生活，甚至给移民输入国加拿大的社会治安和经济发展带来不可避免的影响。由此可见，要想“稳住脚跟”，新移民不可忽视就业。移民工作的重心须从“搬得出”转移到“稳得住”上来。移民就业情况好转加拿大联邦统计局于去年公布的本国移民就业情况报告显示，2008年10月至2009年10月，在经济衰退、劳动力市场萧条的背景下，加拿大本土出生人士的就业率下降了2.2%，而新移民群体就业率下降指数是其5倍以上。占加拿大移民总数大头的中国大陆移民也面临着“失业”的困扰。2010年，世界经济抹上复苏亮彩。加拿大就业市场回暖，就业率上升，为移民就业带来利好。加拿大《全国邮报》报道，加拿大就业市场在2010年1月就新增了4.3万个就业岗位，这一数字大幅超出经济学家的预期。同时，失业率也下降至8.3%，也是一段时期以来较低的水平。加拿大国内就业市场的回暖无疑是对赴加移民的鼓舞。然而，面对加国就业形势的好转，移民大军特别是新移民群体绝不能放松警惕。移民就业不仅紧密关系到海外移民者的生活状况，且有利于移民群体进一步融入加国主流社会。技术培训渐受重视有人说，失业是全球性问题，对于没有在加拿大受教育或工作经验的移民来说，失业更是在所难免。也有人把移民就业希望都寄予加拿大政府，抱怨加政府没有协助好移民安顿就业。其实，移民群体能够做的不只是抱怨与等待，“主动出击”才是制胜之道。据加拿大《星岛日报》近日报道，加拿大中侨互助会及卑诗大学合作完成的一个有关华裔新移民成功就业秘诀的研究报告指出，没在加拿大受教育和工作经验，并不是新移民成功就业的死穴。很多在加国成功就业的华裔新移民，抵加之前就开始有针对性强化相关工作技能，因此较易取得成功。去年11月至今年11月，研究员访问了20个成功就业并留任至少3个月的华裔移民，分析他们成功就业的原因。在受访的20个成功就业的华裔移民当中，有7人表示他们在移民加拿大之前，就针对加国职场的技能需求展开专项强化及培训。这些技能除语言能力、沟通及面试技巧以外，还包括加拿大职场文化及各自行业所需专业技能等。信心与人脉亦重要研究报告还指出，成功就业的移民大多认为自信心、持之以恒及保持积极态度，是求职成功关键所在。另外，懂中文也是他们制胜之道。在受访人群中，两位在加国成功就业的华裔新移民表示，积极态度和持之以恒的不懈精神，是成功就业的关键。新移民应针对加国职场所需技能自我增值，同时积极拓展在新家园的人际关系。陈学群笑称自己在过去20年，共转了9次工作，其中7次是朋友介绍，他以此强调人际关系对求职的重要。另一个成功就业的于海洪在中国是电机工程师，她2004年移民，自2007年开始转行在本地做地产经纪。她也认为扩展人脉关系对找工作很重要。于海洪少年时曾是花样滑冰运动员，移民后在孩子学校任义工，一学生家长建议并帮助她获得了滑冰教练牌照，令她在加国有了第一份工作。移民就业究竟路在何方？移民者应强化职业技能，增加就业信心，为海外就业早作准备。
教育	威廉秀甜蜜订婚照 凯特引领纽约新时尚(组图)英国王室公布了两幅威廉王子和凯特·米德尔顿订婚照片。BBC王室事务记者说，这幅威廉王子将凯特抱在怀中，两人头挨着头的照片，可谓开创了王室订婚照的新风格。自从英国王子威廉与凯特·米德尔斯顿订婚后，不料大洋彼岸的美国平地刮起“凯特·米德尔顿”时尚之风，不少妙龄女郎都效仿凯特的着装和发型。美国的一些时装和女性杂志大幅报道凯特的时尚风格，恨不得将她的衣橱翻个遍，将大幅照片刊登出来。行走在纽约街头，随即问问当地人对凯特的印象，很多人会说“漂亮”、“优雅”、“高雅”等赞美之词。不仅仅是凯特的着装吸引了不少纽约人的目光，一些女郎还羡慕凯特的秀发和发型。在纽约57街的一家名为Culter的发廊，发型设计师奥斯特曼说，最近不少顾客都要求做凯特的发式。奥斯特曼说：“人们被凯特的大幅丽照吸引，能够效仿的一个捷径就是做一个像凯特那样的发型。”24岁的麦肯兹就是其中之一。她也有像凯特那样的深褐色头发，她的男友说，如果能做一个像凯特那样的发行，就“太性感”了。麦肯兹于是决定改变发型。她说：“我喜欢凯特的品味，她将成为王室成员，她的发型很简洁，很适合都市繁忙的女性。”除了发型，凯特的订婚钻戒也掀起一股风潮。在离Culter不远的一家蓝宝石店，员工们不停地接听着订购钻戒的咨询电话，他们都想拥有一枚类似凯特那样的戒指。老板阿恩斯坦说，最近他忙得不行。“我只睡四个小时，我们都是满负荷运转，我们需要人手，需要更多的宝石。这很好，但我们真有点供不应求。”威廉王子给凯特的钻戒时母亲戴安娜王妃生前的婚戒，中间是一枚大钻石，旁边还点缀着若干小钻。阿恩斯坦说：“往年圣诞节前夕，我们每天卖三到十个钻戒，今年特别的忙，我们每天可卖50到75枚钻戒。”根据不同宝石和钻戒大小，这些戒指的售价在1000至10万美元之间。美国《时尚》杂志欧洲版编辑波尔斯认为，凯特对纽约时尚的影响会继续下去。“我觉得她很优雅，她的选择很经典，她的人们的影响还会持续很长时间。”
教育	宁波有个“垃高帮” 66岁留学生当“帮主”每周六早晨，在宁波大学北大门都会聚集这样一群人，他们穿着印有“地球环保志愿者”字样的白色T恤，手里拿着像极了高尔夫杆的工具，忙碌在校内外各个角落，捡拾垃圾。这些学生来自不同学院，不同专业，但是他们有一个共同的名字——垃圾高尔夫帮(简称“垃高帮”)。“垃高帮”成立于今年3月13日，主要发起人是宁波大学国际交流学院汉语言文学专业、来自韩国的66岁留学生柳监永，他已经周游58个国家和地区。5年前，柳先生来到宁波大学学习汉语。住在留学生公寓楼。时间长了，他发现公寓楼因为人员出入复杂，加上缺少清洁维护，卫生状况显得不如人意。柳先生专门买来3样工具，大的夹，小的钳。每天早晨起床散步，他先绕着公寓楼转一圈，把楼前屋后收拾得干干净净。后来，这种环保行动的范围延伸到了校园里。去教室上课，柳先生身上除了纸笔外，一定还有几个塑料袋，沿路看到零星的果皮纸屑，他都一一捡到袋子里，扔进垃圾箱。柳监永的行动感染了学校很多人，他们自愿加入了“校园保洁员”的行列，与环保达人柳先生一起成立了“垃高帮”。现在每周六六点半，“垃高帮”就会在学校门口集合，开始一周一次的垃圾高尔夫之旅，9个月的时间，他们的足迹已遍及跨海大桥、上海世博……环保从捡垃圾开始，这就是他们的一个理念。和其他组织不同，“垃高帮”没有领导，没有部门，也没有规章制度，大家一起做环保，一起聊天，一起游玩，就像一家人似的。渐渐的，加入这个“家”的人也越来越多，除了学生和老师，甚至还有被“垃高帮”感染的路人。(通讯员：李九伟 高春燕 记者：梁建伟)
教育	旧金山拟推新政解决留学生宿舍不足难题据美国《星岛日报》报道，美国旧金山政府准备推行新法规，降低大学生宿舍的建设成本，以使开发商热衷于赴旧金山兴建学生公寓，从而解决旧金山学生宿舍不足的问题。旧金山拥有庞大的国际留学生人口，但学生在抵达该市后，往往发现找不到地方居住。为了解决这个长期性问题，市参事会日前研究是否豁免学生住屋开发计划毋须遵守成本高昂的可负担住屋规定。旧金山市参事会提出此案的理由是，学生住宿发展商必须与价位较高的出租公寓或共渡公寓建商竞争土地，但其建筑项目的获利往往比较低，如果能解除可负担住屋规定的负担，预计能达到鼓励开发商兴建学生宿舍的效果。可负担住屋规定为，要求开发商支付巨额费用，或以比市价更低的价格，出租或卖出特定比例的单位。一些开发商对这项作法表示肯定，已经在与当地大学讨论合作的可能性。过去10年来在加州大学伯克利分校附近盖了500套学舍的开发商肯尼迪(Patrick Kennedy)表示，旧金山许多高教机构都没有提供宿舍给学生住，因此学舍的需求未获满足。他的公司对旧金山学生宿舍问题进行调查，发现目前大约需要一万个学生住宿单位。他已经与旧金山大学和旧金山音乐学院讨论两校缺乏学生宿舍的情况，可能在市场南街地区大兴土木，为学生兴建住屋。据报也有其它建商正进行类似的调查。这项议案称，鼓励兴建学舍不会造成该市目前的租赁住屋流失或改建，学生住宿必须由获得认证的高等教育机构拥有或透过租赁契约管理，每年呈报住宿学生数据，而且30%的学舍必须提供给获得或符合资格获得经济援助的贫困学生。
教育	留学后移民PK：加拿大最易美英较难目前，一些国家纷纷收紧了留学生移民的门槛，但这并不意味着留学后移民当地已经没有可能，各国对于拥有高学历、高技能、有工作经验的人才还是持欢迎态度。各主要留学国家对于留学生移民的态度如何？留学后移民的途径有哪些？读哪些专业比较容易移民当地？我们来做个对比。加拿大：现在是留学生移民“黄金时段”容易移民指数：★★★★现状：鼓励留学生移民留学专家表示，现在是留学生在加拿大读书后移民的一个黄金阶段。首先表现在移民政策的变化上，加拿大移民条例是越收越紧，但却放宽了留学生移民申请的条件。现在直接在海外申请技术移民而获批的数字显著下滑超过50%，在总额25万左右的数字不变的情况下，这些下滑的指标其实就是“贡献”给了留学生毕业后移民了。通过留学到加拿大的国际学生，通过几年的学习和生活已经渐渐融入了当地的环境，毕业后更容易就业和生存，因此目前加拿大鼓励留学生(大专以上)毕业后移民。政策：多省推出“省提名”大专以上的国际留学生毕业后就可以马上先申办3年工作签证，然后再找工作。另外多个省份还推出了针对国际学生的“省提名”计划，用以尽快吸纳留学生毕业后移民。目前很多省已经或将在2011年有更多优惠措施——卑诗省规定：在获得卑诗省大学或学院的学位或两年的文凭，或在卑诗省读1年以上的硕士/博士学位的学生毕业后可申请工作签证，继而申请移民；曼尼托巴省规定：在曼省学习8个月的高中以后课程，取得有效工作签证并有6个月工作经验即可申请该省提名移民；阿尔伯塔省规定：在该省获得2年结业或1年毕业水平的证书或文凭，并获得永久全职的相关专业的工作，有6个月工作经验即可申请该省移民；新斯高沙省规定：只要在过去3年内，至少有1年接受全职学习的教育，并获得永久全职的相关专业的工作，有3个月工作经验即可申请该省移民；安大略省规定：硕士生毕业就可以申请移民。读哪些专业容易就业？加拿大就业其实要考虑移民所要求的移民类别，学生可以关注加拿大移民部网页(www.cic.gc.ca)了解相关信息。建议关注以下加拿大比较容易就业的专业：1.加拿大是资源类国家，拥有丰富的石油储存量和各种矿产，选择资源类课程，就业很广泛；2.加拿大是福利比较好的西方国家，需要大量这样的人才服务社会；3.加拿大也是一个经贸大国，资源的出口带动了它的国际贸易和市场氛围，所以商业贸易类专业也是一个很好的选择；4.加拿大在全球金融海啸中受到冲击相对较小，它对金融体系的管理和保障越来越受推崇，所以现在越来越多海外学生选择在加拿大学习金融类课程；5.其他专业还包括道路设计、通信类专业、环保类专业等。澳大利亚：新打分系统向高技能人才倾斜容易移民指数：★★★现状：移民政策多变澳大利亚移民一直是按照打分来评估申请人是否符合移民条件的，其中技术职业清单SOL是一个很重要的评分内容。但是在这一年，澳大利亚的移民政策一再变化，打碎了不少留学生的移民梦。今年5月17日颁布的新SOL列表，从原有的408种职业削减为181种，移民局于11月11日出台了最新的打分系统，定于明年7月1日起执行。新的打分系统以65分为达标分代替了现在以120分为达标分的打分体制，形成了非常大的差别。政策：雅思成绩要求提高留学专家表示，澳大利亚政府最缺的是高技能人才，比如会计、护士、教师、工程和各类科学领域的专业人才。新的打分系统会继续给在澳大利亚的学历打分，还包括偏远地区学习、社区语言分、配偶加分以及受认可的职业年学习。澳大利亚政府对于申请的年龄界限有了更深一步的认识，最年轻并不能获最高分，能获得年龄最高分的年龄段在25~32周岁，而且把申请人的最大年龄限度放宽到49岁，这是前所未有的。对于雅思要求有不同程度的提高，雅思四个7分才可获10分加分，四个8分可获20分加分，而四个6分没有加分，所以对申请人的语言要求提高了不少。其他途径：雇主担保学生也可以考虑通过政府雇主担保政策达到移民的目的，例如在北领地，查尔斯达尔文大学是那里的主要教育机构，同时为国际学生提供政府担保。所有在查尔斯达尔文校园内学习至少两年的国际学生，只要完成学位，文凭或者技术证书课程，同时该专业属于北领地职业列表(www.migration.nt.gov.au)或者移民局的职业列表里的专业，申请人就可以申请北领地政府担保申请永居签证。此外，任何国际学生成功完成所需的课程都可以申请州政府地区担保临时签证，此签证时间为3年，3年后可转永居。美国：雇主出面才能办居留容易移民指数：★据留学专家介绍，对于计划赴美留学后留在美国的学生来说，通常在美国本科或者硕士毕业后，先要找到一份工作，雇主出面为该留学生的F-1学生身份转为H-1B受雇身份，再通过雇主向劳工部申请劳工证。待劳工证批准后，再以第二类职业优先移民类向移民局提出移民申请。移民申请批准后，再申请美国永久居留权(俗称“绿卡”)。至于获得“绿卡”需要多长时间，一般需历时五六年甚至更长。读哪些专业容易就业？新增的工作机会主要集中在科技领域、医疗保健领域和民生领域，如计算机软件工程师、系统分析师、网络架构师、生物医学工程师、水文学者、环境科学技术员、土木工程师等。此外，毕业于与数学、统计、化学、物理、生物相关的基础学科专业的学生，也是美国人才市场的需求，而这些学科通常是中国学生学得非常不错的专业。英国：工作五年可申请永居容易移民指数：★据留学专家介绍，英国签证体系实施“记点积分制”，英国毕业的留学生可申请“毕业工作类签证计划”，留在英国最长可达两年时间。如果计划在学成后申请英国永久居留权，要先在英国获得一份工作，工作时间达到五年，才有资格申请。读哪些专业容易就业？与商科专业相关的职业在英国较为饱和，而读电子工程、通讯工程、软件与计算机、人文类专业如社会学、教育、公共关系等目前更容易在英国找到相关的工作。(记者：李琼)
教育	简化签证降低门槛 亚洲留学温度不减完善的教育体质、相对低廉的留学成本、地域和人文上的相近性是亚洲留学的主要利好，虽然不及美加英澳那样热门，但近年来，日韩等亚洲国家都积极推出利好留学政策，欢迎中国留学生，加上留学越来越平民化，2010年的亚洲留学市场明显升温。有留学机构数据显示，仅在今年暑假，咨询亚洲留学人数就较去年增加了30%。日本 “就学”与“留学”签证一体化日本政府2008年底推出到2020年招收“30万留学生”的计划，今年从7月1日开始，日本“就学”与“留学”签证一体化全面实施，标志着留学生素质的提高得到日本官方的认可，同时语言学校的地位也得到了提高，这是促使今年日本留学人数增长的助推剂。留学专家介绍，日本的科技实力世界一流，一些专业如汽车制造业、动漫专业、IT、设计、大众传媒和经济类专业在世界独领风骚。日本人口出生率逐年下降，老龄化比较严重。日本政府为鼓励留学生在日本就业，推出了一系列优惠政策，如果就读和就业期间表现优异，申请居留权留在日本并非难事。据介绍，到日本读本科，一般需要有高中(12年)或高中以上的学历。日本学校很重视中国学生的高考成绩，要求高考成绩达到60%以上，并具备一定的日语能力，到日本后还要进行面试和笔试。就读日本语学校，需要日语能力达到日语能力测试4级以上的水平，到专修学校和大学需要日语能力测试2级以上。新加坡 高考上一本能报公立大学从去年以来，新加坡对私立学校加强了管理，新加坡国会通过“教育信托保障计划”并成立CPE，推出Edu Trust(教育信托认证)，今年6月份以来陆续公布了几批通过Edu Trust认证的私校名单，增强了学生对新加坡优质私立学校的信心和择校安全感。据了解，赴新加坡留学的人群中，就读高中、本科和研究生的数量大致相同。新加坡拥有世界一流的港口和国际机场，旅游业和物流业十分发达，旅游酒店管理以及物流管理这两个专业十分热门，并且教学水平高，很多学校提供带薪实习的机会，吸引了不少中国学生。留学专家告诉记者，新加坡公立大学和政府理工学院对学生的成绩要求比较高，语言要求是雅思6—6.5分，五所政府理工学院要求高考分数至少达到国内二本线以上，还需要参加理工学院在中国组织的入学考试；三所公立大学要求高考分数达到国内一本线以上，其中新加坡国立大学去年的分数线是重点线以上60分。私立学校的语言成绩要求是雅思5.5分，不要求高考成绩。部分私立学校可以接受高二的学生先赴新加坡就读一年预科，再进入大学课程，就读预科入学门槛比较低，高中平均成绩70分左右即可申请。韩国 韩语门槛降至TOPIK3级2010年，韩国咨询明显升温，总体咨询量增长近三成，其中，报读韩国名牌大学开设的英文授课商科研究生课程(GSIS)的人数明显增加。今年8月，韩国决定放低对外国大中小学的准入门槛，同时表示计划落实简化签证、降低健康保险费用、允许学生在完成语言进修到入学期间留在韩国打工等有利措施。10月1日，韩国开始实施降低韩语门槛要求，从申请时需通过TOPIK考试4级调整至入学申请时只需提交TOPIK考试3级证书，毕业前通过TOPIK考试4级即可。韩国的面积仅仅和中国的江苏省面积相仿，却拥有超过200所世界认可的四年制本科大学。其本科教育中，很多专业均处于国际领先水平，如传媒、物流、艺术、电子、汽车、设计、建筑、文化、酒店管理、旅游观光等等。“高中生留学韩国，有3个留学方案可以选择。”留学专家介绍说，“直接插班韩国公立高中；高二提前赴韩国大学就读语言课程，修读完毕参加考试后升入大学；完成高中的学业后，到韩国修读语言课程再升学。韩国大学本科和语言课程均不要求申请者提供高考成绩，所以学生可以不参加高考直接赴韩国留学。”小贴士新加坡：私立学校留学生不许打工每年学费约8万元人民币，生活费约5万元人民币，入读公立大学或者政府理工学院，可以申请免息贷款约5万元人民币的学费。公立大学和政府理工学院的学生申请打工证后，每周可打工不超过16个小时，而私立院校的学生不允许打工。每小时收入约为25—50元人民币。韩国：学业达标学费自动减免每年学费4万—6万元人民币，生活费4万人民币左右。一般来说，大一新生都能获得30%-100%的学费减免优惠，在之后的三年学习里，只要在校成绩达到一定等级，也能自动享受30%-100%的学费减免。就读本科和研究生的国际留学生可以兼职打工，平均每个月能赚取六七千元人民币。韩国语言学校一年的学费是2.5万—3.5万元人民币，一般一年学习可以达到四级水平。日本：打工每小时至少50元每年学费为5万—8万元人民币。私立学校会有数量不一的学费减免，生活费每年大致需要8万元人民币。在日本留学可以向法务省入境管理局申请“资格外活动许可”，批准后进行合法的勤工俭学，每周最多不超过28小时的工作时间，而每小时的收入不低于50元人民币。过来人想留好印象 上课靠前坐小俊，2006年赴东京语言学校学习，2007年考进东京大学电子系。日本的教授很重视学习态度，不管你会多少，不管你回答得怎样，只要你拿出积极认真的态度，基本上就给教授留下一个好的印象。刚上大课时，我也喜欢坐在后面，但有一次去迟了，只有前面的位子，没想到教授表扬了我，对大多数日本学生说，“没想到坐在前面的是留学生，而不是你们”。被教授误以为用功的学生让我心里很不是滋味，从此我学习更努力，多看书，多查资料，而且每次都坐前面。最后，我拿到全班第二的平均分，还拿到了奖学金。日本公司在招收新员工时，都会考虑大学成绩，如果想留在日本就业，就要努力学习拿到好成绩。(记者：方轶)
教育	美国圣母诺特丹大学天价奖学金揽才近日，美国圣母诺特丹大学正式发布2011年度大中华区奖学金计划，预计在申请圣母诺特丹的中国内地及港澳台地区学生中选拔至少三名优秀学生，向每人提供总计超过20万美元的全额奖学金。这也是近十年来美国知名大学为中国留学生提供的最高额奖学金之一。所有在2010年12月31日前向圣母诺特丹大学提交本科入学申请的应届高中毕业生均自动成为该奖学金的候选者。(记者：张晓鸽)
教育	英签证收紧 “冒牌学生”害了“正宗学生”最近，英国PSW签证(Post Study Work，即毕业后工作签证)即将收紧的消息备受关注。12月7日，英国内政部关于收紧学生签证的草案终于公布，该文件如果获得通过，有关留学生的去留将有大幅变化。据保守估计，约2万名中国留学生将在数月后不得不离开英国。面对这一变故，很多留学生表示留学计划被全盘打乱，对此却又束手无策。草案多项提法对留学生不利该草案涉及与留学签证有关的所有方面：包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。在英语程度方面，要求来英读书成年学生的英语程度须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次。英语不合格的将不会给予入境签证。16岁以下小留学生的申请不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明，签证仍然基本上畅通无阻。另外六个月以下短期培训不受影响。在留学生打工问题上，所有学生在每周一至周五，不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上打工。如果所学专业需要到公司企业实习，实习工作时间不得超过课时的一半。在家属陪读问题上，只有留学签证超过12个月以上才能申请家属来英陪读，但家属不许打工。留学生学业结束后必须离英返国。如需继续学习，则必须出示相关材料证明自己有良好的学业计划和已获得的相应学历或科研成果，延签得回国办理。草案建议取消现有PSW签证规定。但对诸如博士等高学历人才，或一些特别专业的人才是否仍需给予PSW，咨询文件要求民众提出看法。据了解，英国本届政府今年5月上台以来，已多次放风要对学生签证政策进行修改，内政大臣和移民部长先后在国会和一些论坛透露大致的调整取向，因此本月7日草案公布后，并没有在社会上引起广泛反响。草案文件的咨询期为8周，任何人可以在明年1月31日前表达支持或反对意见。留学计划被打乱却束手无策赴英留学的人数在过去十年有大幅提高，从1999年27万人增长到2009年49万。有英国民众认为，大部分非就读大学学科的留学生来英就是为了打工挣钱。他们不是学生，而是经济移民。这部分“冒牌学生”占留英非欧盟学生当中的26%。这些冒牌学生拿了学生签证进入英国后，根本懒得去上学，登记的地址也找不到人。内政部表示，新措施的目的是杜绝以后发生类似情况。然而，为数不少的“冒牌学生”害了数量更多的“正宗学生”，后者正面临着留学计划被全盘改变，甚至数月内打道回府的变故。在格林威治大学读硕士预科的小周称：“当初选择来英国读书，一部分原因就是考虑到毕业后能够拿两年的PSW签证。因为现在海归太多，毕业后若能在英国积累工作经验，回国后会更有竞争力。然而，现在政策说变就变，长期计划完全被打乱。政策变了我们束手无策，有种任人宰割的感觉。”记者采访中，这样的例子不少。来自广东的小楠今年刚入读伦敦大学亚非学院，她表示取消PSW的确会影响部分留学生毕业后的选择。她本打算毕业后再读一个硕士学位，然后再申请PSW签证，但是现在看来，只能再作打算。就读于伦敦某学院的广东学生小彬情况也很类似，他还悲观地认为这一政策恐怕数年内很难改变。在某家知名留学论坛网站上，很多英国留学生对政策变化纷纷发表自己的看法，有人称：“五年前签证政策就很紧，这几年好不容易放松，结果现在一夜回到五年前。”约2万名中国学生将打包回国英国内政部的数据显示，在去年3月至今年3月期间，约有10万中国人在英持学生签证，其中4万人就读语言或非大学程度的课程，换句话说，大约2/5留学生在大学本科以下。新规定在明年开始实施后，这批留学生目前注册的学校将有一大批关闭，如果他们没有较高的英语程度，就不可能去大学读书，延签又不可能，只能收拾行李打道回府。从这个角度分析，明年7月前至少有2万名中国留学生因为不能续签不得不返回中国。(黄亮 梁欣妍)
教育	Facebook工程师发布首张“全球友谊图”(图)据美国《赫芬顿邮报》报道，Facebook实习工程师保罗·巴勒(Paul Butler)将全球Facebook会员之前友谊关系图像化，制作出一张清晰明了的“全球友谊图”，这张照片以华丽、清晰的方式地展示了不同地域间人们的友情关系。巴勒解释自己制作这张照片的初衷：“我很好奇人类之间的关系是否会受到地理以及政治疆界的影响，因此我想到要制作一张可视化的图片来满足这个想法。”巴勒从Facebook庞大的数据库中提取数据，他随机抽样了来自不同城市的1000万对朋友的信息做实验，但他表示不会透露详细信息以保护会员隐私。制作出的成型照片是一张类似于世界地图的蓝色照片，这让巴勒很惊讶，因为不仅大陆块清晰可见，连国界、河流及海岸线等也很明显，但每一条线条代表的是Facebook会员间的友谊关系。巴勒以圆弧线代表地球球体的概念，地球上两点间最短的距离不是直线，而是圆弧线。巴勒称这项研究刚开始由于数据过于庞大而受挫，无法呈现出希望达到的效果，由于单纯地用普通线条来表示友谊关系不足以使研究结果清晰明了，因此巴勒开始使用不同的颜色及宽度表达城市间的友谊关系，以数量来决定线条的宽度及颜色，也就是朋友数量越多，线条就越粗，而白色也用来表示“交往密切”的城市。最终在成型图片上，纽约、洛杉矶以及英国的大都市都被白色粗线所覆盖。巴勒称，当他在网上分享这个成果时，得到很多网友的回应，很多人认为这不只是一张漂亮的照片，而是表示人与人的友谊可以穿越大洋，超越国界。(苏珊)
教育	在美华人的面食情结：乡党喊你回来�面(图) “什么是幸福？对于陕西人来说，娶个会做面食的媳妇，就是幸福！”“让我选择胖死还是馋死，我一定头也不抬地说：“老板，再来个馍！”“弥足珍贵的泡馍，不到重大节假日，不逢加薪升职，绝不能动！”这些个生猛、壮烈的表白，是不是看上去有些夸张？如果要告诉你，这是一个在美国连续吃了7年汉堡，至今也只能一年回国一次的老陕的心声，就不难理解了。身在美国 却带着俺的陕西胃网友“流浪的芋头”在华商网的博文《面馍》，道尽了对家乡面食的渴望和向往。以前绝不能只为一碗黏面而活很多年前，在西安公司上班的时候，司机大哥孙师傅曾说过：什么是幸福？对于陕西人来说，娶个会做面食的媳妇，就是幸福！为了加强语气，他还特意对前方磨蹭的出租车按了两下喇叭，就像在句尾加了两条肥大的惊叹号。那时觉得俗人的想法就是这么简单，对于幸福的认识就这么浅薄，没办法。而像我们这样的读书人，自然对幸福有着更高级的追求。如果这幸福不能停留在月球，至少也要落在夏威夷的海滩；如果不能流连在银河之畔，至少也要徜徉在塞纳河两岸。无论如何，都不能坐在咱的护城河边，还端着一大盆面！不能为一碗黏面就放弃对更高级幸福的追求。抱着这个高级的追求，我来了美国。后来回国时脸上写满了“我要吃面”七年的汉堡啊，吃得哥直打哆嗦。时间和实践证明了，老孙说的是真理！爱情被面条打败，精神在物质面前低下了高贵的头颅！七年的苦楚不必细说，没有经历过用四个小时和面揉面醒面切面拉面最后才勉强煮了一碗拉条子吃得心满意足内牛满面的人，是不会明白其中艰辛滴！顿悟就是在咽下那来得不易的第一口夹生粗面棍时悍然降临的！七年后第一次回国，经上海转机时忍住了在机场吃一碗58块钱的牛肉面的冲动，半夜在咸阳落地后，我估计脸上已经写满了“我要吃面”四个大字，接机的哥们儿直接就说，回公司楼底下的面馆吧？什么叫知心啊！再后来带着5包泡馍涉险过海关回国一个月里大概有80%的饭都着落在面食上。扯面、炒面、揪片儿、泡馍、葫芦头、水盆(每次必配俩馍)、夹馍，吃完一遍重头再吃一遍，早起吃了一顿下午再吃一顿。把老娘吓得说，你少吃些面食，容易胖！要让彼时的我选择胖死还是馋死，我一定头也不抬地说：老板，再来个馍！收假时，冒着被罚款的风险，带了一大包袋装泡馍回美国。入关申报时，我如实地填写携带有食品。海关的帅哥瞪着弹球一般的蓝眼珠问我，你带的是什么食品？“方便食品。”“做什么用的？”“样品。”“样品？”“是的，我们公司打算自己进口方便食品，所以我携带了一包样品。”“我可以打开你的行李查看一下么？”“当然，请便。”“你可以走了。”听到最后这句话，我在心里扇了自己俩大嘴巴子。早知道自己演技这么好，为什么不多带两包呢？五包泡馍，弥足珍贵的泡馍，不到重大节假日，不逢加薪升职，绝不能动！一年半啊，还剩一包！现在民以食为天，没有什么能大过天有一天晚上，翻箱倒柜却不见了那一包珍藏的泡馍。老婆见我一副革命小将抄四旧的样子，问我到底在寻什么。我说那包泡馍呢？!那包泡馍呢？!!那包泡馍呢？!!!“扔了。”“啥？扔了！”“昨天收拾家，看见那包泡馍过期了，就扔了。”我眼前一黑，喉头一甜，膝盖一软，两脚一提，上楼睡觉去了。翌日，站在店门口抽烟，兼为那包不知所踪的泡馍默哀。突然想起老孙当年的话，娃呀，从来是民以食为天，没有什么能大过天。我抬头看看上边，是啊，谁说爱情大过天？试看除了那蓝蓝的一片以外，剩下还有神马呢？不过是浮云！浮云！!还是浮云那！!!网友共鸣：越远越发觉故乡的温暖都说陕西人爱吃面，有面食情结，而且就爱吃陕西的面食：岐山臊子面、杨凌蘸水面、户县摆汤面、蓝田??面、礼泉烙面、韩城大刀面、耀州窝窝面、澄城手撕面、大荔炉齿面，还有肉夹馍、泡馍……别说是到了国外吃不上地道的面食，就算是到了我国南方，吃到嘴里的面也会觉得味怪怪的。看了“流浪的芋头”的博文，赢得了不少网友的共鸣，大家对他深珍理解和同情，大家说：回来吧，回来请你?面。bjlyb2003：老陕人的情怀！眩目小晴：我谨以今天中午吃过的凉皮肉夹馍向你致敬！哈哈哈。红尘沙漏：经历的越多越知道质朴的东西最珍贵，走得越远越发觉故乡的温暖。网友：回陕西偶请你?面，手工的。越洋对话：没有我不会做的面食日前，水妖联系到“流浪的芋头”。他说自己出生在陕西榆林，在西安东郊长大的。2002年去的美国俄亥俄州，目前在一家亚洲超市做经理。就像博文中所说，他在最初的7年间都没回过国，那段时间让他对家乡面食的想念无以复加。后来一年可以回来一次，一次待一个月左右的时间。狂补各种面食就成了他的主要活动。说到在美国怎么一解思面之愁呢？“流浪的芋头”说，基本在超市买现成的面条后回家自己煮，中国面，日本面，韩国面，意大利面等等，相应的汤料和配菜也自己采购或自己做。如果有空闲，还会自己扯面，但一个早上忙下来，大概也就能扯两碗油泼面，所以，不是乡情酝酿得浓得不行了，这种事是万万不好做的。至于他做的疙瘩汤、煎饼、菜盒等等，基本神形兼备，可吃性很强。也赢得了外国友人的不少称赞。采访最后，“流浪的芋头”笑言，这篇博文就不要稿酬啦，等我回国请我吃面吧。(水妖)
教育	埃及流行坐小巴 乘客挂在车子外(图)穿梭于埃及首都开罗大街小巷的小巴，是人们钟爱的交通工具。这些小巴可搭乘十几人，按距离计费，不提供车票。上车最低收费0.5埃镑(相当于人民币0.7元)。由于不设售票员，车票钱就由坐在前排的乘客主动负责收取，该找零的找零，然后如数交给司机。我在开罗生活3年多，没见过因钱数发生争执的事，也很少有逃票现象。在高峰期人多时，乘客索性站在车后尾半尺宽的踏板上，双手抓住放行李用的小梯子，因此被中国人戏称为“站票”。当然，车费照样得交，且分文不能少。小巴司机们开起车来非常疯狂。他们喜欢在车内播放喧闹而节奏感很强的埃及音乐，边开车边扭动身体。有的还时不时往嘴里扔点吃的，甚至一只手把方向盘，另一只手捧杯红茶，和身边人谈笑风生。埃及是穆斯林国家，陌生男女非常忌讳身体接触，开罗地铁还专门设有女士车厢。有趣的是，在小巴狭小的空间内，男男女女挤在一起却相安无事，其乐融融，似乎大家都“放开了”。
教育	欧美同学会海归人才招聘会即将举行由欧美同学会和中青在线联合主办的“欧美同学会首届海归人才招聘会”将于12月18日下午两点在欧美同学会会所举行。此次海归招聘会的目的是为广大回国留学人员提供求职服务，同时为欧美同学会的会员企业以及社会企事业单位提供高层次的海归人才招聘服务，在两者之间搭建一座沟通交流之桥。截至12月13日，已有中化集团公司、交通运输部研究院、中美埃德姆装饰有限公司、汇丰银行北京分公司、中国对外经济贸易信托公司、北京外国语大学、北京阿普顿国际生物技术有限公司、北京荣京投资集团有限公司、爱康国宾集团、北京中澳联合矿业技术发展有限公司、广东珠江教育投资集团有限公司、安邦保险公司等在内的70余家企事业单位提供了150多个职位、500余个高级人才岗位。企业开出的年薪从几万元到几十万元不等。参加此次海归招聘会的企事业单位行业分布广泛，涵盖文化传媒、教育科研、顾问咨询、生物医药、医疗健康、机械制造、电子信息、金融投资、房地产、建筑装饰、经济贸易、信息服务和互联网等多个领域；从岗位类别看，中高层管理岗位占到大多数。报名参加海归招聘会的求职者也很踊跃。海归们留学的国度涉及美国、英国、德国、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、新西兰、瑞典、乌克兰、新加坡、日本、荷兰等几十个国家和地区。
教育	欧美天后级黄金剩女哈利-贝瑞(组图)克里斯蒂娜-阿奎莱拉年龄：29岁前夫——乔丹-布莱特曼绯闻男友——马修-鲁特勒今年10月，和丈夫乔丹分居已经有几个月的克里斯蒂娜正式宣布与结婚5年的丈夫离婚。他们的朋友称在离婚前的的六个月里，他们之间的关系更像是朋友而不是夫妇。两人在8月份在意大利进行了一次旅游，希望能够改善双方的关系，但于事无补，最终还是各走各路。这边刚离婚，那边克里斯蒂娜就与她新电影《滑稽表演》中的片场助理马修-鲁特勒走到了一起，两人几个晚上同进同出地秀甜蜜。接受采访时阿奎莱拉承认，自己和鲁特勒在制作电影音乐时就已经走的挺近。而当和乔丹-布莱特曼的婚姻结束后，她就被这位英俊男助理的魅力所俘获。尽管如此，她还是循序渐进，一步步地发展这段关系。谢丽尔-科尔年龄：26岁前夫——阿什利-科尔绯闻男友——德里克科尔和谢丽尔是在2004年开始约会的。一年后科尔在迪拜向谢丽尔求婚，后来两人在北伦敦完成了婚礼。08年1月科尔与发型师沃尔顿的婚外情曝光。而今年2月，科尔的另外一系列出轨行为被揭露，谢丽尔终于不堪忍受而选择分手。随后两人火速又搭新伴。5月间就有消息称谢丽尔的美国舞伴德里克上周在谢丽尔的家中过了三夜。25岁的德里克与谢丽尔是在去年录制专辑《三个字》的时候相识的。之后德里克还出演了谢丽尔最新单曲《降落伞》的MV，并成为谢丽尔在舞台上的舞伴。哈利-贝瑞(Halle Berry)年龄：44岁前夫——埃里克-本奈特前男友——加百利-奥布里绯闻男友——奥利维耶·马丁内兹2004年，正当哈利-贝瑞事业上如日中天的时候，婚姻生活却遭遇滑铁卢。她的第二任老公、歌手埃里克－贝内特有负她痴心一片，居然背着她搞婚外恋。哈利-贝瑞一怒之下提起离婚诉讼，两人的三年婚姻正式玩完并支付给前夫1000万美元做赔偿。2006年，哈利终于正式将新男友带出来亮相了。加百利·奥布里是范思哲品牌的签约模特，两个月前，他与贝瑞合作拍摄范思哲广告，之后两人迅速坠入情网，虽然并未正式结婚，但两人育有一女。今年，哈利-贝瑞与新男友奥利维耶-马丁内兹首次牵手亮相，公开证实了两人的恋人关系，至于关系能维持多久，只能让我们静静等待，祝福他们吧！(来源：中国日报网 作者：富文佳)
教育	波兰打造世界最大雪人 高9.4米(图)据英国《每日邮报》12月13日报道，如果你想知道今年欧洲的暴风雪有多么壮观，看看近日出现在波兰的一个高31英尺(约9.4米)的巨型雪人就知道啦。它的红鼻头是用交通锥标作的，整个身体的高度与周围的两层建筑齐平。创造者相信他们的杰作很可能是有史以来世界上最大的雪人。不过，当新一轮寒潮11日晚以每小时降雪2英寸(约5厘米)的力度侵袭美国之后，更多的孩子们放假在家，这个纪录恐怕坚持不了太久了。(王菁 编辑：杨洁)
教育	澳大利亚企业高管失业后面试426次均被拒国际在线专稿：据澳大利亚黄金海岸新闻网12月15日消息，澳大利亚一名企业高管2009年失业后至今，在澳大利亚各地面试了426次，均以失败告终。55岁的澳大利亚男子马尔科姆·霍尔特曾是一家企业的高管。2009年5月，霍尔特在因经济不景气引起的行业大裁员中不幸失业。自那时起，他便开始了漫长的求职之路。霍尔特说：“我曾去昆士兰州的博文盆地(BowenBasin)矿区找工作，我曾申请开卡车，我曾放低姿态愿意做一份清理臭水沟的工作，甚至还学习了交通管制准备申请当交警，但全部都被拒绝了。只要看到我的简历，知道我曾任企业的高管，就没人愿意把类似仓库管理员、包装工人这样的工作交给我，他们认为我‘太有经验了’。他们都不明白，其实我只是需要一份工作，需要一份收入。”截至目前，霍尔特已经在澳大利亚各地面试了426次，但均被拒。霍尔特感到很失望、很困惑。澳大利亚就业与人口统计的专家表示，目前澳大利亚仍未从失业危机中解脱出来，旅游业、建筑业和外国投资仍很低迷。(裴威)
教育	美国中产阶层养五岁孩子一年要花多少钱在美国养一个五岁孩子一年到底花多少钱，我从来没有细算过.2010年马上就要步入尾声了，咱也算个总帐， 看看我们家在养育孩子上一年花了多少钱。现在耳闻国内通货膨胀地厉害，在北京上海这样的大城市， 排除买房这样的大笔投资，一些稍微有点品牌的儿童玩具，衣服，进口奶粉等等随随便便就上百块钱。相对来讲，在美国养孩子吃，穿，用，玩，娱乐，兴趣班这些都不是很贵。但是凡和人力资源沾边的花费马上就价格倍增，比如幼儿园的学费，比如请保姆看孩子的费用，比如请私人教练，私人老师的费用。所以如果不算上大学的学费，在美国养孩子可贵可便宜，就看每个人想怎么养孩子。下面详细算算我们家一年的养儿花费。如果想和国内花费比较，我觉得不应该把美金乘以汇率。比如5000元人民币在中国花就相当于5000美金在美国花。1.幼儿园学费，养儿的最大开销多多现在上私立学前班，每个月学费$1100左右，一年共计$13200.当然，我们也可以选择上公立的学前班，是免费的，但上课时间是一天三个半小时，剩下的时间对双职工家庭来说还要交付课后托管班的费用，我们这里一个月$500左右，一年$6000. 所以在花费方面省不了我们太多的钱，换来的是我们更自由的接送时间。幼儿园的学费根据地域差别也很大，比如同在南加州，离我们家1个小时路程的Monterey Park,私立全天学前班的费用就只有$600多一个月。2.旅游娱乐，养儿的第二大开销行万里路看大千世界，一直是我的爱好。所以每年我都会带孩子去看世界.2010年我们全家乘游轮去了阿拉斯加，接下来圣诞的时候我们还会去度假。一年大概旅游上花费$8000左右，如果算孩子个人的花费，那就平均一下，一年花费$2600.每年孩子的生日派对要花去$700.然后主题的公园的年票，如动物园，乐高乐园，DISNEY的年票等等要花$1500左右。所以在旅游娱乐上我们2010年的开销共计$4800.3.孩子的兴趣班，养儿的第三大开销在小多的兴趣班里，游泳最贵，因为是一对一的private lessons。我们这里有一个口碑不错的游泳学校，多多他们幼儿园的很多孩子都在这里学。私人课每次20分钟，大约2美金一分钟，所以一节课就要$40, 一个月四次$160,一年下来将近$2000.多多的钢琴课也是私人老师，价格$110一个月，四次课，每次半个小时。这个价钱也是比较标准的价格了。一年共计$1320.剩下的体育课程，象少棒联盟，或者是社区的运动类的课程都很便宜，因为这些都是集体课程。大概$10一节课，一次一个小时。少年棒球打一个赛季也就几十块. 一年下来，这些体育课程也就$150左右。画画我们刚开始没多久，$64一个月，也不贵。所以多多一年兴趣班的费用大概支出是$3500左右。4.衣食等日常生活开销这方面的花费最便宜，美国在吃上我觉得比国内便宜很多.2年前我回北京的时候，我的好朋友说当时10块人民币就只能买三个橙子，这里一年四季买一箱橙子也就几块美金。当时我在上海机场给MAX和小多买了两个哈根达斯的冰激凌花了100人民币，等我回来一看美国的超市，那种最小盒的哈根达斯只要一块多美金， 这差距真大呀。儿童服装也比国内便宜，我现在一般给多多买衣服就在GAP,有时侯TARGET也能淘几件好看的衣服。在GAP买衣服，我除了非常非常喜欢的款式，一般不买原价，多多的衣服没有超过$20美金的，大多数都是$10以下. 我上次看到西单一家商场里，孩子的衣服都是上百块呀。看病之类的都有医疗保险，虽然有一定的自付额，但这方面我就不算了。所以衣食之类的日常开销平均在孩子身上一年$2000真是足够了。这四项加起来一年养个五岁的孩子的开销总计$23500,我觉得还以美国中产阶层的收入来讲，还是比较容易承受的。我在北京的闺蜜跟我说一个月在两个孩子身上花的钱至少要一万人民币的日常开销(吃，穿，玩，兴趣班)，相对而言，美国养个孩子还算便宜呢，当然上大学的学费不计算在内，否则马上就贵的没边儿了。
教育	美国教育部副部长：应尽力接受最好教育安东尼·王尔德·米勒：这是一个非常好的问题。我觉得一个出色的科学家肯定在这两者之间有一个很好的平衡。它既能打破我们理论，还有书本上的知识，同时它也能在现实生活中得到更好的创新。我觉得一个好的科学家应该是在现实生活中能有更多的创新和创造力，同时，也是掌握更好的理论。这两点是很好结合的。诚信联盟：哥们，作为美国的教育副部长，与年轻人在一起的时候，你经常与他们交流些什么呢？最想和他们分享自己哪些很好的成功经验？安东尼·王尔德·米勒：回答这个问题没问题，我也很高兴在中国能遇到我的哥们、兄弟。首先，我想让这些年轻人认识到教育的重要性，你在一生中会发现教育是非常重要的。我与这些年轻人一起交流的时候，我也会跟他们说，每个人其实都有高潮、有低谷，有些时候你一定要坚持，尽你最大的可能接触到最好的教育。其次，我想和年轻人分享的，这也是我觉得非常重要的，对我来说一定要全面发展。我大学上的是工业工程学，数学和理科是非常重要的。同时我觉得在其他方面的学科，比如语言、艺术、历史，这些方面的关注也是非常好的。你具备了这些全面的知识以后，你会更好地发现自己的潜能所在，而且也为你自己提供了一个非常好的基础，你可以和其他人进行更好的沟通或者是建立联系。这些其他人包括你的朋友、你的家人，以及世界各地你可能遇到的其他朋友。再次，我觉得非常重要的是你要有公民性的意识，其实有的时候时间有限，我们要努力学习到很多科目或者很多方面都要完善自己，但是同时你也要记得，你是和很多方面有联系的，不仅是我们的社区或者你的国家，你跟这个世界都是有联系的，你努力学习，不仅仅是为你自己，而且还有一个更大的目标，就是让这个世界变得更美好，所以，我说世界的公民性的意识是很重要的。胖子：看到副部长您是拥有一个斯坦福商学院工商管理硕士，还有一个是另一所大学的工业工程学士学位，这两个专业和您现在做教育部副部长没有直接的联系，在中国也有很多的大学生，毕业以后就转行了，从事的工作并不是自己所学的专业。想让您跟我们分享一下自己的求学经历。安东尼·王尔德·米勒：我这个求学过程中，无论我是在斯坦福，还是在普渡大学，我觉得我总是把工作和学习两者结合起来，也就是说边工作边学习。比如我在普渡的时候，那时候我学的是工业工程学，我也在从事相关的工作。我学工商管理硕士的时候，我也在一家公司做实习生。这种求学经历让我更好地明白我当时所学的那些知识，而且也让我所学的那些知识有更好的地方可以施展、可以使用。而且这两段经历我都觉得非常有价值，而且它们也帮助我明白我需要追求什么样的职业，或者我的职业规划应该是什么样子。我觉得把你所学的和所工作的结合起来是一个很好的方法。对于我来说，我觉得我挺幸运的，我有过语言方面的学习经历，我上大四的时候学习过西班牙语，我上研究生的时候，我去海外学习，我学习了日语，我在日本一边工作，也有学习的经历。这种经历帮助我不仅学习了语言，也学习了那些文化，更多的是让我学习如何与不同的文化进行沟通。你的体能、体力方面，我觉得也要谈一谈。其实我的母亲经常跟我说，如果你不把你这些身体能量进行有建设性的使用，你就会有大麻烦了。我不光是在学习方面投入我的精力，而且也在课堂上、在社区的各种各样的活动中投入我这些精力，这些也是我求学组成的一部分。我在工作以后，职业生涯中，其实我一直是和教育相关的，有些时候即使教育方面不是我的全职工作，我也在陆续进行这方面的接触，最后我走到了今天这样一个职业进程。智商有点低：感觉嘉宾的笑容很灿烂，您平时的工作压力大吗？觉得这份工作做起来快乐吗？安东尼·王尔德·米勒：刚才这两个问题，我的答案都是肯定的。我肯定是有压力的，我非常荣幸能够从事我现在所做的工作，就是为改善美国的教育进行服务。我这个压力也就随之而来。因为我要有一定的工作表现，我要发现应有的潜力，与我的同事进行合作，真正地做出一些不一样的事情来。其实我这个压力，有这次很好的机会，非常兴奋的过程中，而且我也害怕失败。余青山：美国的教育多采用情景式、启发式的教育，但是觉得理论性的教育不太多，所以导致美国学生数学学得不太好，不知道部长怎样看待这个问题？安东尼·王尔德·米勒：我觉得美国教育系统更多地着重于对学生鼓励，我们更多地鼓励他们进行独立思考，有创造性，或者提出质疑或者提出问题，这也是老师、学生和父母都理解的，也都适应了，也都期待着，这是我们教育中的一大方面。其实，讲到理论性的学习方面，在过去的十年中，美国50多个州，各个州都对这个问题有一个变化很大的认识，大家都认识到我们需要提高对于这方面的平均标准，提高这方面的教学质量。比如，我们提到的数学或者一些科学性的理科，以及英语，或者艺术方面的课程，都要这样做。这也是我们教育体系的一个平衡，让我们的学生更好地应对21世纪的挑战。一天一地一广仔：在美国的“孔子学院”多吗？美国的老百姓对“孔子学院”是一个什么样的态度？米勒先生，您在中国有没有接触到一些传统的文化？到现在为止，您在北京这几天感受最多的传统文化给您留下比较深刻印象的是什么？安东尼·王尔德·米勒：我们也发现，兴趣是越来越高了，而且中美两国学生之间的互相了解程度也越来越高。在过去的一年中，中国留学生到美国学习的总体数量大约增长了30%，具体数字是约13万的中国学生到美国学习。可以看到兴趣点是在逐步增加的。我觉得这就像一个池塘里的涟漪的效果，当这些学生到美国学习完了以后回到中国，他会对他周围的学生或者其他人有一些影响，把我们的影响力带过去，一波一波地传递。同时，我们也看到，更多的美国学生也到中国来学习，而且他们对中国也比较了解。美国有越来越多的“孔子学院”这样的现象，这是非常好的标志，继续强化了这一点，也就是说我们两国其实共享了很多，有很多共同的目标、共同的兴趣，有一个非常好的互动。我们这次访问，更多的不仅是着重于部际之间的工作计划之间的交流，我们也访问了一些学校，包括也到中国西部的一些学校，帮助我们了解中国的教育体系。我觉得，除此以外，文化方面的互相了解也是很好的。我们这次还去了长城，爬了慕田峪长城以及十三陵陵墓，我觉得这是非常好的人与人之间交流的人文磋商机制的一种交流，不仅是在教育方面，而且也是在文化方面。雨溪情归来：美国的教育部和美国大学之间是怎样的一种关系呢？安东尼·王尔德·米勒：美国教育部和大学之间最主要的联系，就是我们教育部为学生拨款，提供经济上的援助，帮助美国的学生能够上大学。这是我们很重要的一部分。举一个很好的例子，比如这次全球财政危机的这一波中，我们还是继续投入了很大的资金在尽这方面的努力，以及改善我们的教育体系，这不仅是短期内有帮助的事情，其实在长期也是很有帮助的。在此努力之外，我们又追加了300亿美元的投资，帮助我们的学生去进行高等教育。我们给美国高校提出一些领导性的规划大纲，我们不光是吸收更多的学生去念大学，我们怎么样能确保这些学生毕业后能具备相应的技能，能保证他们进行硕士的学习和下一步的发展。其实我们还与一些特定的高等院校有独特的联系，比如我们与师范类的高等院校有一些联系，这些院校是为提供小学老师服务的。也比如科学基金会下面的一些专属院校，他们主要是着重于数学，比如科学性的、理科方面的研究。比如我们也和一些政府机构进行合作，保证我们提供大量的优秀人才。小小教书匠：目前中美两国在教育方面都有哪些合作？您这一次中国之行到目前达成了什么样的合作成果？同时，也想听听您说说对中美教育合作的前景有着什么样的展望？安东尼·王尔德·米勒：我们这次与中国教育部方面取得了非常好的交流效果，而且非常成功，我与郝平部长以及与他的团队有了非常成功的合作，而且我也见到了教育部长，他也非常繁忙。我们在美中高层这个层面进行了很好的联系，非常成功。这次是非常好的一次。刚才提到的对一些工作计划方面具体的方面有了非常好的洽谈成果，而且这是一个非常全面的工作过程。我们首先要确保提供一些相关信息，通过网络或者是其它的途径或者是方式，让两国的学生或者是家长有更好的信息来源，比如中国学生能了解到在美国学习的相关信息，同理，美国学生也能了解到在中国的学习信息。同时，我们也旨在提高语言学习这方面，比如，我们会使用新的手段和科技，比如我刚才提到的，在甘肃兰州进行的这个项目是叫“E语言学习”，就是通过电子的语言学习这种方式。另外举一个例子，我们会在科学或者理科方面提供更多的机会，让学生有互相对话性的交流。我们也在高等教育方面有一些动作，比如我刚才提到的社区大学，我们希望把社区大学的成功经验带到中国来，来填补中国相关方面的空白。比如，刚才提到的绿色经济方面，或者是环保方面，都有这种合作，总之是非常多方面的合作。这次类似我们和中国教育部这种工作计划是第一种这种类型的工作计划，两国部际之间达成一些协议，具体化一些非常具体的目标，或者我们要达成的结果，制定相对的评估以及拨款的细项。再一次地把我们的人文交流机制通过教育体制方面的交流具体体现出来、实现出来。主持人：您说到了人文交流，我们有一位网友提到了，刚才您也提到了自己的母亲，在教育的这个过程中，其实家庭教育是特别重要的，但是现在我相信在各国都有这种情况，就是孩子和父母之间的沟通变得特别特别少，所以，不知道咱们在家庭教育这一块都有哪些好的经验能跟我们分享一下？安东尼·王尔德·米勒：在美国，我们全国范围内也是有一种非常创造性的活动，学校变成不仅学生去学校，而且整个社区的成员也来到学校建立一种联系，比如父母，他们也会利用周末或者下班以后晚上的时间到学校进行再教育或者是进修。我们也看到，学校越来越多地和非公立体系外的机构进行合作，在校外展开其他课程，比如艺术类的、校外课程、体育课程，受到整个社区人们的好评。另一方面，我们也使用这种先进的科技，比如我们利用网络或者短信的方式，有多种途径使得老师与父母进行沟通，让他们知道学校正在发生的事情。我刚才上面提到的这些都是非常重要的，也帮助父母更多地参与到学校的教学活动中来，而且与他们的孩子建立更多的联系。IP网友：最让您崇拜的一位教育家是谁？能不能跟我们推荐一下在您的求学生涯中有哪几本书给您提供了很大的帮助？安东尼·王尔德·米勒：我先说说书。我最近在看的一本书是《局外人》。这本书主要讲的是冲突性，对新想法提出质疑。其实很多时候我们从不同的角度看问题，可能会促使我们产生一些新的想法。这是一个非常有力量的思路，让我们应对现在遇到的问题。谈到对我们教育改革有一定影响的人，其实他是一种平衡，就是能对新的学习方法有所研究，同时也是让新的科学理论有更好的适应性的人。比如诺贝尔物理学家的得奖者卡尔·维曼，他其实是在物理方面的一个专家，但是他致力于让他的科学理论应用在教育的方面。以及怎么开放更多的教育资源方面。这其实是一个非常新的方面、一个不一样的。我觉得这个挺好的。主持人：在访谈的最后，我们还是有请您再和人民网强国论坛的网友朋友们说几句话。安东尼·王尔德·米勒：首先非常感谢为我提供这次在线的访谈机会。其实，我们这个世界是一个有很多联系的世界，我们的工作或者我们的目标就是帮助全球的人提高教育体系的改革，更好地改善它，让这个世界变得更好。我期待美国和中国在教育方面有更多的合作，当然我也期待我能对中国进行更多的访问。主持人：谢谢。非常感谢网友朋友们的收看，也感谢您接受我们的采访，谢谢翻译女士。再见！
教育	美国教育部副部长：注重鼓励学生独立思考人民网北京12月15日电 今天，美国教育部副部长安东尼·王尔德·米勒做客人民网，围绕中美教育合作和他的中国之行等相关话题与网友进行在线交流。访谈实录全文如下：安东尼·王尔德·米勒：大家好柳元：米勒阁下，您本次中国之行的主要工作有哪些？这是你第几次来北京呢？安东尼·王尔德·米勒：这是我第一次来到中国，也是第一次来到北京，我希望这肯定不是我最后一次来到这儿。我这次来主要是和中国的教育部有一个教育方面的工作计划进行切磋，这也是我们这个计划的第一轮接触。这个计划将会在未来十年持续。这也是我们工作计划的一个主旨。我们中美双方有很多互相学习的地方，这个工作计划也让我们有这种机会互相学习。网友：当前中美两国都在进行教育改革，今年中国还出台了国家中长期教育改革和发展规划纲要，想请您介绍一下美国下一步教育改革的思路以及未来中美两国在教育领域将会有哪些合作？安东尼·王尔德·米勒：全球每个国家都意识到，要让他们的学生都准备好21世纪所需要的技能，这些包括在数学方面、科学方面以及语言和艺术方面的技能。其实我们不仅仅需要学生在知识方面掌握更多，而且还要让他们具备一些能力，比如解决问题的能力、团队合作的精神。美国教育部也是旨在帮助学生能达到这些技能。我们不光是让学术水平提高，而且我们也要改善一些评估学生的考试，会对评估系统进行改良，同时我们也会调整一些课程，让学生更好地具备这方面的技能。这是我们改革的一个方面。教育改革第二方面，也是让我们的教师准备好，让他们具备21世纪所需要的最先进的技能。我们也会为我们的老师提供这方面的支持。第三方面，要达成这些，我们要依据一些最新的研究、一些数据，使我们很好地把这个执行好。我们旨在为学生提供，尤其是那些在城区和远郊区或者偏远地区的学生，让所有的学生都能享受到高质量的教学，让他们有这个途径能接触到，这也是我们此次与中国教育部一个共同切商的点，中国教育部也表示中国也面临着相似、类似的问题，我们此行的目的就是我们互相学习、互相学习彼此的经验，分享我们的经验。黄晨灏：美国青少年教育与中国的青少年教育相比较，有哪些区别和联系？未来中美两国在青少年教育这个领域有哪些合作？安东尼·王尔德·米勒：我想先谈谈相同点。无论是中方还是美方，父母都希望给孩子最好的教育，以确保他们有途径接触到高质量的教育，而且将来也会有途径能上到更好的学校，比如硕士，或者有一个更好的工作上的前程、职业规划，以使他们成为一个全球性的公民。第二点，如果就教育体系本身来说，我们两国相同的地方是我们都有标准，以确保我们所掌握的技能和这些能力是和我们要求的相匹配的。就不同点来讲，中国教育方面比较侧重于理科，比如数学、科学这些科目的学习，他们取得了非常显著的成功，这是我们可以学习、借鉴的地方。美国这方面，我们希望提高我们在理科科目上的一些标准、要求，其实在未来我们也看到，科技、科学这些学科是非常重要的，而且他们为我们的学生将来上到更好的大学、有更好的工作也是提供支持的。我还想强调另外一个重点，其实我此行除了和教育部进行一些会议以外，我还有机会去参观一些学校，包括幼儿园和小学。我注意到，中国在学习外语教育框架方面是非常可借鉴的，很多中国年纪小的学生就已经开始学习英文了，这是我们可以学习的，我们要让美国的学生除了学习本国语言以外，还要学习世界上其它地方的语言。网友：美国的教育部门是如何看待应试教育的？在平衡素质教育和应试教育方面，美国的教育部门都采取了哪些措施？有什么样很好的做法能跟我们分享一下吗？安东尼·王尔德·米勒：我相信一个高质量的评估系统是非常重要的，以确保我们知道不仅是学生知道了什么，而且要关注他们所取得的进步和他们在学习上有了哪些进步，这也是我们在修改或者改进我们自己的学校评估系统时所注意的关键点。其实你所得到的这个结果，不仅仅是帮助学生，也帮助我们的老师更好地了解他能怎么样提供更好的教学，这样可以高效地运转。主持人：刚才您也说到了，在我们的教改方案中特别提到了提升教师质量和提高教育质量。如何兼顾教学质量和科研质量，既确保教师的教学任务，又不降低教师的科研水平呢？怎样做到两者之间的平衡？安东尼·王尔德·米勒：我觉得改善教学质量有几点是非常重要的。首先，其实我们有很多资深的老师马上就要退休了，可能再工作十年就退休了，我们首先要持续的继续召唤那些有能力的学生能加入到老师的队伍当中来，能让我们老师的质量有一个提升。其次，我们也要制定一些计划，帮助我们的老师掌握这种最新的工具或者是科技手段。这次我来中国有一个去甘肃学校参观的计划，那里的老师还在学先进的科技能如何帮助他们进行更好的教学活动。这方面也是非常重要的。以科研这方面来讲，我觉得我们需要持续性地对老师的评价系统有一个改善。我们要让老师知道，哪种方法是他们教学中最有效的，他们应该通过怎样的途径来改善他们的教学质量，给他们更多的反馈和信息，这样也是我们一直在做的，就是提高老师的科研水平。网友：您觉得什么样的老师才能够让学生得到启发和理解？因为在一个学生接受教育的过程中，老师是非常非常重要的。安东尼·王尔德·米勒：我觉得一个有效率的老师肯定会做很多事情。首先，他要帮助把知识传授给学生，比如数学、科学或者音乐学科。传授以后，他也要动员学生，动员他们更努力地学习，发现他们身上的潜能。再次，一个好的老师也应该善于发现学生身上的强项，并且帮助学生自己找到他身上的这些优点、这些强项。老师不仅仅是教授内容，更多的要鼓励学生，让他们有更好的学习动力，我觉得这是一个好老师应该承担的角色。一天一地一广仔：在中国的教育是存在着发展不平衡的状况，其中也包括了教育资源分配不平衡、地区发展不平衡的两个问题。相信美国政府在发展教育的同时也遇到了类似的情况。美国政府在消除教育资源配置不平衡方面都有哪些成功的做法？安东尼·王尔德·米勒：是的，确实在美国也遇到类似的挑战，就是根据不同的地理位置，尤其像一些偏远地区，他们没有途径接触到更丰富的资源，他们也不能享受到更好的职业技能培训等等。他们相应的工作机会和经济方面，根据地区有很多的不同性，包括大家刚才提到的一些地名，比如华盛顿、洛杉矶、纽约，还有一些其他州都是根据地理位置有这种不同的问题。我想讲三点，是我们现在做的，而且我觉得是非常有前途、非常好的一种。第一，我们使用技术手段，把这些教育资源送到那些不能接触到这种资源的教师或者学校，比如偏远地区。第二，我们其实一直在为那些偏远地区的学校提供一些资源，比如资金的支持。在这方面，我们还有一种方法，我觉得非常好，是给他们提供一些奖励机制，比如给老师一些额外的奖励或者奖金，鼓励他们到偏远的学校去教学，包括学校的领导，也鼓励他们到这些偏远地区进行工作。第三，我想说一下美国的社区大学，社区大学是一种典型的学校，它提供两年的课程，是专门为高中毕业生提供的。它是起到了一个很好的桥梁作用。高中生在毕业以后，去到这种社区大学，可以帮助他们获取一些将来他们工作所需要的必要技能，或者是给他们一个很好的准备，上到更好的大学。我们觉得这种地区性的或者当地的社区大学，也是当地社区一个非常好的组成部分，有助于当地的经济发展、商业繁荣，以及当地的教育体系的完善。我们给这种社区大学拨款，我们觉得也是我们很好的解决当地教育体系问题的一个途径、一个方法。农科大123：您觉得科学家是教育培养出来的还是在工作实践当中培养出来的？
教育	阿桑奇交友网页曝光 自称好色之徒(图)据英国《每日邮报》12月13日报道，维基解密网站创始人阿桑奇如今是引发全球外交风暴的中心人物，可是几年前，他只不过是一个在网上寻找爱情的孤独单身汉。阿桑奇几年前在交友网站上的自我描述日前曝光，他将自己描述成一个流氓特工，还是一个不知羞耻的好色之徒。在交友网站OkCupid上，这个有着阿桑奇面孔的男子自称是哈里·哈里逊。哈里逊是一名科幻作家，曾写过一系列关于《不锈钢老鼠》的科幻小说，主角是一个靠高智商逃避法律惩罚的银河系罪犯。阿桑奇称自己的工作是指导危险的人权项目，内容包括国际新闻、纪录片、密码术、情报机构、民权、政治活动、白领犯罪以及网络。他称自己87%是个“浪荡哥”，有着亚洲少女的高傲。他正寻找某个勇敢、最好不要太平庸或者墨守陈规的女性，最好是来自那些动荡的国家，因为西方文化似乎让女性变得没有价值和空洞。胆小害羞的人不要给他留言，他太忙，只有那些勇敢的人才配给他写信。阿桑奇认为最理想的女人应该是：“勇敢与风趣兼备，具有高智商，但不必受过正规教育，内部坚强，能够有策略地思考她所关注的世界和人。我的完美配偶应该是渴望风流韵事、喜欢孩子的妖妇，偶尔也要有犯罪共谋的能力。”尽管网页上的个人细节都十分正确，现在还不能确定这些描述是否确实属于阿桑奇，他向来以严格保密自己的私生活而闻名。这些描述的最后日期是2006年12月31日，也就是他建立维基解密网站之前。(沈姝华)
教育	55年跨国恋 两位老人终成良缘(组图)缘分相遇时，他们正值豆蔻年华。她从北京来到杭州，在这里，她成了他的老师。不可不信缘……“新婚”后的老两口，眼下居住在厦门袁迪宝家中。海边的城市，11月的风有些凉了，在李丹妮 “冷不冷”的连声询问中，袁迪宝又找出一件鲜亮的黄色夹克披上，他笑着说：“打扮漂亮些。”要礼待来访的记者们。不论谁见到李丹妮年轻时的照片，都会惊叹于她的清纯和美丽。她将如此葱绿韶华，终身托付给了一个人。2007年，丹妮八十岁生日的那年，法国里昂中法事务协会为了表彰她对中法文化交流的特殊贡献，专门为她出版了一本传记：《混血儿——一个介于中国和法国之间的女人的经历》。封面是林风眠先生的一幅水墨画。一只黑色的大雁孤独地逆风奋飞。丹妮说：“你看云都是相反的，逆风、逆水，什么东西都是相反的，我这一辈子都是这样。”好在到了晚年，她可以为这本书续写最“顺心”的一段。丹妮的父亲李树化 ，是祖籍广东梅县的泰国华侨。童蒙时期，李树化就返回祖国接受教育，在梅州中学读书期间，与同校学习的林风眠先生结为好友。辛亥革命之后，林风眠组织了130位梅州青年出去看世界，李树化瞒着家人偷偷跑出来，随着同乡结伴远渡重洋，1919年到法国勤工俭学 。丹妮说：“林风眠先生学画画，我父亲去念里昂国立音乐学院，他们一直是很好的朋友。”1926年，李树化娶了一位法国女子为妻，同年一起回到北京，任北京国立艺术专科学校音乐系主任，与林风眠共事。1927年5月24日，李树化的独女在北京出生，起名李尘生，法国名字叫丹妮。后来，李树化又带上全家随林风眠搬到杭州，继续在西湖艺专音乐系任教。1973年9月，身在法国里昂的李丹妮，曾经将袁迪宝陆续写给她的一大批信件打包，在封面上手书一行字：“我是不会有勇气有一天重新再看一遍这些没有为我实现的一些幸福。”当时她绝对想不到，某一天这些信件还能和自己一起，回到寄信人袁迪宝的身边。1953年9月，福建上杭人袁迪宝进入浙江医学院学习，成为新中国成立后首批公共卫生学科的大学生。他的俄文老师，就是1950年毕业于浙江大学外文系精通英、法、俄、德和中文的李丹妮。这位漂亮的混血儿，比袁迪宝大一岁。两人都有一双明亮聪颖的大眼睛，一见面，就彼此印上了友善和默契。李丹妮记得很清楚：“那是我这辈子当老师人数最多的一个班，120人！”身为班长和俄文课代表的袁迪宝，每次俄语考试都是满分。他的勤奋和优秀给丹妮印象深刻，而丹妮老师的专业精神也令他感佩不已。丹妮说：“我们接触得很多了，无意中我常找他，我想当时是我比较主动吧。”迪宝则回忆：“我们宗教信仰相同。再加上她经常给我拿字典、借参考书给我，甚至还有生活用品……毛衣之类，她也织过给我，白色的羊毛衣。我是很感动啊，那个时候我们可是穷孩子。”听到这里，丹妮有点不好意思了，低下了头。不过她还是承认：“当时我们已经有一个什么感觉呢？我们两个很像，我们是一个人。”命运西湖边的爱恋，似乎从来都带着一种破碎的美感，完整的爱情，也许本就是不完整的……从1946年初秋到1956年夏，从求学到执教，李丹妮在大学园区整整待了十一个年头。她与当时同龄女孩不同，除了混血儿的容貌，还有春夏秋冬都穿旗袍的习惯。丹妮爱美，而且个性独立。“当时人家批评我爱穿旗袍，我说至少从背影看我是女孩子吧？为什么让女人变得难看，女人打扮对国家有什么坏处？”今天说到这些，还能够感觉到老人家的不忿。丹妮身材娇小，可个性很倔强，认准了理就不会轻易屈服。有个例子：1953年3月5日，斯大林逝世，中国各地都隆重悼念。在浙江医学院举行的纪念活动，大家也都自觉戴上了黑纱，可是丹妮说：“我为什么要戴？我家里没有死人。”活动过程中，要多次举起手来喊口号，她感觉烦了，有同学怕她惹祸，拽着她的手举起来。“我总说我对政治不感兴趣，父亲说我们这家是‘君子不党’嘛。但后来我也慢慢顺从了，别人老看着你。”厦门美丽的环岛路上，老两口相携散步，在海风中唱起当年的歌，美国电影《翠堤春晓》的插曲《当我们还年轻》：“当我们还年轻／在美妙的五月早晨／你曾说你爱我／当我们还年轻。”55年前在杭州，那些相恋的日子，为他们见证的也有一汪清澈的水域。丹妮说，我们常常去散步，在西湖边，从断桥走白堤，一直到平湖秋月，义庄，孤山，从里湖回来，这是一个小圈子。要么就到宝石山，在上面坐很久，一定要从后山下去回家……迪宝记得，“两人坐在保?塔下面，谈天，谈恋爱。一个钟头左右，才慢慢跑回来，送她回家我自己再回学校自修，这个活动持续了一两年。”1955年8月初，因为中国高等院校院系调整，迪宝所在的浙江医学院卫生系要并入成都华西医学院。临走前，丹妮隐约看出了袁迪宝有心事。丹妮说：“那时我已经有一点预感，他有事不敢跟我说，也怕我难过，肯定是这样的。”花港观鱼的池塘里浮沉着七彩鱼群，坐在芙蓉花树下，迪宝忧郁地讲出了心事：原来在上大学离开家之前不到两个星期，迫于姐姐的压力，迪宝已经与匆匆相识的姐姐同事黄秀雪结婚。也就在同一时刻，丹妮还知道了迪宝马上要去成都。丹妮的第一反应，是自己没有权利把幸福建筑在另外一个女人的不幸上，“去抢别人的幸福，这个结果我不能接受”。“我跟他讲，我们从今天起就分手，没有其他的路可走，各走各的路。他很沉默，一句话也没讲。我想他也认为是对的，所以才没有反应。”直到这时丹妮才真正明白，为什么迪宝有时候会很忧郁。当天回到家里，丹妮跟妈妈说了自己的态度，妈妈也同意这一决定，并且说：“现在没有你的位置了。”在袁迪宝快要离开杭州前往成都的时候，1955年8月5日，以三潭印月为背景，他俩在苏堤上拍了一张合影，这是青春容颜留下的最后相聚。等待“他一直没有忘记过我，就像我也从来没有忘记过他。只有一个人住在我心里……就是他。”然而，不论是言语上的“分手”，还是真正的分别，其实都没有冷却两人的感情。他们每天都给对方写信，每封至少两千字，为了省钱，攒足一周的信才一起寄出。“我正在热烈地爱着你 ，我正在热烈的爱着你，日夜思念正像你也爱我一般，假如我在为你郁闷，祈求得到你的爱怜，为了得到你的爱怜，我宁愿粉身碎骨……我祈求上天赋予我们，赋予我们，赋予我们。”这是1955年9月17日晚，迪宝 在公园柱灯下写的信。我们今日可见的，只有这些被丹妮带到法国里昂、珍藏了大半辈子的迪宝的去信；而她的来函和信物，早已不知所终。杭州宝石山保?塔上旁边的那一颗星星，叫金星，也叫牧羊星。迪宝与丹妮约定，这颗星星是属于他俩的。有什么事情可以告诉星星，然后对方就可以感应感知得到。迪宝在信中写道：“这几天我在晚自修后都默默地想着你可能停留在天边的那个方向……金星，一见到它时，就如同见到你一样。如今唯一具体的安慰，就是我们在白堤共同首次看到的这颗金星，我们一开始就把它决定为我们爱的标志的金星。”都说爱情是自私的，但即使他们深爱对方，即使袁迪宝 的婚姻更多是出于对姐姐的顺从，但他从来都没有离婚再娶的念头，李丹妮 也从未想过要他离婚。1959年底，袁迪宝第二个儿子出生。为了纪念这个心底的爱情密约，他给孩子起了个小名叫“金星”。袁迪宝离开后，丹妮开始了自己的生活，谁都没想到，更久远的离别即将到来。1956年3月末，李丹妮决定去找浙江医学院领导谈一谈，此时她已经在学校当了六年助教，60元工资也一动不动领了六年。丹妮是生活在新中国的青年，在一个热爱国家的氛围中长大，她也渴望进步。她想问问，自己的前途在哪里？但是领导一句“我们总觉得你这么一个人，真是没有一点儿政治觉悟”，让她明白了自己的处境。天主教信仰的背景，以及坚持自我的个性，使她与那个环境显得格格不入。原本是为了求一个期许和希冀；结果是，丹妮带着一个突发的决定离去。回到家，她跟妈妈说，想离开这里回法国。只是她自己绝没有想到，这一走，五十五年后才能再见袁迪宝。迪宝离开丹妮后，每当农历八月十五，会从晚上七点到九点拿着信物或丹妮的照片，到没人的树下望月思念，他让丹妮也要放下手上的活，一起纪念这时刻。丹妮回到法国后一直没有恋爱也没有结婚。她说自己知道：“他一直没有忘记过我，就像我也从来没有忘记过他。写《混血儿》那本书时，人家经常问我，你这么一个女孩，我们不能相信，好像一辈子都没有人爱过你 。我说，只有一个人住在我心里，只有一个男孩真正地爱过我，就是他。”(记者：邓琼 特约撰稿：马志丹)
教育	IDP澳洲风情体验日暨赴澳行前准备会IDP澳洲风情体验日暨赴澳行前准备会——携手花旗银行、华尔街英语再现海外生活全景——飞跃重洋，求学澳洲还在网上搜索那些零零散散的信息？OUT啦~全球最大的澳洲教育推广机构雅思考试三大主办方之一IDP教育集团官方主办 “IDP澳洲风情体验日暨赴澳行前准备会”特邀花旗银行、华尔街英语生动真实地为你再现求学澳洲的点点滴滴！Ø  澳洲文化生活全攻略IDP资深顾问全面介绍澳洲风土人情，悉心指导赴澳生活学习的注意事项！Ø  归国人士经验齐分享特邀澳洲在读留学生分享海外生活花絮，讲述澳洲求学亲身经历！Ø  留学场景ROLEPLAY接机、注册、银行业务、房屋租赁多个留学场景，华尔街英语外教与你共同ROLEPLAY花旗银行专业支持，实习生项目现场推出现场更多精彩互动，期待您的参与~！时间：2010年12月18日 14:00地点：IDP广州办公室(体育东路116号财富广场东塔1901，地铁1号线体育中心站B出口)场地有限，敬请预约！预约电话020-3893 2797
教育	两位西班牙诗界巨擘百年诞辰纪念活动为纪念米格尔·埃尔南德斯与路易斯·罗萨莱斯这两位西班牙颇具盛名的现代诗人诞辰一百周年，北京塞万提斯学院将于12月15日至17日举办一些列纪念活动。15日晚6:30将于学院大厦一楼多功能厅放映两部原声纪录片，即《米格尔·埃尔南德斯》与《罗萨莱斯：我是如此生活》。这两部纪录片均出自于西班牙知名的纪录片导演与制作团队之手，分别从多种角度全面反映了两位诗人的生平与文学作品。16日晚7点的主题研讨会也将在塞万提斯学院多功能厅举行。届时，路易斯·罗萨莱斯的儿子路易斯·罗萨莱斯·弗茨先生与致力于研究米格尔·埃尔南德斯著作的专家弗朗西斯科·哈维尔·托雷斯先生将出席此次研讨会。中文版的《人民的风——米格尔•埃尔南德斯诗选》与《路易斯•罗萨莱斯诗选》也将于此次研讨会上首次发布。前者由北京大学西班牙语语言文学系赵振江教授翻译，后者由曾任中国驻智利、西班牙与秘鲁的文化参赞段继承先生翻译。两位译者也将一同出席此次会议，并将与远道而来的西班牙专家展开对话。此外，17日下午3点，上述四位嘉宾还会到北京大学为西班牙语语言文学系的师生们献上一台同样精彩的专业讲座。讲座地点为北大六院212教室。欢迎广大诗歌与文学爱好者、西语专业人士及爱好者出席上述文化活动。
教育	中国物价涨华人习惯改 返美带东西减少据美国《侨报》报道，中国大陆东西便宜，大包小包往回扛的光景不再。近期从中国回美的湾区华人和到美国探亲旅游的中国人都对国内的高价品和物价上涨深有感触。月初刚刚从北京回美的赵小姐每年都会因公或者休假回国一两次，她告诉《侨报》记者，现在每次从国内回美带的东西越来越少。名牌服装皮包和化妆品肯定不会从国内买，虽然湾区买东西会被课接近10%的重税，但是价格还是相对便宜不少。以香奈儿的包包为例，国内的价格每个贵了接近万元。大陆“地摊货”价格确实便宜，但是质量不敢恭维。赵小姐今年上半年回国时曾经花30元人民币买了一件宽松针织衫，结果回来经过洗衣机和烘干机的“考验”，原本宽松的款式成了紧身衣；经过第二次洗涤烘干后，几乎快成“童装”了，让她哭笑不得。一直认为国内服务业便宜，赵小姐这次也有了不同体验。她到了北京某大商场的美甲专柜做法式指甲，收费380元。美甲师三寸不烂之舌，不断劝说她再加其它服务项目，还劝她为了卫生，自己买一套美甲用品。结果美甲总收费为500元，一套用具200元，全价700元。赵小姐回到湾区，在超市看到类似的美甲用具，价格仅为近20美元，折合人民币比国内还划算。回头算算国内的消费，甚至比美国还贵。赵小姐说，回国到餐馆用餐价格也涨了不少，撇开那些专门“宰人”的豪华餐馆不算，一间稍好的餐厅，一扎鲜榨果汁要128元人民币，折合起来要19美元。总之一句话：“国内的消费和物品也不便宜！”上月从深圳到湾区探望女儿的李氏夫妇指出，与国内物价高的几个大城市相比，美国很多东西并不贵。尤其是住房，按照中国衡量标准，在北京、上海和深圳等城市中，好点的房子一平方米动辄几万元。李老的女儿在东湾Livermore花40多万美元买了一栋1800?的独立屋，国内按照建筑面积计算，个人还要为公用面积买单，剔除建筑面积和使用面积的平米差，每平方米的价格不到两万元人民币。(刘海平)
教育	加拿大申请：避开圣诞节和元旦假期年底，很多工作都进入收尾时期，但留学申请依然在如火如荼地进行。在年底的申请中，有哪些注意事项？本文就为大家一一解读。加拿大  申请避开圣诞节和元旦假期进入2010年年底，这一时期加拿大学校的申请工作有序的进行着，包括研究生申请的文书制作与递交的收尾工作，部分名校的本科申请及文书制作，以及公立高中热门学校的申请。机构提醒申请人应注意以下两点：申请人应该尽量避开西方圣诞节和新年的假期递交申请，而对于申请奖学金的学生更要尽早提交。因为圣诞前一周，大部分的学校已经开始休假。申请递交后，申请人要定期浏览电子邮箱，及时按照学校的要求，补充并完成申请。申请完成，并确认学校收到所有材料后，进入了第一批录取的等候期。一般新年之后，学校offer会随之而来。如果第一批收到的offer不是心仪院校，而此时通常学校会询问是否接受offer，并且给出截止日期，通常为一个月至三个月后的日期。在此期间跟催其它学校的offer，如果其它offer在这个截止日期前一周仍没有到，先接受非心仪院校的offer,以此准备办理留学签证。同时跟催心仪院校的offer，以此避开由于学校offer晚到而导致延误签证办理的风险。澳新  12月份是申请最好时机澳大利亚预科的开学时间大约集中在1月/2月、4月、7月和10月，与澳大利亚的高中保持一致；本科和硕士的开学时间在2月和7月；大多数的学校提供文凭课程，学生可以通过文凭课程直接衔接大学本科二年级的学习，这类课程的开学时间在2月， 6月和10月。通知书的申请周期为1-2个月。另一方面，澳大利亚的签证的申请周期大约在2-4个月时间，所以申请学校的通知书和签证两个部分的总体时间大约在4-6个月，综合分析下来12月份是申请来年7月预、本科及硕士开学的最好时机，如果学生选读文凭课程则可以申请来年6月的入学。新西兰的预、本科开学时间相类似，但与之不同的是新西兰的大学不提供文凭衔接课程，一般来说新西兰的申请周期为3-4个月，所以12月份对学生来说，也是申请预科、本科及硕士的好时机。申请材料方面主要包括在读证明和成绩单一些学术方面的材料，由于澳新两国都可以申请有条件录取通知书，提醒学生知名学校的国际生招生人数都是有限制的，所以对选择澳大利亚和新西兰的学生应尽早准备申请材料，申请获取学校发出的有条件录取通知书，然后专心准备雅思等相关语言水平的测试。英国  硕士申请遵循“先到先得”英国中学对于有意去英国就读GCSE或A  level的同学来说，12月份算是很紧张的阶段。英国顶尖的私立寄宿制中学一般都要求学生需要提前一年甚至一年半就需要着手准备，每个中学对国际学生都有招生名额限制。目前部分中学已经没有位置或者仅有少数名额，所以建议中学成绩和英语能力不错有意去英国读中学的同学尽快做准备，及时申请。本科选择去英国就读本科的同学大部分都需要先经过半年到一年预科作为过渡，再升入大学一年级，大多数学校接受国内高二或高三学生直接申请预科。如果学生英语不错能够达到雅思6.0分，部分学校也可以接受直接就读英国大学一年级。针对高中在读有意去英国就读本科的同学，在这个时间点就可以着手准备材料，先提交申请。同时准备雅思考试。学术背景符合学校录取要求，可以先拿到有条件录取通知书。特别是针对想学习商科并且要申请排名靠前热门学校的同学，申请递交如果比较延迟，热门学校商科方向很大的可能是已经没有名额了。所以建议大家早准备，早占位置。硕士12月份对于第一批准备较早，在10月左右递交申请同学来说，已经陆续收到了各所学校录取通知书，但同时也有一些刚计划有意去英国读研究生的同学，建议这个时候有意申请的同学可以参考下身边已经拿到录取通知书同学的条件。英国硕士申请遵循“先到先得，先申请先占位置”。商科最为英国硕士申请的最大热门，好的院校商科方向同样有名额限制。所以特别提出想申请商科方向的同学一定要抓紧时间，如果自身条件很不错，计划申请英国商科名校的同学一定要尽快准备材料提交申请。错过了最佳申请日期，学校名额满了后条件再好也有可能被拒。(庄晓英)
教育	加移民顾问办假证明 辍学留学生获延签据加拿大《明报》报道，加拿大本地移民中介“奇招待客”时有听闻，有华人留学生报料称，曾经一年时间未上学，但一名本地移民顾问却“神通广大”，顺利做出一整套“真实材料”，虽然价格上比普通的服务贵出近2倍，但顺利帮助其延签了2年的学生签证。该移民顾问还夸下海口，称与加拿大移民局都有“内部联系”，熟悉对方的操作程序，再难的案例也可以办。北京的萧同学2005年来温哥华留学，2006年时因个人原因一年没有返学读书，2007年初想要更新学生签证时，发现各项要求都无法达到加拿大移民部的标准，随时面临要“收拾包袱回国”的窘境。正当他一筹莫展时，朋友推荐了一名移民顾问给他，号称精通各类疑难杂“证”，只要肯花钱，他便可“妙手回春”，让几乎没有希望的案子“起死回生”。抱着半信半疑的态度，萧同学找到了该名顾问，在简单介绍情况后，顾问就胸有成足地表示萧同学的情况非常简单，与他之前接触的案例来比就是“小菜一碟”，不过还是需要时间搜集整理资料，原价约120元的服务需要加收至350元，价格贵出近2倍。对于材料的准备过程，该顾问表示他会先联系一所“正规学校”，让对方开据萧同学之前一年时间内，曾有断断续续上过课的“证明”，保证他一旦拿到签证会全职就读该校，并附上就读课程的具体安排；其次会代写一封信，信中将一年内缺席的课程“包装一下”，变成各类如：身体不适、周游加拿大各城市感受当地文化、紧急帮助照顾生病朋友等理由，让移民部相信萧同学有“尝试做好留学生该做的事情，但无奈遇到很多突发的情况”。萧同学回忆，该顾问只用了几天就准备好了材料，甚至连学校的成绩单都有。寄出材料后不到1个月，他就收到了2年的学生签证，对此，该顾问得意地自夸是因为能从移民部获得“内部消息”，熟悉对方操作程序，加上人脉很广，所以再难的案例他都敢接。
教育	北京去年申加学生签证合格率达8成据加拿大《星岛日报》报道，根据加国移民部资料显示，加拿大过去一年学生签证申请三大来源地为北京、首尔和新德里。其中北京审批合格率约80%，较台北99%合格率及香港89%都低。温哥华移民律师库兰(Richard Kurland)14日说，北京学生签证批准率较低的原因，估计与学生毕业证书、成绩单、或财力证明造假情况较多有关。库兰强调，一般而言，有牌移民顾问提供虚假文件的情况较少见，但不能说完全没有。不过他指出，造假情况不仅发生在中国，包括印度、巴基斯坦及非洲国家的申请个案，也经常见到造假的情况。根据移民部去年4月1日到今年3月31日的统计数字显示，北京共有16568个留学签证获批，有4124个被拒，审批合格率是80%。在2007年，一份CBSA的内部报告显示，卑诗省有愈来愈多的持学生签证的欺诈行为。主要表现为虽然持学生签证前往加拿大却不是为了学习目的，或是由一些违规学校发出录取通知书，以帮助申请人获得加拿大的学生签证。不过CBSA却表示只调查了5%的欺诈案件。而一些申请人更是选择以学生身份进入加拿大从事卖淫等不法活动。(张文慈)
教育	华人2100万现金买下杰克逊豪宅(组图)一次性支付310万美元现金买下流行天王居所之一创造过去一年多赌城单一房产最高价———据《法制晚报》报道，美国媒体日前报道称，一对居住在加州的华人夫妇以310万美元的高价(约合人民币2117万元)买下了流行天王巨星迈克尔·杰克逊生前在赌城拉斯维加斯租住的豪宅，而且使用现金一次性付款。神秘华人买家出手阔绰创纪录房地产经纪人透露，杰克逊的这座豪宅出售过程其实十分艰辛。在杰克逊去世之后，大批的粉丝装作要买房子进来参观，目的只是为了看一下杰克逊曾经居住过的地方，没想到最终是一对有钱的华人歌迷夫妇出手买下了这座房子。房地产经纪人拒绝向媒体透露买家身份，只说这对华人夫妇在南加州居住，一个是律师，一个是医生，他们在加州和亚洲都有房地产。而这对华人夫妇出手阔绰，这个交易也创造了过去一年多拉斯维加斯单一房产的最高价位。面积达1500多平方米 杰克逊豪宅像“天堂”杰克逊租住过的这套房子位于赌场的中国城附近，面积达1500多平方米，包含有7个卧室和10个洗手间，一个拥有20个座位的豪华剧场、室内健身房、室内电梯。豪宅中的主卧房面积为200平方米，还有通向屋顶的秘密通道，可在屋顶晒太阳。室外则设有网球场、篮球场和大型游泳池。网友们在看了这座豪宅的内部照片后纷纷惊呼像“天堂一样”。2006年底，杰克逊从海外回到美国后，在拉斯维加斯以100万美元租下这座豪宅，于2006年至2007年共居住了半年时间。杰克逊2009年去世后，这座豪宅成为当地杰克逊粉丝悼念他的主要地点。杰克逊在拉斯维加斯的“梦幻庄园”目前也在拍卖，开价1650万美元。(编译：张靓 记者：刘晓雪)
教育	新西兰学生签证新政策出台 程序减少更便捷据新西兰中华新闻网消息，12月15日，新西兰移民部长 Jonathan Coleman说：“新的学生签证政策将于2011年2与7日执行。并且该政策减少了申请程序，能更好的帮助国际留学生更加简便的拿到学生签证。”主要更改如下：1、在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。 “过渡签证(interim visa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法的在新西兰学习。2、相应的“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期也会从现在的2年延长到3年。因此，对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。3、食宿担保方面更加简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。这次政策修改的倡导者之一，易威信移民公司的薛佳女士告诉记者，“本次的修改无疑对学生是个非常好的消息。两年前许多资深专家就这个问题就已经与移民局多次进行沟通。这次移民部长总算没有食言，在2010年年底彻底的解决了学生等待签证过程中无签证读书的两难问题。并且将学生体检时间延长至三年也是移民局的另一重要修改。移民部长11月12日针对新西兰教育出口问题的专题讲座也能说明目前政府对留学生的重视程度日益加大。新政策的出台，难免在施行中遇到困难，我们期待移民局系统更加完善。”同时薛佳女士也建议学生保证好出勤率，认真上课。因为目前政府就教学质量问题也在日益重视，并且新政策的出台，让中介和学生以后很难再以“等待签证”为理由解释出勤率不够的问题。目前，移民局认可的最低出勤率需要在80%以上，现在学生签证因出勤率不够的拒签率已经成倍上升。就该政策的推出，移民部长说，该新政策主要是为了帮助国际留学生能顺利的在新西兰学习，使得申请学校的过程能顺利进行。另外，Dr Coleman还说：“这个新政策的推出，估计能给新西兰留学市场增加2亿纽币的收入。”
教育	海外华人异域过圣诞 新老移民感受差异大2010年的圣诞节就在眼前。作为西方社会的传统节日，这是他们一年中最喜庆的时光。那么，海外的华人们是如何度过这个节日的呢？新移民：友情可贵对于半年前刚到西雅图和丈夫团聚的张燕(音)来说，在国外过圣诞节似乎更温馨。她刚找到一份工作，婆婆也从国内飞来和他们共度圣诞，全家高高兴兴地一起出门采购过节用品，忙得不亦乐乎。除了参加当地社区的庆祝活动外，他们还准备邀请同事、朋友来家里做客。“在国内时，和朋友常见面不觉得什么，如今到了海外，方才发觉友情的可贵。所谓‘出门靠朋友’，我们准备在家里举办一个party，借此机会结交新朋友，顺便巩固一下和老朋友的感情。”来自香港的沈先生，求学于加拿大，毕业后在温哥华做心理医生。自小受到东西方两种文化浸染的他，把圣诞节比喻成一块大画布??每个人都可以随心所欲地在上面添点颜色。“有人喜欢跟家人一起过节，有人偏爱独处，还有人只是去逛街烧钱。在香港时，每年圣诞节我都是和父母在家中度过。现在一个人在国外，不免有些孤单。”沈先生崇尚道家学说，但这并不妨碍他偶尔去参加圣诞弥撒。“在教堂里跟很多人一起过节，那种感受就像是回家一样。我对圣诞节最大的期盼就是热闹、快乐。”第二代：中西合璧荷兰的华裔第二代小维说，每年他的圣诞节都是分成两半来过的：平安夜和爷爷奶奶、父母去中餐馆吃饭，互赠礼物；圣诞节当天则是和好朋友们在一起，要么去滑雪，要么到朋友家开party，大家动手做火鸡和巧克力蛋糕，其乐无穷。“我们这一代人长在国外，过圣诞节已成为习惯。不过我们家最重要的节日还是春节，每年这个时候很多亲戚都会从其他国家赶过来一起过节。”小维补充道。定居巴黎的张女士把女儿盼盼送到了当地的学校就读。放学的盼盼一会儿夹杂着唐山口音和妈妈讲普通话，一会儿又操着流利的法语和小朋友争论世界上有没有圣诞老人。谈起孩子的圣诞节怎么过，张女士说，学校每年都会组织学生表演节目和制作手工小礼物，参加圣诞节庆祝活动。她说：“孩子还小，过圣诞节就是图个好玩，这对于她融入当地圈子有帮助。但是我们很注意引导她，不要疏离了中国传统的节日和习俗，最好能做到两者兼顾。”老华人：春节情结和年富力强的新移民以及从小在国外长大的华裔第二代相比，随子女移居海外生活的老人是一个独特的群体。相较于子女对圣诞节的重视，大半生都生活在地球另一端的老王却怎么也解不开自己的中国情结。“中国人过什么圣诞节，还不就是个平常日子，该咋过就咋过呗。”老王说。因为根深蒂固的中国文化情结，他来到美国后一如既往地把春节当成全家最重要的节日。但是，苦于在美国春节没有公众假期：子女要工作，孙辈要上学，他经常一个人孤零零地在家过，没什么节日气氛。“感觉一年下来，也没有什么‘盼头’了。”他说。当然，并不是每一位海外老人都有这样的失落感。随子女移居奥克兰的张女士就兴奋地表示，她11月底刚刚参加了当地一年一度的华人圣诞节大游行。来自陕西的她，把家乡的腰鼓表演带入了这次游行表演中，她的照片还上了当地媒体。“既来之，则安之。这个圣诞节让外国人也见识一下我们精彩的传统文化。”她笑着说。(叮咚 段艺琳)
教育	澳驻华使领馆教育处解读学生签证政策调整新浪教育讯 据澳大利亚驻华使领馆教育处消息，2010年12月16日，澳大利亚移民与公民事务部部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将对学生签证项目进行策略复审，以及多项具体措施以减轻国际教育部门的压力。以下为澳大利亚驻华使领馆教育处解读学生签证政策的调整。澳大利亚以其自然优美的环境、安定友好的社会、多元和谐的文化、高质量的生活水准和世界一流的教育体系吸引了来自世界各地的海外学子。2010年，在澳大利亚的中国学生注册总数与去年相比增长了7%，但从今年起来澳留学的中国学生已有所减少。目前，中国学生占澳大利亚国际学生的四分之一多。2010年12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将对学生签证项目进行策略复审，以及多项具体措施以减轻国际教育部门的压力。这些变化只对在相关措施生效后提交学生签证的新申请人有影响。此次学生签证政策调整表现在以下几个方面：· 证书级别的职业教育与培训课程· 预付正式寄宿学校的住宿费· 公布新的统计数据· 签证评估等级(AL)的调整· 对课程类型与对应的签证种类目录予以更新详细信息如下：从2010年12月16日起，对证书级别的职业教育与培训课程采取灵活的评审。申请人能够配套就读最多四门证书级别的课程(包括一至四级证书课程)，所有证书课程的总学期至少为一年，并且课程中包含一门四级证书课程。而此前仅就读四级证书一门课程，就必须至少一年时间。从2010年12月16日起，学生已预付的寄宿学校的住宿费可以从签证申请所要求的生活费用中扣除，学生在申请签证时所需提供的经济担保金也由此有所降低。但学生预付的寄宿家庭的费用和公寓租金不能从申请签证时所要求的总生活费里扣除。从2011年1月起，将在移民部的网站上公布有深度的学生签证统计数据，以便教育部门了解更详细的学生签证统计数据。从2011年4月起，针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证评估等级(AL)将从4级降低为3级。这项调整意味着澳大利亚政府降低了对申请573类学生签证的中国学生所需提交证明材料的要求，主要涉及经济担保的以下三方面：· 降低对经济担保年限的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人需提交能够支付其和家属(无论是否随行)在澳大利亚居住期间前36个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳大利亚旅费的经济担保证明。签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交能够支付其和家属在澳大利亚居住期间前24个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳大利亚旅费的经济担保证明。这即意味着，从2011年4月起，申请573类学生签证需提交的经济担保金减少了三分之一。· 降低对存款存期的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人需提交于签证申请日期前在金融机构已存满6个月的存款证明。签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交于签证申请日期前在金融机构已存满3个月的存款证明。若你在澳大利亚已完成了75%的主课，如果你想续签签证来完成学业，届时所需提供的担保金将不再被要求须在金融机构存满3个月。· 放宽对经济担保金来源的要求。签证评估等级为4级时，经济担保人可以是申请者本人或其配偶、父母、祖父母、兄弟姐妹、姑姨叔(伯)舅(姑姨叔(伯)舅须常住澳大利亚而且是澳大利亚公民/永久居民或者是符合条件的新西兰公民)。签证评估等级降低为3级后，经济担保人可以是申请者本人或其他任何人。另，2011年4月的具体生效日期待确定后将及时公布。在具体生效日期后递交的573类学生签证将按评估等级3进行审理，在具体生效日期前递交的573类学生签证将仍按评估等级4进行审理。从2011年1月1日起，就读职业教育与培训专科文凭(Vocational Education and Training Diploma)和职业教育与培训高级专科文凭(Vocational Education and Training Advanced Diploma)课程，在申请学生签证时要申请572类学生签证，评估等级为4级。就读高等教育专科文凭(Higher Education Diploma)和高等教育高级专科文凭(Higher Education Advanced Diploma)课程，在申请签证时要申请573类学生签证，评估等级为3级。在澳大利亚有些大学也提供职业教育课程。若你就读由大学提供的职业教育与培训专科文凭(Vocational Education and Training Diploma)和职业教育与培训高级专科文凭(Vocational Education and Training Advanced Diploma)课程，在申请签证时要申请572类学生签证，评估等级为4级。也就是说评估等级所对应的是课程类别而非提供课程的学校。在今年十月，澳大利亚高等教育部长克里斯·埃文斯参议员公布了澳大利亚政府委员会制定的《澳大利亚国际学生战略》，其核心内容包括国际学生的福利、消费者保护、国际教育的质量、国际学生教育体验的质量以及为他们提供最新的准确信息。澳大利亚政府希望向世界传达这样一个信息：澳大利亚欢迎国际学生，并将在教育领域保持世界领先地位。澳大利亚驻华使领馆教育处2010年12月16日
教育	瑞士银行要求女员工内衣穿“肤色” 据台湾“今日新闻网”15日报道，瑞士银行(UBS)近日向员工发布一套严谨的服装规定，请他们穿着“肤色”内衣，并拿掉“花俏涂色”的彩绘指甲。瑞士银行在长达40多页的文件中，强调从头到脚的服装细节，包括可接受的发型、裙子长度与袜子样式。女性员工不得穿戴“俗艳的”珠宝或是“紧过头”的裙子。内衣不能是“透过衣服能看到，或是露出衣服外”。穿白色衣服时，内衣必须是“肤色”。如果染发，必须确保发根不会露出原本发色。男性员工应该穿着“剪裁合身、含两颗扣子的传统专业西装上衣与裤子。”而且不得穿戴与“脸型”不搭的领带，或是有卡通图案的袜子。
教育	留日学子：如何在两个月考上两所顶尖大学(图)日本新华侨报网日前刊发对东京大学中国留学生陈国梁的专访文章。文章中他指出，至少要在中国时把语言准备好，使日语和英语达到一定的水平。最基本的语言关都过不了的话，想要在短时间内就可以考上自己理想的大学是几乎不可能的。文章摘编如下：人物介绍：陈国梁，河北省承德人。天津南开大学经济学毕业；随后留学日本，2010年9月参加日本大学院考试，先后通过东京大学经济大学院、一桥大学经济大学院入学考试。《日本新华侨报》：您好，陈国梁同学。首先恭喜您通过了东京大学经济学研究科和一桥大学经济学研究科的考试，我能问一下您是什么时候来日本的么？陈国梁：我是2010年7月来日本的。《日本新华侨报》：今年7月才来日本？那不是才半年时间么？半年的时间您就通过了东京大学和一桥大学的入学考试？陈国梁：其实我通过东大和一桥的考试是在9月份，算起来那时候到日本也就只有两个月的时间。《日本新华侨报》：那非常了不起！一般人到日本两个月正处于适应期，还腾不出精力去思考参加大学入学考试的问题，相信您一定做了很多准备。陈国梁：也算是吧。当然也是我运气不错。《日本新华侨报》：那我确实要向您请教，怎样才能两个月内考上日本两所顶尖的国立大学。首先，我想问问您到日本的契机，可以么？陈国梁：好的。我大学本科是在中国天津的南开大学，学的是国际经济学。大二的时候因为时间比较充裕，想多增加些知识，就在外面报了一个日语补习班，利用周末的时间学习日语，当时学日语纯粹是兴趣，还没有想到出国。我们学校有一个和一桥大学的交换项目，很多一桥大学的教授也到我们南开大学来演讲，通过和这些教授的交谈，我了解到日本大学的情况，日本教授也鼓励我到日本来留学，那时候我第一次萌生了去日本留学的想法。到了大三，就要决定自己今后的出路了，继续读研还是就职工作，或者是海外留学，这让我着实考虑了一番。那时候我的日语也学了很长时间，通过了一级考试，我觉得如果就此停滞蛮可惜的，而去日本留学也有很多使用英语的地方，就决定来日本留学了。《日本新华侨报》：您没有考虑通过南开大学与一桥的交流项目去一桥留学吗？陈国梁：没有。我一直在准备大学的考试内容，就忽略了提交交换留学申请的事情，等我注意到一桥的交换留学项目的时候，报名已经截止了，我只能自己办理自费留学。我通过天津的一家中介办到了日本的富士国际语言学校，今年7月份大学毕业的同时就来日本留学了。《日本新华侨报》：您刚刚也说了，东大和一桥的大学院考试是在9月份，也就是说，您只有两个月的时间去准备。能说一下您是怎么在这短短两个月的时间里考上东大和一桥的么？陈国梁：虽说我到日本只有两个月的时间准备，但我在中国读大三的时候就已经开始准备东大和一桥的大学院考试了。首先我了解到东大对语言能力的要求很高，要求有日语能力1级、英语托福成绩、GMAT等等，大三时我花了一年时间把这些专业都考出来了。《日本新华侨报》：我想问一下，您的英语托福成绩是多少分？陈国梁：我的托福成绩107 分。《日本新华侨报》：这个成绩相当不错，如果您申请美国的大学，也应该没问题了吧？陈国梁：还行吧，我高中时英语成绩就算不错，上了大学也没有把英语放下。而且中国国内的英语培训非常发达，短时间内提高英语成绩的方法也很多。所以我想，一个中国的大学生用一年时间准备，想要考一个不错的托福成绩应该是不难的。《日本新华侨报》：除了语言以外，您还准备了哪些呢？陈国梁：到了大四，我开始准备东大和一桥的大学院入学考试，因为这是日本的顶尖大学，难度和竞争肯定也是最高的。为了能更有把握一些，我在大四开始准备时就跟着研究生一起上课，还请在日本的亲戚帮我买到了东大和一桥的考题集，知道了考试的大概范围。《日本新华侨报》：您能否讲讲您当时参加考试的过程？陈国梁：好的。虽然我很早就拿到了东大和一桥的考题，但真正开始准备考题，还是在到了日本以后，把一桥和东大考题都做了一遍，掌握其中的知识点，对教授的研究也下了一番功夫。另外，我很早就选定了一位教授，想跟着这个教授研究。为此，我把这个教授的所有论文都找来看了一遍，了解了该教授的研究方向。《日本新华侨报》：所有的？这些论文都能找到么？陈国梁：能找到的，有一些论文在网上有公开，我们南开大学也有国际刊物和论文数据库，在那里面也可以找到。有些在美国期刊上发表的论文，我请在美国的同学帮我找到了。《日本新华侨报》：真可以说费了一番苦心。您没联系过这个教授么？比如给教授发个邮件什么的？陈国梁：没有。东大那个教授的网页上写着不接受Email联系。我估计是东大的教授太忙，申请研究生的人太多。所以我也就不想打扰教授了，自己准备考试就可以了。东大和一桥的考试都是9月份，最先开始的是一桥大学。一桥的笔试以选择题和论述题为主，和数学相关联，很多题目其实就是在考你数学，我因为提前准备过，所以感觉做得比较好。然后就是面试，以前就听考过一桥大学的前辈说起，一桥大学的面试是最难的，问题非常专业，如果没有一定专业知识的功底，只有被虐的份儿。我的研究是用计量经济学的一些新的方法，教授就问我一些经济模型的假设和这些方法的推导，几乎每一个步骤都会提出问题，有的步骤还要我上黑板演算。好在我提前问过前辈，所以有一定的心理准备，面试回答也准备得比较充分，所以很幸运地通过了。《日本新华侨报》：面试再难，考的也都是专业知识的掌握程度，您能合格，只能说明您专业知识掌握得非常扎实，这就不能说是幸运了。我相信您肯定是有合格的实力的。您也说说东大的考试吧。陈国梁：一桥大学之后就是东大的考试了，东大的笔试确实很难，和一桥的笔试不同，东大这几年的侧重点都不一样，每年的题型都有很大的变化，而一桥基本上每年考题内容差不多，相对比较容易复习。比如，往年的东大考题里都有市场均衡的问题，今年就没有。占比重很大的微观经济学问题也很少，只是问了两个小题。而今年突出的是，博弈论占的比重非常大，如果你本科没有学过博弈论或没有准备的话，笔试就很危险了。所以，如果准备东大的话，就不能只看过去的问题，还要从经济学的全体来准备。《日本新华侨报》：您应该是准备得很充分了吧。陈国梁：所以我一直说自己运气比较好，考试内容正好是我准备过的内容，我做完题居然还有时间检查了一遍。除了一道博弈论的题我没做出来以外，其他的题应该能保证90%以上的正确率。笔试通过了之后的面试就比较轻松了，因为我之前看的教授论文已经很多，和他 的研究方向也相同，老师一直像聊天一样和我探讨问题，还关心了一下我毕业之后的出路，面试很轻松地就结束了。东大和一桥的录取结果正好同一天发表，我在两所大学的考试都合格了。《日本新华侨报》：除了东大和一桥以外没有，您考虑过别的大学么？比如庆应、早稻田之类的？陈国梁：没有，主要考虑到我在日本念完修士还想去美国念大学院。虽然庆应、早大在日本非常有名，但在国际上的声誉还是不如东大、京都、一桥，基于这方面的考虑，我就没有去准备庆应和早大的入学考试。《日本新华侨报》：根据您通过考试的经验，您觉得东大和一桥比较看重哪些方面呢？陈国梁：我感觉这两所学校对面试并不太重视，最终决定能不能合格的还是笔试成绩。虽然大家都说一桥的面试很难，但基本上一桥笔试合格的人大部分面试也合格了。按我个人的想法，笔试是衡量一个人的基础学力的，可能东大和一桥都认为作为一个大学院生，首先就是看专业知识是否扎实，没有扎实的专业知识，即使课题再好，研究成果也有限。而且经济的基础主要是数学，数学不好是很难进行深入研究的，这一点可以从日本教授的出身看出来，东大和一桥的经济学教授大多是学数学的出身。《日本新华侨报》：也就是说，考日本经济学的大学院首先要数学功底扎实才行？陈国梁：没错。以往，大家总是认为经济类的专业属于文科的范畴，感觉可能对数学的要求可能不是很高，这是不正确的。《日本新华侨报》：7月来日本，9月底通过了东大和一桥的考试，应该说您在语言学校的任务就算完成了。现在还要天天去语言学校上课么？应该会轻松很多吧？陈国梁：课还是要上的，毕竟这关系到签证。要说考完就轻松了，那也未必，因为原来脑子里只有一个想法，就是一定要考上大学院，每天就是想题做题，准备面试，不需要考虑其他事情，针对大学院考试准备就可以。现在考上了，要考虑的事情就更多了——比如是不是要念博士？如果念博士的话，是在日本念还是去美国念？要不要就职？就职的话，我在修士一年级的下半学期就要开始准备就职活动，决定选择什么业界，这些问题都很复杂。《日本新华侨报》：那您比较倾向哪条进路呢？陈国梁：我还是比较偏向于去美国留学读博士。当然，如果明年就职，有好的机会能进投资银行之类的金融证券业，我也想尝试一下。《日本新华侨报》：未来的进路虽然比较重要，但也是一年以后的事情，至少语言学校剩下的半年时间还是比较自由轻松的。能问问这段时间您主要忙些什么吗？陈国梁：眼下主要是为了尽快适应东大的节奏做准备。我看了一下东大本科生的课程，要比中国国内本科阶段课程难很多。考完东大之后一直都在东大旁听，接触了一些东大在学的日本人。感觉他们确实水平很高，超过我很多。自己虽然考上了东大，现在不努力的话，即便进了研究室也会被甩开的。《日本新华侨报》：您在东大旁听了经济课，和中国大学的经济学课程相比，您觉得有什么差异么？陈国梁：说实话，日本大学的经济学课程要比中国的深很多，尤其是数学知识的运用更加普遍。而中国则偏重基本理论，应用性较少，我觉得这是中国大学课程上的缺陷，需要借鉴学习国外大学的经济学课程。《日本新华侨报》：作为一个留学生，到日本的第一目标自然是在最短的时间内考上自己最想上的大学。您作为一个到日本两个月就考上了东大、一桥的成功者，有什么体验和感想呢？陈国梁：我觉得，首先不能到日本以后才准备大学考试。在中国时有留学想法之后，就要收集各种情报，有针对性地复习。我记得，当我拿到东大过去的考题，发现有我没学过的知识点的时候，我就在南开大学里去旁听相关课程，看一些相关专业书。在中国毕竟时间充裕，早点准备一点儿，到了日本就会轻松一点儿。就算没有途径获得考试情报，至少也要在中国时把语言准备好，使日语和英语达到一定的水平。最基本的语言关都过不了的话，想要在短时间内就可以考上自己理想的大学是几乎不可能的。《日本新华侨报》：感谢陈国梁同学给我们的分享，相信您通过自己的努力，今后的人生一定会更上一个台阶的，祝您今后学习工作顺利。记者手记：到日本第三个月就参加东大的考试并且合格，这在大多数留学生的眼里几乎是天方夜谭而又梦寐以求，陈国梁同学用自己的行动证明这是可能的。因为为了东大的入学考试，早在两年前他就开始准备了。在众多留学生的咨询里，最让我头疼的问题就是：某某大学入学考试容易么？某某大学是不是很难考？每次被问到类似问题的时候，我都要皱一下眉头，想到小学里学过的《小马过河》的场景。对于已经考上的人来说，肯定是不难的，而对于没有考上的人来说，也许是很难的。成功永远属于有准备的人，我希望诸位留学生们在面对考大学的时候，不要再问是否难考这样的问题，而是多想想如何去考。(葛伟)
教育	移民美国：别错过孩子的“黄金期”移民子女更易被当地名校录取作为吸纳外国留学生最多的国家之一，美国的留学生约占世界各国招收留学生总数的1/3，国际留学生本科一年的费用是3万~4万美元，而美国移民子女每年学费只需8000美元。“如果移民有好的纳税记录，那么他的孩子在美国的公立中学还可以享受免费的教育。”美国升学指导老师称。指导老师向在场的“准移民”子女推荐了以下几所适合他们在美国就读的名校：加州大学圣地亚哥分校在美国公立学校中名列第七，世界排名第十四位，医学院和工程学院十分有名，历史上曾经有16位诺贝尔奖获得者出自该校，值得一提的是，该校大部分资金来自于加州居民的税收，所以它所录取的85%的学生都是来自加州。还有会计专业排名全美第一的德州大学奥斯汀分校，该校录取本州的学生比例更是高达95%，尤其是在当地念中学的学生有10%不需要申请即自动被该校录取。由此可见，移民子女的优势在这一过程中是显而易见的。十一二岁是移民子女适应新生活的黄金时间资深美国投资移民专家丁女士有两个双胞胎女儿现在美国加州的中学读六年级，她以自己全家移民美国的经历，让申请人了解子女在去美国之后学习生活的状况。她认为移民家庭的孩子在美国选择大学和学科的范围，比留学生的优势更加明显。在孩子十一二岁的时候送他们去美国上学是“黄金时间”，因为这时孩子的中文基础已经打好，然后可以运用较强的语言学习能力在国外学习英文。同时，这一阶段的孩子由于心智还没有成熟，处于国外陌生的环境时需要父母陪在身边，否则就会因为难以适应而出现很多问题。美国对于体育课的重视程度绝对高于文化课，孩子每天大部分的时间是在户外运动的，每个孩子需要学会1~2个重要的运动项目，测试的标准也比较严格，平时在州、市之间进行的足球赛、网球赛等比赛活动是非常频繁的。另外，去图书馆是孩子生活中最重要的一部分，在美国加州等城市，有多个图书馆分布在生活小区的周围，孩子每天有一两个小时的时间是要在图书馆里度过的，通过查阅大量的资料完成颇有难度的家庭作业。而演讲能力的培养也是美国学校所重视的教学内容，例如，老师给学生布置一个关于“时间”的课题，学生要设计一个舞台在师生面前演讲自己对时间的理解，在演讲的过程中孩子会变得大胆自信起来。投资移民小贴士投资前查看项目批文更有保障纽约市布鲁克林区经济发展局主席Ms.Joan Bartolomeo表示，申请人面对市场上参差不齐的投资项目时，在选择进行投资之前，需要查看该项目已经获批的重要文件，因为项目获得批准对EB-5投资人而言意味着更高的安全性和保障，以及申请程序的简化和更快通过审查和批准。纽约市区域中心总经理Mr. Gregg D. Hayden提醒申请人注意，获得美国移民局批准的文件包括：经济报告、计算就业机会的经济方法、借款人和资金的使用、私募备忘录、托管协议、运营协议、认购协议和贷款协议。除了上述文件之外，Hayden还以布鲁克林体育馆和基础设施项目为例，展示了该项目由中国大使馆认证的价值报告意见书、企业与纽约州签署的竣工保证书以及纽约州承认按揭的正式认可协议，以上这些都是申请人在投资前需要向移民公司详细了解的重要内容。办妥移民手续如何安家依然“两眼一抹黑”吃穿住行也可以?人帮手这些年，办理移民的人所需要的不再仅仅是一本护照、一张签证，而是希望通过身份国际化获得灵活的生意布局及后半生的人生规划，使家人享受更好的生活、教育环境。随着加拿大移民市场的日趋火爆，有越来越多的人已经拿到绿卡，然而，随之而来的问题也越来越多。其中，移民成功后能否在海外真正安家成为众多有意移居海外人士最关心的问题之一。先找住所要及时申请各类保险卡及福利王女士是国内一家钢材销售公司的总经理，2010年1月成功移民加拿大。王女士至今仍清楚地记得，当她踏入异国他乡的那一刻起，一想到急需解决的买房、买车、医疗补贴、子女上学等问题时，她便感到了紧迫感和巨大的压力。首先是入住酒店或家庭旅馆的问题。由于移民公司与当地旅行社和家庭旅馆有长期合作，王女士幸运地享受到优惠的价格。为了能够和当地居民一样正常地生活，她及时申请了社会保险卡、医疗保健卡、旅游保险、枫叶卡等重要证件以及申请了牛奶金、托儿补贴、教育储蓄学习补贴等福利。同时，通过参加移民公司提供的保护隐私“一对一”财税规划讲座，她学会了如何利用加拿大税法来合法避税，以及结合加拿大保险法来保障退休收入，适应高福利、高税收的加拿大生活。入住酒店或家庭旅馆毕竟不是长久之计，王女士让资深移民专家帮自己寻找到了一套合适的房屋，并安排了快捷的房屋贷款手续。同时，她在购车时享受了团购价并办理了车保险，在较短的时间内让自己解决了吃、穿、住、行的问题。王女士的儿子今年15岁，在国内是一名初三的学生，移民公司评估了他在各个方面的强项和弱点，包括在校成绩、GPA排名、SSAT成绩、参加校内学生会和社团活动、音乐及艺术和体育活动状况、社区服务类活动等，为他定位申请了两家在温哥华排名并列第一的著名私立学校圣乔治学校和西点私立学院。突显优秀技能让孩子被顶尖名校录取王女士原以为，这对于一个刚到加拿大且在英文听说写方面都较薄弱的中国学生来说，基本上是不可能的事情，但由于将儿子学习的重点放在他在学校的体育竞技活动和社区的有关项目上，突显了优秀技能。圣乔治学校和西点私立学院在收到她儿子的推荐信及相关材料后非常欣赏学生这种积极的学习态度并对他进行了面试，在SSAT开考前破格录取了他。今年9月份他得以顺利进入圣乔治学校学习。据移民专家介绍，人在加拿大，车和房是必不可少的。在加拿大买房，如果没有提供专业按揭审批，卖主根本不会认真对待申请人的OFFER。卖主最关心的是申请人是否有钱或银行愿意贷款给他使他买得起房，其次才是价钱问题。而让孩子接受优质的海外教育，要有一个严谨可行的规划方案，应当依据学生的实际状况和客观条件，将重点放在学生在学校的体育竞技等活动和社区的有关项目，突显优秀技能同时安排学生进行SSAT考前培训，并督导培训进度及安排考试。(记者：黄瑶)
教育	美国发行中国兔年吉利钱 深受华人欢迎(图)据美国《侨报》报道，为迎接中国农历兔年的到来，美国财政部印钞局将从12月15日开始公开发行最新的中国农历吉利钱。这是财政部印钞局自2000年首次发行中国农历吉利钱以来，连续第11年发行具有中国传统特色的吉利钱。据悉，这些吉利钱深受华人社区和世界收藏爱好者的欢迎，迄今累计售出上百万份，其中2000年首套吉利钱最受欢迎，累计卖出16万8千套。发行中国农历新年吉利钱已成为财政部印钞局的传统项目。最新吉利钱包括“兔年吉利钱”和“狮子吉利钱”两种。“兔年吉利钱”大红封面上，有金色带“福”字的剪纸玉兔，下写“玉兔迎春到，红梅祝福来”。内页是一只跳跃的彩色剪纸玉兔，旁边写着“金樽千盏送吉祥，玉兔万家报平安”，“恭喜发财”下由两只兔子捧起以“8888”开首编号的一美元纸币。出席14日吉利钱新闻发布会的财务官罗西·里约斯说：“兔年吉利钱是十二生肖系列吉利钱中的第十套，象征着亚裔社区的好运。”“兔年吉利钱”共印刷88888套，无限量发售，每套售价5.95美元。“狮子吉利钱”大红封面由两只金狮守护叠加起来的金元宝，下写“年年鸿发”，内页是彩色倒“福”字灯笼，旁边写着“瑞狮端坐，迎来财源滚滚；福灯高挂，留住满园春色”。下面由两只金狮拱出同样以“8888”开首编号的十美元纸币。这是财政部印钞局首次发行带有十美元纸币的吉利钱，这些十美元纸币均属2003年印刷的未流通新币。“狮子吉利钱”共印刷8888套，发行前两周每户最多可买100套，每套售价28.88美元。(余东晖)
教育	英国驻华使馆签证处迁新址 可同时容纳200多人2010年12月15日，英国驻华大使馆(微博)召开新闻发布会，宣布英国使馆签证处迁入位于北京市东城区东水井胡同5号北京Inn的新址。英国驻华大使Sebastian Wood吴思田为新的北京英国签证中心剪彩并致辞。    新的签证中心是旧的签证中心面积的2倍，这使我们有足够的空间和设施来为等候的人群提供服务。我们希望我们提供的服务可以使客人提前感受到英国的服务水准。签证中心的设施相当现代化及友好，可以为来访客人提供一流的服务。    在今年的前9个月，申请英国旅游签证的中国公民与2009年比增长了近50%。随着越来越多的中国游客走出国门，英国希望保持其重要旅游目的国的地位。    英国首相大卫.卡梅隆说：“我希望看到英国在世界旅游目的国中名列前五。现在只有0.5%的中国游客把英国选作他们的旅游目的地，我们希望这一比率能提高到2.5%，这将为我们的经济带来超过5亿英镑的收入。”    在新签证中心落成数周之前，英国旅游局举办了一次大型活动，目的是吸引更多的游客前往英国。到今年9月份为止，已经有超过13万中国公民获得了旅游签证。    英国驻华大使吴思田说：“英国有大量的旅游资源，从历史文化遗产到现代艺术，从国家公园和古代园林到世界上最著名的博物馆，应有尽有。” “英国在尖端科技方面居于领先地位，在体育和娱乐业方面我们也享有巨大声誉。我相信每一个人都能在英国找到他们感兴趣的内容。2012年伦敦将举办奥运会，2011年英国皇室婚礼在即，我希望我们会迎来越来越多的中国游客。”    新的签证中心同时也将为希望从英国世界一流水准的教育体系中受益的中国学生提供更好的服务。在英国的国际学生中，来自中国的留学生在人数上超过其他任何一个地区。    今年1至9月期间，共有约42000名中国学生获得签证，比2009年增加了20%。这些获得签证的学生中，约85%的人前往英国大学学习，占中国留学生中的很大比例。
教育	警方遭遇最“冷”报警：近视色狼迷路报警(图)近视色狼劫19岁法籍美少女 坠山无奈报警大埔新娘潭2007年6月险上演一幕乌龙版劫案。一名时年19岁法籍美少女在行山期间遇上3名青年，其中1名大近视青年疑被少女吸引，独自跟踪她到僻静山头箍颈打劫，两人纠缠双双坠山，满身伤痕的少女率先逃出，剩下“懵盛盛”的大近视青年，因遗失眼镜而无法觅路离开，只好报警。小偷钻烟囱行窃被卡在里面动弹不得2010年2月23日，这名19岁的小偷企图通过烟囱进入一家提前结束营业的饭店行窃。结果偷窃不成，反被卡在烟囱里动弹不得，疼得哇哇大叫。从医院回来的饭店老板看到这一场景后连忙报警。赶到现场的消防员也难以将小偷弄出来。最终，饭店老板同意消防人员砸毁其价值1000美元的烟囱，才将小偷救了出来，送进医院接受治疗。英夫妻做爱声响太吵 邻居报警再度遭逮捕一对英国夫妻由于做爱时兴奋尖叫声过大，造成四邻不安，因而邻居报警，随后，法庭下达4年禁制令，但2010年3月，两人做爱又是高声宣淫，警方再度接到报警电话，二人又一次遭到逮捕。南非烟囱发出呼救声 贼被卡屁股受伤南非约翰内斯堡急救中心从耶奥维亚一户居民家的烟囱中救出一名不明身份男子。当地警方称，该名被烟囱卡住的夜贼今年21岁，他试图趁着夜色，通过约翰内斯堡耶奥维亚地区一居民家的烟囱进入室内，不料身子被烟囱卡住，难以动弹，只能呼救。刚开始，该户居民试图把他从烟囱里拉上来，这样弄了近一个小时，还是没有奏效。后来，急救中心工作人员不得不把烟囱砸掉一部分，才将该夜贼救出。据悉，获救男子的屁股有明显受伤。
教育	“海归”焦点：华人“国籍困惑”之辨作为第一批出国学习MBA、较早一批回国创业并在大学任教的“海归”，王辉耀长期关注着“双重国籍”议题。身为中国与全球化研究中心主任、欧美同学会副会长，王辉耀对于那些已经加入外国国籍又希望回国发展的海外华人的“国籍困惑”深有感触：“最简单来说，海外华人回国极不方便，在国外可以办签证的使领馆一个国家就这么几个，可现在华人遍布世界各地，办签证花费很多时间与精力，对人才流动十分不利。”近年来，以极大的热情和积极的态度引进海外高层次人才，日益成为各级党政部门倾注心力的一件大事。只要在搜索引擎里输入“海外人才引进”字样，从网络里弹出来的链接，自中央到地方，几乎涵盖了包括招聘、人才引进工作进展及经验介绍等新闻，令人目不暇接。2008年12月，中央人才工作协调小组召开会议，对实施引进海外高层次人才“千人计划”作出部署。同时，各省(区、市)也结合本地区经济社会发展和产业结构调整的需要，有针对性地引进海外高层次人才，即地方“百人计划”。近日，中组部第六批次“千人计划”申报工作的相关政策、文件出台，与前五个批次相比，此次政策环境更加宽松，可操作性更强。面对诚心可鉴的政府和企业，加上极具诱惑力的优惠政策及条件，许多心系祖国或祖籍国的海外华人怦然心动，但他们中的一些人也表现出了踌躇与犹豫：“期盼回国的同时，却又不甘放弃所在国国籍”。这是件很难两全的事，因为《中华人民共和国国籍法》明确规定，“中华人民共和国不承认中国公民具有双重国籍”。事实上早些年，社会各界就有议论能否默认双重国籍问题。随着近些年国家引进海外高端人才的力度持续走强，对这一问题的关注度再次高企。国籍涉及外交问题国籍是一个自然人属于某一个国家国民或公民的身份。拥有一个国家的国籍，就意味着这个人享有宪法和法律所赋予的政治权利、民事权利和其他权利，但同时也要履行相应的义务。因此，国籍涉及国家的司法管辖、法律适用，以及对本国国民的外交保护等一系列问题。1980年9月10日，第五届全国人大常委会第三次会议通过的新中国成立以来第一部国籍法——《中华人民共和国国籍法》第三条规定：“中华人民共和国不承认中国公民具有双重国籍”。第九条规定：“定居外国的中国公民，自愿加入或取得外国国籍的，即自动丧失中国国籍”。也就是说，已经加入或者取得外国国籍的中国血统的人不再是“华侨”，而是人们通常所说的“外籍华人”，简称“华人”。国籍不同，是华侨与华人的根本区别。今年6月，国务院侨办副主任许又声在接受媒体采访时表示，目前海外侨胞人数超过4500万，绝对数量稳居世界第一。在这其中，相当一部分是高学历、高素质、高层次的尖端人才，在多个国家和地区的科技、经济、学术等领域发挥重要作用。中国华侨华人历史研究所副研究员程希告诉《?望》新闻周刊记者，目前世界上约有90个国家以不同方式或不同程度地承认和接受双重或多重国籍。自上个世纪70年代以来，承认和接受双重或多重国籍的国家不断增多，呈现出一定的趋势性。但是，目前大多数国家承认和接受双重国籍都有一定限制或条件。如有的国家只对某些国家或某一部分人适用双重国籍，有的国家是在对等条件下承认或接受双重国籍，有的国家对获得双重国籍者有一定要求或给予一定优待，有的国家对具有双重国籍的人就业或投资给予一定优待，有的国家只是默许双重国籍，法律上没有如何规定或完成立法程序。而且双重国籍的有效性，实际上也仍是在保证国家利益的前提下才能兑现的。美国在护照上就有注明：“如因双重国籍被他国政府强制服兵役，美国不予以保护。”加拿大护照上也有类似的警告。全国政协外事委员会副主任韩方明认为，产生双重国籍或多重国籍的根本原因，是因为每个国家采用了不同的，但并不是必然互斥的公民资格要求。韩方明说，在鉴别和防止双重国籍方面，中国采取的主要做法是严格出入境检查制度，一旦发现拥有他国国籍的人持中国护照出入境，出入境管理局会记载当事人姓名，并取消当事人的中国国籍。此外，中国公安部门通过查询中国常住人口基本信息库、出入境记录和相关证件等措施，对有怀疑的当事人进行调查。一经确认，将注销当事人的中国户籍、收缴居民身份证和护照，并对当事人进行国籍法的宣传。同时，持有双重国籍的当事人，如果持中国护照入境，一旦发生什么意外，中国政府将其按照中国公民对待，而不是依据“外国人非法入境”按外国人加以对待。双重国籍得失“从内心来说，许多中国移民和留学生都希望获得双重国籍。出于各种因素的考虑，他们获得了所在国国籍，但是在感情上他们都认同自己是中国人”，韩方明表示。韩方明调查发现，在现已回国的留学生中，已加入外国国籍的人占有相当的比例，而留在海外的人中，这个比例更高。中国是世界上实行签证制度较严格的国家，对于广大的移民和留学人员来说，他们希望自由方便地回到中国，简化签证、定居、人才回流后的家庭安排、子女读书、创业办公司和服务等手续。尽管目前中国政府对他们在入出境、居留、旅行等方面提供了便利条件，但对不具有中国国籍的这部分人来说，国籍制约仍然是他们更多、更好、更深地为祖国服务的障碍之一。颇具影响力的“加拿大普通话华人联合会”曾举办大型网上民意调查显示，92%参与调查的大陆移民认为，中国政府应该允许中国移民在承认双重国籍的国家入籍公民后保留中国国籍，即对应承认双重国籍。1999年3月，在第九届全国政协第二次会议上，陈铎、杨伟光、李光羲等多名代表联名提出了《关于撤消“不承认中国公民具有双重国籍”规定的建议案》。 2004年3月黄因慧委员的《关于建议修改〈中华人民共和国国籍法〉相关条款的提案》以及韩方明委员的《关于弹性处理国籍问题促进海外留学人员为国服务的提案》提出，1980年的《国籍法》关于双重国籍的相应条款，已不适应改革开放的需要，建议修改该法相关条款，有选择有条件地承认双重国籍。2005年民建中央提交党派议案，建议中国承认双重国籍。“这些议案都曾引起了社会舆论的广泛关注。但由于中国的特殊国情，这些议案都没有形成相应的法律修正案”。韩方明告诉本刊记者。王辉耀在接受《?望》新闻周刊采访时也表示，中国实施改革开放，对内建立市场经济体系，对外融入全球化经济体系，这些都需要人才跨越国界、地域的流动作为支持。他认为，中国国籍方面的法律法规已经到了可以考虑修改的时刻。硬币都有两面。事实上，从各国发展的状况来看，实施双重国籍或多重国籍所折射出来的弊端同样显而易见。韩方明分析说，首先，拥有双重国籍的人可以被看作是拥有多重的国家忠诚，当这两个国家发生冲突的时候，他必须选择其中的一个国家。因此，他的这一行为可能被视作是对另一个国家的利益损害。其次，作为具有某国国籍的公民，享有该国的特定权利和义务，而其中某些政治权利外国人不能享有，某些特定的义务外国人不承担。若一个人具有两个以上国籍，容易造成法律权利和义务的冲突。再者，从法律角度来说，双重国籍可能引发管辖冲突、双重起诉、承认和执行判决，以及裁定的问题。同时，由于每个国家的法律制度不同，可能为不法分子创造有机可趁的空间。例如，一些行为在一些国家被视作是不违法的，但在另一些国家是违法的；一些行为在一些国家会被轻判，但在另一些国家会视作重刑。此外，双重国籍可能会导致穷国人才的大量流失。开放双重国籍，可能使一些欠发达国家的精英人才移民到发达国家。中国社会科学院国际法研究中心研究员刘楠来认为，一个国家的国籍制度是根据一个国家的具体国情来确定的。从法律的角度上来讲，承认双重国籍并不是一个简单的问题，一个人的国籍是他同一个国家永久的法律联系，基于这个联系，他享有这个国家法律规定的权利和义务。“就中国当前的国情而言，要实行双重国籍，是不切实际的，且弊大于利”。单一国籍下的人才引进方略基于国情的现实考虑，中国出台了一系列的举措，以期试图替代双重国籍所起到作用。“绿卡”一词源于美国，是外籍人士在该国获得永久居留资格的代名词。在全球化的大背景下，为了实现人才跨国流动，许多国家都实行了“绿卡”制度，在大多数国家，除了选举权和被选举权及政府公务员任职权，持“绿卡”者和所在国公民的其他待遇基本是一样的。2004年8月15日，中国正式发布了《外国人在中国永久居留审批管理办法》，这标志着“中国绿卡”制度的正式实施。它既是进一步推动中国与“国际接轨”，融入现有国际体系的又一具体措施，同时对推动中国社会发展、深化改革和扩大开放的作用也不言而喻。依据该办法，外国人申请在中国永久居留资格适用对象主要是在对中国经济、科技发展和社会进步有重要推动作用的单位任职的外国籍高层次人才，在中国有较高数额直接投资的外国籍投资个人，对我国有重大突出贡献或国家特别需要的人员，以及夫妻团聚、未成年人投靠父母、老年人投靠亲属等家庭团聚人员。韩方明说，从目前情况来看，因中国“绿卡”的申请门槛还比较高，获得绿卡的外籍人士较少。此外，中国政府也已放宽了对户籍的限制。2003年8月7日，在公安部公布的新的七项户籍管理便民措施中第六项专门规定，从发布之日起，“取消出国、出境一年以上的人员注销户口的规定”，即今后中国公民出国不再要求注销中国国籍。“这条规定使得现在广大出国留学、工作的人员合法保留了中国的国籍，即使这些出国人员日后有可能加入其他国籍，只要他们回国还拥有中国户籍，这同香港和澳门特别行政区情况一样，他们事实上仍被视为中国公民。因此，这是一种特殊的双重国籍案例”。韩方明解读道。对于中国近些年对引进海外高层次人才的超前重视，不少人都在揣测：中国是否会就此放开双重国籍政策？2008年8月4日举行的“华侨华人与北京奥运会”新闻发布会上，国务院侨务办公室副主任许又声强调，新中国成立以来，中国实行不承认双重国籍的政策，实践证明是非常成功的。中国政府的相关部门，将为侨胞加强与祖籍国的联系、合作和来往提供便利和服务。比如在来往中国方面，相关部门已授权驻外使领馆给需要经常往来中国的外籍华人提供半年、一年或者更长时间的多次往返签证。王辉耀认为，考虑到中国特有的国情，在现有情况下改变国籍政策尚需时日，他个人建议，先从完善绿卡制度开始，例如出台中国海外公民证，替代大部分附加在双重国籍政策的职能，以便对海外人才进行长期和永久性引进。比如印度对双重国籍处理的成功模式可以借鉴。印度近年来针对海外广大印裔人士的双重国籍呼吁，推出了“印度裔卡”(PIO)计划和“印度海外公民证”(OCI)计划，作为国家人才政策的补充。海外印度人才持有“印度裔卡”或“海外公民证”在购房、医疗、社会保障、所得税、贷款额度、风险投资基金的申请、知识产权保护等方面都有“本土公民待遇”，但不享有选举和被选举权利。“我认为中国可以借鉴印度海外公民证的模式，来减少相关制度对人才流动的阻力，加强国际人才竞争。”王辉耀说。(《?望》新闻周刊 李俊杰)
教育	印媒盘点2010年度16大最离奇新闻(图)国际在线专稿：《印度时报》日前盘点了2010年世界各地发生的最离奇的新闻事件，德国“章鱼哥”保罗成功预测世界杯多场比赛、英联邦运动会请猴子当保安、上海一户限养一条狗等均悉数上榜。以下是上榜的各条新闻：1、“爱情专座”。听说过“爱心座椅”，可你听说过“爱情专座”吗？哥本哈根一家公交公司在其103条公交线路上设置了“爱情专座”，专门给找对象的单身男女行方便。每趟公交车上只有2个这样的座位，用红布盖上，祝福单身人士可以“一见钟情”。2、金棺材配手机。意大利维罗纳一个奢侈品展销会上展出了一款纯金打造的棺材，里面还配备了手机。据称是为了防止活人被误葬，这样可以在醒来时及时联系亲属。3、监狱变身“疗养院”。俄罗斯首都莫斯科最臭名昭著的“布提拉尔”(Butyrka)军事监狱仿佛变成了“疗养院”，囚犯即将享受星级宾馆般的待遇：监狱将配备日光浴专用的浴床、温泉按摩池、泥巴浴，还将购置为犯人做体检的超声波设备。4、“章鱼哥”保罗。德国著名的“章鱼哥”保罗，在2010年南非世界杯中，因为成功预测8场比赛名噪一时。今年10月，保罗在水族馆中去世。5、“猴子保安”。今年10月印度举办英联邦运动会期间，为保证比赛的顺利进行，新德里市政委员会启用了身形健硕的长尾叶猴当“猴子保安”，以吓走经常滋扰人类的帽猴。  6、恋上监狱的生活。莫桑比克一名犯人获释后，竟故意拆掉监狱的一部分围墙试图重回监狱。原来他害怕遭到报复，认为监狱中最安全，而且他已经无法适应外界的生活。7、为手机祈福。英国一家教堂举行一项不同寻常的仪式：牧师为80名工人的手机祈福。原来这源于英国古老的传统，为工人的工具祈福，比如犁，以祝福工人工人顺利。8、持花抢银行。纽约一名男子竟持花抢银行，得手后，还把花送给了窗内的出纳。9、科威特议员建议政府补助男子娶二房。科威特一名国会议员提议为男性公民“娶二房”提供帮助，以便解决该国剩女过多的问题。10、一户限养一条狗。中国上海市出台养犬管理条例(草案)，对狗也实行类似“计划生育”的政策——一户限养一只狗，以防宠物狗过多。  11、无四肢男子横渡英吉利海峡。在意外事故失去四肢的法国男子菲力普·科洛松，成功游过英吉利海峡，创下世界上第一个四肢均残者成功横渡英吉利海峡的纪录。12、假牙拍出天价。英国前首相温斯顿·丘吉尔“拯救世界的假牙”被拍出15200英镑(约160880人民币)的天价。13、扔猫大婶。英国妇女玛丽·贝尔因为把小猫丢进垃圾桶被摄像头拍下而引起公愤。法庭判处其不仅要缴纳罚款，五年内还禁止饲养任何宠物。14、两名澳大利亚男子为了测试气枪的威力，用同一把气枪互相射击对方臀部体验疼痛感。15、香港人网上祭奠亲属。中国传统习俗中，每年要扫墓，以祭奠故去的亲人。中国香港特区政府设立了网上祭奠亲属的网站，民众可以上网祭奠亲人，并且是免费的。16、英国女王“驾崩”？英国广播公司(BBC)一个节目主持人在节目中拿英国女王伊丽莎白二世开玩笑，宣称女王“驾崩”，引发各界批评。(朱冀湘)
教育	圣诞节难捱 英10万公务员或收到裁员信据英国《卫报》12月16日消息，至少有10万名英国公务员在圣诞节过后将会收到残酷的裁员消息，这些公务员包括政府机构人员，警察机关人员和其他部门公务员，他们最晚将在新年到来之前收到正式的裁员信。英国政府的一份分析报告显示，由于联合政府将根据紧缩政策从明年4月开始大幅消减预算，全国10万名政府工作人员将在明年1月1日之前被裁员。失业数据显示，从10月份以来，已经有33,000名公共事业部门工作人员被裁员。而这只是整个裁员计划中较早的一批，这种紧迫的形势将会蔓延到英国境内的各个市政厅。由于各政府机构必须在明年3月31日前完成这次大规模裁员，根据法律他们必须提前90天告知将被辞退的员工，这就意味着他们将不得不在圣诞节假期期间宣布这个坏消息。英国工会联盟秘书长布兰登·巴伯(Brendan Barber)说：“成千上万政府工作人员的圣诞节将被裁员消息毁掉。”(林静)
教育	澳洲政府复核学生签证政策 中印学生风险下调中新网12月17日电 据澳洲《星岛日报》报道，澳洲政府将会降低对中国及印度学生申请签证的风险评估。移民部长宝文(ChrisBowen)及专上教育部长艾云斯(ChrisEvans)12月16日联合宣布委任前纽省工党厅长赖德(MichaelKnight)检讨学生签证制度，目的是要令到澳洲国际教育产业具竞争能力。赖德将于明年提交报告。两人又宣布政府将采取一系列措施，简化低风险国家学生签证申请程序，但可同时继续保持签证制度的完整性。新措施包括降低中国及印度学生申请签证风险评级，与及调整预付寄宿费的规定，可以计算入申请签证时生活费规定内。专上教育部长艾云斯指出，国际教育产业近期受到澳元强劲，全球金融危机及美、加和新西兰竞争的压力越来越大，有需要对这些转变的形势做出整个政策的导向应对。赖德的工作将会建议业内主要部门和学院之间有更有效的架构，与学生签证申请的条件。检讨会研究更佳管理学生签证的移民风险，检查违反签证规定及滥用签证制度，同时又考虑不同教育范围是否适宜有不同签证。(嘉文)
教育	独家解读：70%学生将受益于澳洲留学新政(图)2010年12月16日，澳大利亚移民与公民事务部部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将对学生签证项目进行策略复审，以及多项具体措施以减轻国际教育部门的压力。新浪教育独家电话连线澳际澳新事业部总监钟平胜，解读这一政策对留学生带来的诸多影响。以下为访谈实录。主持人：在这次澳洲的政策调整中，证书级别的职业教育和培训项目的评审有一些灵活的改动，职业教育和培训签证等级的学生可以读证书级别的配套课程，这个对于申请就读职业技术课程的学生会带来哪些影响？钟平胜：这个跟以前做一个对比才能看出变化。按照现在的政策，中国是四级的，中国学生去读配套课程，如果是读四级课程，必须包含至少一年的四级的课程。现在的变化，四级不一定课程要一年以上，学生可以读一级两级三级四级加起来，不再局限于只能读一年或者是一年以上的四级课程。主持人：就是说有灵活的选择了？钟平胜：对。主持人：还有看到学生预付的寄宿费，可以从申请的所要求的生活费里面扣除，而且要求的担保金也降低，对学生来说是不是降低了申请的难度和门槛了？钟平胜：这个要从资金担保来看，一年的寄宿费挺贵的。交了这笔钱之后，还要在担保金里面再提供一部分钱，对一些家庭来说负担比较重。澳大利亚的担保主要是包含两大块，一个是学费，一个是生活费。学校的寄宿费既包含了住宿，也包含了生活费。这个可以减轻一点压力。主持人：准备金不用像之前那样准备双份的？钟平胜：原来等于是重叠了。主持人：除了预付寄宿学校的住宿费以外，还要提供准备金。钟平胜：这不合理的。主持人：现在更加合理，家长在准备的时候，也不用去准备那么多的数额。钟平胜：对。这个变化主要是对去澳大利亚读寄宿学校，这里面主要是讲高中的。澳洲特别是私立高中，也一些是相当不错的，这样的话对他们来说是非常重要的一个消息。主持人：还看到一个，从明年4月份起，针对于中国的573类的学生签证的评估等级从4级降到了3级，这个政策在签证方面对学生申请有哪些影响呢？钟平胜：这个变化是这次政策变化里面最重要的一条。对中国学生来说最有价值的一条政策的变化。政策变化主要是因为原来中国是4级，这个变化之后，从明年4月份开始就变成3级了，这个3级的概念呢，就是很多要求不一样，主要的要求同样还是体现在对经济担保的要求不太一样。第一点，对你读书年限要求不一样了，原来4级要提供前三年的学习费和生活费的保证，变化3级风险之后，由3年改为2年了。意味着担保金减少了三分之一多，三分之一对很多家庭来讲，这个就比较灵活了。应该讲，中国的学生家庭把孩子送过去，本身并不是缺钱，但是，可能他家里的资金，用于这方面或者那是方面的投资，包括炒股票，基金，这样的话可能有些钱不愿意抽出来。三年，要抽出来这么多现金出来，一下子比较难周转过来。减少三分之一，2年的话就减少了很多压力。原来很多家长觉得比较烦，我不去澳洲了。这个变化可能就使他最后可能愿意接受去澳大利亚了。主持人：对于家长来说，准备资金方面更自由一些，不需要一次性拿出这么多现金。钟平胜：对。第一个担保金的总数，年限的问题，第二个关于存款有一个期限的要求，同样的话，以前是4级的时候，要求是相对比较苛刻的。一般来说，要求要半年以上的存期，半年的概念是从递交签证之日起，要存满6个月，这6个月对于很多同学和家长来说，就来不及了。有一部分家长和同学，往往来咨询的时候，计划出去的时候，就是半年时间左右，已经来不及了，签证赶不上。举例子说，这孩子要上明年7月份的课程，可能2、3月份才来。很多同学因为签证的要求就赶不上，可能有两个方面，第一个不得不延期，不得不延期到2月份，第二种情况就放弃了澳大利亚了，就申请其他国家了，改成3级之后，这个变化就比较好了，从6个月改成3个月，回到刚才讲的，如果2、3月份来，这时候还是完全来得及的。因为时间的要求减少了一半。主持人：减少了一个门槛。钟平胜：这个也是非常重要的。我们的经验来看，很多家长和学生都会在5、6个月左右，这个时候的话，往往他基本上已经决定要去澳大利亚留学，但是由于资金的存期，往往就限制了，虽然说澳大利亚也有留学贷款的政策，但是有的家长不愿意选择留学贷款。所以这个变化我觉得也是对这些家长来说是非常好的消息。主持人：申请更方便了。钟平胜：对。同样存期的变化，后续的优势在哪里呢？比方说这个孩子已经到澳大利亚读本科了，他还要再都一个硕士怎么办，只要他完成了本科的四分之三左右的课程，这时候他就可以去续签了，这时候资金连三个月的要求都不做要求了，只要你帐户上面有钱就行了，就没有要求了。比方说你在联邦银行上面，有你一年或者是两年学费的费用就可以了，不需要提供存期了。主持人：之前是要提供的？钟平胜：对，这是后续的优势。主持人：不光是申请，你申请之后要继续深造的话不需要有存期的要求了？钟平胜：申请是从6个月改成3个月，现在连3个月的要求都没有，只要帐户上面显示有钱就可以了。这也是一个很大的优势，担保的年限和存期，这也是大的变化。什么概念呢？你账户上有钱，向使馆说明这个钱是谁的，来源是谁，首先第一步是谁给你的。第二步给你这个人钱是怎么来的。第一个问题，谁给你的，要求比较严格。换句话说，就是4级的时候，他的经济担保人只限6类，第一类要求本人、配偶、父母、祖父母、兄弟姐妹，或者是姑、姨、叔舅，但是也有一个要求，必须是澳大利亚的永久居民，或者是新西兰的公民，要求的范围比较小。你想想看，很多孩子，姑姑或者是小姨、大姨、叔叔、舅舅、大伯提供担保的人非常多，很少有条件是澳大利亚的公民，或者是移民的。有钱他说不清楚，没有办法。现在的变化就是变为3级的类别之后，这个资金是你本人的，或者是其他任何人愿意提供这个资金担保都可以了。只要有人愿意给你提供担保就行了，不限制亲戚的范围。原来我们讲限定这6类人，现在没有限定了。主持人：只要有人提供，没有限制说这个人必须是你的父母，或者是亲戚？钟平胜：对。像以前，有人因为这个，虽然有资金，但是担保人不属于这个范围，所以没有办法，只能是放弃了。现在来讲，就意味着这些孩子，只要家里或者是任何人给他提供这个资金，而且他这个资金能够说明来源，去澳大利亚留学肯定不是问题了。主持人：从您接触学生的案例来看，这个政策变化会让多少中国学生从中受益？钟平胜：应该是60%-70%，中国的学生去澳大利亚大部分是读本科和硕博类硕士的。主持人：刚好针对了主要的留学人群。钟平胜：对。最少是60%，每年澳大利亚的签证来看，573签证获签的比例占的是非常大的。573的变化主要是我们讲从这三个方向去看。资金担保的年限的要求，存期的要求和资金来源的要求等等这几个方面。具特的时间初步确定在4月份。具体日期可能过一段时间会公布，这个是已经确定的一个事了。主持人：第一批受益的学生应该就是明年申请澳洲留学的这部分学生？钟平胜：第一批受益，总体上来讲应该是明年7月份的学生。主持人：那应该是非常好的消息。钟平胜：非常利好的消息，这也是澳大利亚最近一年来，因为方方面面的原因，有一定的影响，这个政策应该是非常非常大的利好的政策。这个政策的公布也说明澳大利亚政府包括教育部和移民部，是向世界各国的学生特别像中国、印度这些国家的学生表明态度，澳大利亚还是欢迎这些学生去留学的。主持人：您刚才也提到澳洲留学今年也发生了很多事情，有很多动荡，也对留学生申请澳洲有一些影响，所以说这个政策您是不是觉得对于澳洲留学，对于吸引中国学生、印度学生来说是非常及时的呢？钟平胜：应该说是非常及时，及时雨吧。原来有一部分家长和学生对澳大利亚原来的兴趣不像以前那么足了，这个政策一出来，应该是回暖的比较好的时机吧。从总体上来讲，澳大利亚的优势是比较明显的，不管它的环境、教育质量，留学生服务保护法，甚至包括就业市场和移民政策等等，总体来讲优势还是非常大的。主持人：能不能预测一下这个政策对未来澳洲留学市场会有什么样的影响呢？钟平胜：我觉得应该从1月份开始，陆陆续续会咨询澳大利亚的573本科包括大学里的专科，硕士，肯定比以前要多。但是这个比例现在不好说，可能增加20%个左右不是太大的问题。主持人：这个政策生效之后，应该说效果非常明显，也是非常快速的反映。钟平胜：对，应该非常明显。前段时间，人家觉得其他国家对担保金要求少，你怎么要求这么高。我们理解这个问题，资金担保的要求高，正说明了澳大利亚对这个是比较严肃的问题，而不是随随便便让任何人都来，只要给钱就可以，还是有一定合理的门槛。大概就这么一个情况吧。主持人：我看到这个政策里，还有一个辅助的东西，就是说就读职业培训教育和高等教育签证等级现在由课程来决定，而不是由学校来决定了，这个政策变化对这一类学生申请来说，在申请的时候，要注意什么技巧呢？钟平胜：这个变化是原来的大学里，我们会计课程也有专科的课程，比方说8到12个月的专科课程，一年的文凭课程。这个课程入读的语言要求跟572是一样的，就是雅思要5.5分可以直接入读，以前不需要加读语言。现在变化以后，大学里的文凭课程要纳入573的签证类别了，573的签证类别对语言要求总分要6分，也就说明你要读会计课程，语言要6分了，如果没有达到6，只有5.5，就必须配上10周或者以上的语言课程。主持人：这个变化是学生在申请的时候，需要特别注意的。钟平胜：对，学生来讲，包括留学顾问做配留学方案都要注意的一点，从一个学生将来的课程学习来看应该是合理的东西，你在大学里如果语言能力不正确的话，其实学起来是蛮吃力的，如果能学一段时间，10周或者20周的语言课程，对大家是做很好的准备，特别对口语，听力有迅速的提高，加上上主课的时候，比较容易听得懂。包括利用这10周或者20周的时间，也熟悉了学校的方方面面，包括图书馆怎么借书，计算机是怎么用，包括作业怎么做，这些都已经了解清楚了，其实还是比较有利的。主持人：这个要求是不是延长了学生在学校的时间呢？钟平胜：对的，语言增加十周左右的语言课程的学习。澳大利亚雅思0.5分，一般是10周左右的英语学习。主持人：能不能请钟总在最后给要去澳洲留学的同学们说一些祝福或者建议？钟平胜：这个政策变化对于各位家长和学生来讲，去澳大利亚明年去读本科，或者说去读研究生，都是非常好的时机。刚才我们讲到他的担保金，资金方面来讲，比以前有了非常宽松的变化。包括从他的语言要求来讲，这个变化也是比较好的。如果差一点语言的同学不要在这上面担心是不是要给爸妈增加负担，要10周课程的时间，那是钱。它是必要的东西，否则的话人家不配这个课程，是比较利好的政策，如果说家长和同学有什么疑问的话，可以有专业留学机构去咨询主要的变化。主持人：谢谢钟总，希望有更多的学生能够成功地去澳洲留学。
教育	瑞银超严格着装：女性不能穿鲜艳内衣据英国《每日邮报》报道，瑞士联合银行集团日前为维护保守形象，出台了长达44页的严格着装准则，详细规定了工作人员能穿和不能穿的衣着，这对那些紧身裙和黑丝内衣的“粉丝”来说实在是个坏消息。新准则规定，女性必须穿肉色内衣裤和宽松裙装，而男性禁穿色彩夸张鲜艳的运动袜，领带必须与脸型相配。根据瑞银集团的新着装准则，女性不能穿颜色鲜艳的内衣裤或过紧的裙子，也不能让内衣从外衣下露出来，不能戴浮华的珠宝首饰，也不能戴人造指甲。此外，女性不该穿太紧瘦的鞋子，纹身、刺穿以及踝链都是不合适的，这些给人不够专业的印象。即使染发的女性，也该确保根部颜色不会露出来。对于男士来说，应该选择直板的两扣夹克，并与直筒裤搭配成职业套装。只选择与他们脸型相配的领带，不能穿色彩夸张鲜艳的运动袜和卡通袜。三天不刮胡子是绝不被允许的，最好应该每四周理一次发。此外，新着装准则还呼吁，无论男女职员都应该避免身上有味道太重的东西，比如香水、大蒜、洋葱以及香烟等。这些新着装规定是瑞银集团改善公司形象计划的一部分。因为2008年的经济危机，瑞银的形象和声誉都受到很大损害。瑞银发言人说，客户和职员对这些新规定反应很好，瑞银的声誉是他们最宝贵的资产。(李金良)
教育	留学生回国找“饭碗”先要“服水土”■核心提示面临巨大的国民失业压力，控制移民务工成了当务之急。近日，英国宣布收紧留学生签证的草案，取消毕业生留英找工作的PSW签证规定。据英国媒体报道，英国大多数民众相信该草案将轻而易举地通过。通过后，将至少有2万多名中国留学生受到影响。这项政策一旦出台必将波及我省留学生。英国新规对我省留学生影响如何？欧盟其他国家情况如何？“海归”回国好不好找 “饭碗”……12月15日，本报记者就此进行了采访。1孩子在英国还没毕业家长帮在国内找“饭碗”“你好，我看见报纸上说一家外贸公司招聘英语好、计算机好的毕业生是吗？能不能给我这家公司的联系方式，我觉得我家孩子挺合适的。”12月13日中午，裴先生给记者打来电话。裴先生的孩子是英国班戈大学财会专业在读研究生，“孩子的英语肯定没有问题，计算机也不错，而且专业对口所以想去贸易公司试试。”裴先生比较着急，他这几个月一直为孩子留意合适的工作。为什么要选择回来找工作？裴先生介绍，今年英国缩减财政支出，工作岗位缩减，尤其是最近可能出台的“取消工作签证”规定，让孩子就业难上加难。另外，英国还是比较照顾本国公民，留学生想留下只能是找临时的工作或者是小公司，没有发展前途。“既然不能留下，还不如早点回来。”裴先生很支持孩子回太原工作，留学回来之后在业务上肯定有优势，而且容易进入大公司，平台起码高。裴先生也向孩子了解其他留学孩子就业的情况，今年孩子所认识的毕业学生中，80%的都选择回国。有的选择回原籍，有的准备在一线城市找工作。“早回国，早发展。”裴先生说。记者给他提供了省城几所高校校园招聘会的时间，裴先生计划去参加，希望为孩子就业踩好点。2法国情况类似热门专业也回国发展一个月前，谢宇虹刚从法国回到家乡太原。在法国兰斯大学本科学习期间，她学的是葡萄酒相关专业。在这个浪漫的国度，葡萄酒是官方和民间的必需品，所以葡萄酒专业也就算是热门专业了。不过，谢宇虹拿到毕业证后，并没有在当地找到合适的工作岗位。综合考虑后，谢宇虹认为，虽拥有国外热门专业学历，但还是回国发展比较好。“刚回来不久，还没有正式工作。”现在，她通过网络等方式认识了不少山西葡萄酒方面的朋友，一有机会，就多交流，从而获得一些挣钱的机会。让谢宇虹惊讶的是，家乡的发展可真快，原本只是少数人饮品的葡萄酒，如今已经进入寻常百姓家。“光太原市的葡萄酒企业就有几十家，相关的就业机会还真不少。”她表示，下午，她已受邀参加一个红酒品鉴会，自己既是讲师也是翻译。原因国外就业受限制难找到合心意工作作为省城最大的服务留学生民间团体，目前太原“海归”俱乐部有着200多名会员，根据其统计，近一年多时间，俱乐部一共有20多名留学生回到山西就业。太原海归俱乐部主席范锐表示，截至目前俱乐部会员中，有100多人正在海外求学，多数已经陆续回国。回来的人员当中，本科占六成，硕士学历者占四成。近一年半时间，留学生回省的较多，大概有20多名。这些人员大部分都是从欧盟国家回省的。范锐介绍，爱尔兰债务危机、法国罢工……欧盟多国不景气的经济，让国内就业岗位减少，再加上当地就业保护严重，本国人就业优先，让留学生很难找到合心意的工作。根据采访回山西找工作的留学生发现，出于就业竞争力较小的考虑，多数回省留学生愿意选择在太原发展。专家想适应国内环境要多与人沟通山西人才网有关负责人表示，近一年来，回国找工作的求职者呈上升趋势。但是，随着出国留学门槛的一降再降，“海归”的含金量随之缩水。如今，不少企业已经不再把拥有“海归”的数量，作为提升企业形象和价值的砝码，重视综合能力，成为很多企业的共识。另外，“海归”们回来后仍习惯运用欧美惯性思维待人接物，缺乏工作经验等，所以在短时间内，“海归”们多数难以找到称心工作。出国前，中介机构一般会为留学人员设置过渡期，帮助其适应国外环境，但留学人员归国后，并没有过渡期培训指导这一后续服务。而且，省内没有专为“海归”提供人才需求信息以及就业指导服务的机构。“在这种情况下，‘海归’们除了自我摸索，还需要和国内的朋友、家人多沟通，多通过新闻等途径，熟悉社会，以尽快度过‘水土不服’期。”山西人才网有关负责人表示，适应国内社会后，“海归”们就业仍有不少优势，比如流利的外语、创新的思维、注重实现自我的态度等，从目前粗略的统计来看，这些优势让他们找到了不错的岗位，主要分布在经济、金融、医药、环保等行业。■名词解释PSW签证：全名 “PostStudyWorker”，即毕业后工作签证。PSW签证一直以来是英国对国际学生吸引力的重要组成部分之一。这类签证允许持有者在无担保人的情况下，可以在英国自由地工作、生活两年。(记者：王冠兴 王斌)
教育	留学生悲惨自述：中饭只吃三明治暴瘦5公斤各种留学中介雨后春笋般地出现，验证着这样一个事实：出国热。很多人不想高考，很多人沉迷于美剧，很多人想学习语言……无论出于哪一种原因，出国前的向往总带着距离的美感和想象的色彩，但在一段时间的真正接触之后，最初的美感可能转变为失落。 陈辰在高一时去了澳大利亚，如今已经在墨尔本呆了两年多。用她的话说，直到下飞机那刻，她都对国外抱着极大的热忱，她觉得自己一定能学有所成，未来一定无比完美。两年下来，她的心态经历了哪些变化呢？——小鱼小鱼：你怎么会那么小年纪就一个人出国？陈辰：我高中学的是美术，就是大家说的艺术生，文化课成绩一般，对国内的教育环境有些不满，觉得辛辛苦苦一级一级往上念，到最后还不是找不到工作。我又喜欢看美剧、吃西餐，就选择了出国。小鱼：到了澳大利亚，觉得和自己想的有落差吗？陈辰：有落差。我刚到澳大利亚时，寄宿在当地人家里，和一个来自马来西亚的女孩一起住。房东不太友善，我打翻一杯咖啡居然要我赔偿300澳元(折合人民币约1500元)，我问为什么，他说因为咖啡把地毯弄脏了，需要翻新。而且，住的地方也不是非常有安全保障，我们房间就被小偷光顾过一次，弄得乱七八糟。小鱼：真的很不幸啊，你一个女孩子，年纪又小，在国内哪吃过这样的苦。陈辰：说到这个我就想起家里的饭菜，因学校没有食堂，我只好天天自带三明治当中饭，简直要吃吐了，刚去那段时间瘦了5公斤。小鱼：生活上诸多不顺，是不是也会影响学习？陈辰：我除了要去我申请的高中上课之外，还要去专门的语言学校上20个星期的课，因为澳式英语很难懂，有些在国内英语很好的同学到那儿也跟听天书一样。学习倒还好，只是一些人的歧视让我觉得很不舒服。小鱼：这样会不会让你很难交到朋友？陈辰：我觉得，这里的人际关系比国内还要复杂，国外女孩成熟得早，想法也多些。小鱼：听你说这些，我对国外的环境还真的有点心悸了。陈辰：怎么说呢，有好有坏吧。我也曾经碰到过很善良的房东，搬家之后还邀请我去她家吃饭，在学校里也有机会结识很多谈得来的朋友，另外澳大利亚的大海真的是非常漂亮。留学是件需要勇气的事情，你要独立面对各种各样的好与坏，如果你觉得准备好了，那就勇敢地去迎接吧。
教育	英前首相新差事：零薪酬任教纽约大学(图)据英国《每日电讯报》、美国《纽约时报》12月14日消息，英美两国媒体日前相继披露，英国前首相戈登·布朗谋得了一份新差事：将在纽约大学任教。在日前于美国纽约曼哈顿举行的声明仪式上，纽约大学正式向外界宣布了这一任命决定。布朗的授课时间主要集中在春秋两季，一年共有四周，两周时间呆在纽约大学本校区，一周前往阿联酋阿布扎比的分校授课，另外一周前往纽约大学12所海外分校的任意一所授课。纽约大学校长约翰·赛克斯顿表示，布朗主要是进行关于民权社会和国际道德问题方面的演讲。纽约大学一名发言人透露，布朗此次是“零薪酬”授课。布朗日前谈及任教时透露，他非常荣幸能获此殊荣。布朗近日正在纽约推荐他的新书——《超越崩溃：战胜首个全球化危机》。政坛风云人物、名人在知名大学授课成为近年来的潮流。布朗的前任、前首相托尼·布尔莱受聘耶鲁大学。诺贝尔文学奖获得者、秘鲁作家马里奥-巴尔加斯-略萨在获诺奖殊荣后，受普林斯顿大学的邀请授课。(朱冀湘)
教育	专家：邮寄申请材料避开圣诞假期圣诞节即将来临，申请美国大学的学生关心圣诞假期申请材料的送达问题。留学专家提醒广大学子，如果材料已经寄出，专业的服务机构会定时跟踪材料的到达情况；如果现在材料还没有被寄出也不必担心，只要在假期结束后、学校申请截止日期前邮寄即可。据介绍，美国大学在圣诞节前几天开始放假，但从12月23日至2011年1月1日期间，学校没有工作人员上班。放假期间，学生不必担心已寄出的申请材料丢失，当地的邮政公司会对这些投递的材料进行保管，待学校工作人员上班后进行递送。留学专家建议，考生如果自己申请美国学校，近期要密切关注申请学校的网站，查询学校具体放假时间。申请材料的邮寄时间最好避开假期，以确保材料安全到达。(记者：马海丽)
教育	世界最大胆女人什么都不怕 其实患有罕见脑病据英国《每日邮报》12月16日报道，因大脑负责处理情感的部位损伤，美国一名妇女因此不懂得畏惧。科学家在当天发表的《当代生物》杂志里称，她能活下来已算幸运。这位被称为SM的妇女生活在一个贫困且治安很差的社区，多次遭到犯罪侵害，包括殴打，被人用刀和手枪威胁，以死亡相逼，有一次因为家庭暴力还差点丢了性命。研究人员说，这位妇女即使是命在旦夕时，也没表现出绝望或是一丝的焦急，她就是什么都不怕。在测试中，当SM女士在一些恐怖的蛇和蜘蛛面前，或是到极度恐怖的鬼屋里，或是看令人毛骨悚然的恐怖片时，都没有表现出任何恐惧感。不过，她快乐悲伤等其它情绪还是非常正常。SM女士患上的是一种罕见的大脑杏仁体受损病，这个像杏仁的区域与人对恐惧的反应关系紧密。科学家表示，缺乏恐惧感会让SM陷入许多危险的情境。美国艾奥瓦州大学神经心理学家贾斯汀•范斯坦称：“恐惧的真正原因是生存的需要，杏仁体可以帮助我们躲避会危及到我们性命的人、物和事，从而存活下来。SM女士现在还活着本身就是很不寻常的事情。”最让科学家惊奇的是SM看到蜘蛛和蛇时的反应，因为她称很讨厌这两种动物。在一个独特的宠物店，研究人员不得不阻止她触碰剧毒的狼蛛，并且她还很冲动地想去触摸块头硕大的老蛇。科学家相信对SM女士的研究可以帮助创伤后紧张性精神障碍(PTSD)和其它一些焦虑症的治疗。范斯坦说：“过去一年，我一直在治疗从阿富汗和伊拉克回国患上PTSD的士兵。他们的生活被恐惧感毁了，因为这种忧虑一直都在，有的人甚至不敢出门。而SM女士的情况刚好相反，没有什么心理创伤可以在她心里留下痕迹。”
教育	坚持理性平凡：2010海归创业关键词盘点(组图)关键词1坚持海归在坚持创业的路上2010年已经接近尾声，在这一年里，奋发创业的海归中，有人取得了成绩，也有人经历了磨难。2010年，祖国各行各业里都有海归活跃的身影。他们坚守自己的岗位，付出智慧和汗水，收获属于自己的果实。新年将至，海归创业版聚焦海归工作、生活现状，展示海归人才在国内创业、就业的方方面面。为了心中理想，海归坚持进取高新技术产业一直是海归集中关注、具备优势的领域。2010年，海归仍紧抓可以发挥其优势的这一产业。本版介绍了一部分新兴的、富有潜力的领域，海归活跃在这些领域里，填补国内空白，使国内技术与国际保持同步发展。生物医药领域是刚起步的行业之一，看好这一行业前景，将目标瞄准国内潜在医药市场的华绍炳、马宁宁都曾留学美国，回国后分别创办了生物技术公司。留学经历带给他们的生物技术知识、人脉资源和技术资源是他们创业的原动力，市场理念、创新理念则是他们事业的助推器(详见《海归的新机会》2010年6月5日)。海归能做的不仅是高新技术，在传统领域稳扎稳打的海归也收获了累累硕果。本版在2010年的报道中两次介绍了海归在农业领域开拓事业的生动例子。他们面对来自家庭的压力和社会对农业的一些固有观念，坚持自己事业的理想，利用自己所学，一样能有所作为。在宁波创办慈溪惠农生猪养殖场的叶凯峰，把工业企业的流程化管理引入养殖业，建起科技化、规模化的养殖车间，参观他的养猪场的人无不感叹；在上海创业的孙扬欢利用自己做外贸生意赚取的“第一桶金”，开创了“社区志愿农业”事业，在辛苦的农耕生活中体验创业的乐趣(详见《“80后”海归：在传统中创新》2010年6月5日)。此外，还有热爱田园生活的王昕、石嫣和渴望推广国外健康生活理念的刘丹，都成了海归中在传统农业领域开拓出一番事业的佼佼者(详见《女海归务农》2010年10月23日)。海归在创业和生活中的苦与甜海归回国创业之路如何走得更顺利、回国生活如何更幸福，一直是本版重点关注的问题。2010年，我们对海归在创业中遇到的问题、海归如何获得创业新思路以及海归在国内的生活现状等方面进行了多角度的报道。不论遇到什么困难，坚持是海归成功创业的前提。在1月30日题为《薪水与事业，海归如何选择》的报道中，我们从“海归面对用人单位打出‘高薪牌’时的反应”入手，探讨海归在选择就业机会时的心态。海归所面对的各种情况，都是可能影响他们就业心态和结果的重要因素。不盲目追求眼前的高薪，更多结合自身情况，在自己的领域里稳扎稳打，会有更好的前途。安定舒适的生活是海归顺利创业的一个前提。2月6日正值2010年新春伊始，我们用一篇题为《2010年创业应关注的3件事儿》的报道，不仅将“绿色低碳”这一关键词作为海归创业的新着眼点提出来，还提出了住房、户籍两个与海归在国内生活密切相关的问题，引起广大海归的注意。而在4月3日的《海归婚恋难，心态需调整》一文中，我们还特意关注了海归的婚恋问题，探究了男女海归“婚恋难”背后的原因。我们报道过的海归中不乏一些优秀的女性。10月23日第5版《历代女海归 百年领风骚》一文，从19世纪晚清中国第一代女海归起，细数历代女海归励精图治、坚持不懈的创业历程。3月20日的《女海归：事业家庭两手抓》以及12月11日的《女海归的3个“路障”》，分别从女海归“事业家庭双丰收”和“女海归创业遇到的困难”两个方面，关注女海归的创业现状和她们在创业路上所做出的努力。
教育	英国对语言学校“网开一面” 签证时间放宽中新网伦敦电 据今天此间出版的英国《华商报》报道，英国内政部日前公布留学签证修改草案后，英国语言学校反应强烈。近日，这些学校的多个组织分别拜会内政大臣特丽莎？梅女士和移民部长格林先生。根据上周公布的草案，明年起来英求学的成年人英语(论坛)程度必须达到B2，而语言学院招生不受英语程度限制，但学习时间一般不超过6个月。语言学校的代表们表示留学生签证一刀切措施，将势必导致成百所语言学校倒闭。连日来，来自语言学校较多的Brighton、牛津、剑桥以及Bournemouth和Eastbourne等区的国会议员也纷纷致信内政大臣，希望他们根据语言学校的实际情况作变通处理。在巨大压力下，移民部长格林于12月14日向国会发出书面说明，他表示已经意识到了各界的反应，决定对语言学校“网开一面”。新的决定包括自2011年1月10日起，凡申请来英学习英语(仅限语言)的签证可以超过6个月，但最长时间为11个月。如果超过11个月，则必须走正常途径，也就是英语必须达到B2才能申请。最新的这个规定只用于在国外申请者，不适用于在英国本土延签。规定明确语言学校的留学生不能打工，不能携带家属来英。格林部长表示这个规定的有效期暂定为1年，有关方面将跟踪观察，防止有人利用语言学校这个通道钻空子。
教育	英国新人结婚选迷你婚车惊艳全场(组图)为了让自己的婚礼与众不同，英国一对新人选择了只有57英寸(约合1.44米长)的婚车，新娘为此不得不花费15分钟才将婚纱裙摆塞进车里。不过在看到宾客们惊艳的表情时，他们认为自己的创意简直棒极了。据英国《每日邮报》12月17日报道，赫里福德郡28岁的新郎本·威廉姆斯和25岁的新娘妮基没有选择传统的劳斯莱斯或捷豹，而是看中了一辆PEEL牌的三轮电动汽车，它不仅非常小，而且慢，最高时速只有16公里。在教堂完成仪式后，威廉姆斯夫妇挤进这辆小车前往婚宴现场。“这种经历简直太搞笑了，我婚纱的裙摆特别长，似乎花了N久时间才把它塞进车里。不过还好不用往车里放行李，否则真是一点都挤不进去了，”新娘妮基兴奋地说。一辆迷你小车的突然出现让在婚宴现场等待着的宾客们非常惊讶，不过在看到新人从车里钻出来时，现场一下成了欢乐的海洋。新郎新娘的创意得到了一致的称赞。“这简直太酷了，”新郎的弟弟达伦说。他表示，本和妮基在婚礼前对选择什么婚车绝口不提，这让他感到很纳闷。
教育	意总理订购37枚钻戒送国会女议员据英国《每日电讯报》12月17日报道，意大利总理贝卢斯科尼特别定制了37枚钻戒，作为今年的圣诞礼物送给所有的国会女议员。这些白、黄、粉色黄金相间镶有小钻石的戒指价值高达1193英镑(约为12400元)，由意大利著名珠宝商提供。74岁的贝卢斯科尼将要把它们送给24个众议院女议员和13个参议院女议员。意大利西北部城市瓦伦萨地区以经销高档珠宝而闻名，负责此次钻戒定制的珠宝商Recarlo的总部就设在这里。Recarlo公司在其网站上这样介绍自己，“纯粹的激情——Recarlo总是选择质量最好的钻石”。该公司主席卡洛 雷已经经营了这个家族企业40年。17日，他的一个员工表示：“这些特别的礼物是意大利总理定制的，因为是私人购买，我们不方便做任何评论。”贝卢斯科尼总理一向出手阔绰，他每年都会给自己的自由人民党议员圣诞礼物，而且，他还会给世界领导人送一些贵重的礼物，英国前首相布莱尔在任期间就收到过他送的不少于9块名表。意大利价值党参议员多纳迪表示：“考虑到意大利目前的经济状况，许多人面临不确定的未来，有可能会失业，贝卢斯科尼的这个举动太没品位了。”上个月有消息人士称，贝卢斯科尼在肚皮舞娘卡里玛参加完自己的一个派对后送给她价值7000欧元(约合61700元)的钻石项链，那年卡里玛年仅17岁。近日，贝卢斯科尼被控购买反对派的投票让他以3票的微弱优势通过国会众议院信任投票。许多不满投票结果的人走到罗马街头抗议并发动骚乱，至少造成1500万英镑(约1.56亿元)的经济损失。(来源：中国日报网 蔡东海 编辑：刘纯萍)
教育	ETS宣布2011年提供8万美元托福奖学金近日，托福考试的主办机构美国教育考试服务中心(ETS)宣布将在中国大陆地区继续实施托福奖学金项目，以表彰取得优异学术成绩的托福考生。2011年托福奖学金项目将提供大约82,500美元奖金，比2010年的奖励额度高出20,000多美元。据金吉列留学专家介绍，2011年的托福奖学金共设有48个表彰名额，包括三份5,000 美元(约合34,000元人民币)一等奖学金和45份1,500美元(约合10,000元人民币)的二等奖学金。这些奖金将用于奖励学习成绩优秀，计划于2011年赴英国、加拿大和美国等国家求学的中国学生。托福奖学金获奖者名单将于2011年6月公布。金吉列留学专家提醒学子，这48份奖学金将直接发放到获奖者准备就读的海外高校。托福奖学金申请者须符合下列条件：须为目前居住在中国境内；将于2011年赴中国大陆以外地区攻读本科或研究生学位；须获得有效的托福成绩；国内平均学习成绩按百分制计须达到或超过80分；须提交一份填写完整的申请表并随表附上一篇作文和正式成绩单。完整的申请文件须于2011年4月15日前寄出(以邮戳为准)。随着全球教育资源共享，留学大潮蓬勃发展，学生可获得的奖学金种类越来越多，不仅仅局限于院校和政府颁发的奖学金，而且留学教育机构推出的奖学金项目也越来越多，质量越来越高。如金吉列留学公司早在2002年7月就推出“海外优秀留学生奖学金”计划，用于奖励成绩优秀的海外留学生，目前已有411人获得该奖项。同时金吉列还与多所优质海外院校共同设立了奖学金项目，以鼓励和资助优秀的海外留学生。金吉列留学专家提醒广大学子，如果想获得更多的奖学金项目轻松留学，请咨询专业的留学机构，以获得更多的奖学金信息。
教育	“半路出家”不可取：高中学医应早做打算由于中俄两国医科类教育体制及课程设置不同，俄罗斯医科类院校不承认国内医科类文凭，所以俄罗斯医学类专业不适合中国医科类学子半路出家即在大学期间转读俄罗斯医学类专业，而更适合没有专业学历背景的高中毕业生直接申请。金吉列专家介绍，俄语国家的医学专业学制和国内不同，口腔学制为5年，临床和医药学学制为6年，毕业成绩合格后取得专家文凭，相当于国内的硕士文凭学历，比在国内医学院校读研节省一至两年的时间。同时与欧美国家医学专业申请相比，俄罗斯医学院校的申请难度又大大降低。据金吉列专家介绍，医学属于特殊专业，很多欧美国家对医学留学采取限制手段，增加留学的难度，而且医学专业的学费通常还要高于其他专业的学费，两者间的差额甚至达到一倍。相比之下，俄语国家留学成本更为经济，在多数留学家庭可以承受的范围之内。以俄罗斯医学院为例，预备系学费一般在2500-3500美元/年，本科在2500-4000美元/年，加上生活费用等，总的留学成本每年在6-7万人民币左右，不足欧美国家一半的留学成本。俄罗斯每年以其良好的医疗体制和强大的医学科研机构，以及在心脏科、眼科、妇产科、临床医学等方面卓越的成绩吸引大批学子前往深造。金吉列专家介绍，俄罗斯三大医学院校，俄罗斯巴甫洛夫医学院、谢东诺夫医学院、莫斯科人民友谊大学都可以接受中国生源申请。此外，白俄罗斯的国立医学院，乌克兰的第聂伯国立医科大学也是国内学子海外学医不错的选择。
教育	“梦想法案”梦断国会山 奥巴马“非常失望”中新网12月20日电 综合报道，美国千万非法移民梦寐以求的“梦想法案”，18日再度梦断国会山。在参院共和党人反对下，以5票之差闯关失败。民主党寄望在新国会开始前为年轻非法移民提供转换合法身份途径的愿望彻底落空，奥巴马事后发表声明称表决“令人难以置信地失望”。梦想法案在参院的惨败，令大批年轻移民大失所望的同时，更被视为总统奥巴马在移民政策上的失败。梦想法案梦断国会山 奥巴马“非常失望”允许非法移民子女通过上大学或参军获得合法身份的梦想法案虽在美国众议院过关，终究还是因没能取得足够的支持票而死在参议院。据美国《侨报》报道，众议院于12月8日以216票对198票通过了“梦想法案”。在采纳了众院版本并延迟投票一周多之后，参议院18日早上就法案进行程序性投票，结果只有55票赞成，41票反对，没能获得克服共和党人拖延术需要的60票。奥巴马总统发表声明，称投票结果“非常令人失望”。他说：“梦想法案’对我们国家的经济竞争力、军事准备度和执法努力很重要。往前看，我的政府将继续尽力修补我国破损的移民系统，以便提供持续而专注的资源用于边境安全，同时恢复移民系统在各个层面的责任性与可靠度。”3名共和党参议员打破党派界限，卢格(Dick Lugar)、本内特(Bob Bennett)、穆考斯基(Lisa Murkowski)投了赞成票。然而，6名民主党参议员倒戈，曼钦(Joe Manchin)、鲍卡斯(Max Baucus)、特斯特(John Tester)、哈根(Kay Hagan)、纳尔逊(Ben Nelson)、普莱尔(Mark Pryor)投了反对票，与多数共和党人一起断送了“梦想法案”的过关希望。这是继2007年以后，梦想法案再度在参议院被封杀。十年来，不断有议员试图在国会通过类似议案。18日该议案再度胎死腹中，反移民团体欢呼这是“十年的胜利”。由于新国会众议院被共和党人控制，参议院共和党人也占据了比本届国会更多席位，一般相信今后两年内梦想法案会被束之高阁，无人触及。“梦想”破碎 逐梦学生哭泣梦想法案攻防战于圣诞节前落幕，无证学生合法化18日梦碎。奥巴马总统及国会民主党参议员都矢言继续努力，也劝逐梦的学生不要气馁。美国《世界日报》称，梦想法案在国会参众两院都有过半数的支持。众议院已于10天前通过此案。参院法案的通过虽然也只须多数决，但任何参议员都能以冗长的演说，或让职员宣读电话黄页等方式杯葛法案。而破除杯葛须全体100位参议员中60人的同意，才能终结辩论。参院18日是以55票赞成，41票反对的票数，未取得破除杯葛所需的60票。许多逐梦学生一早就到参议院旁听辩论及表决。西班牙语电视台都现场直播参院议场实况。表决结果当场打碎了学生们的美国梦，很多学生都哭了。表决后民主党参议员马上召开记者会，主打此案的参议院多数党领袖雷德，引用已故前司法委员会移民小组主席肯尼迪说，“梦将永远不死”，只是还未完成。雷德吁逐梦学生不要放弃，民主党议员将继续推动直到梦圆。他强调逐梦者应该算是美国人，美国是他们唯一认识的国家。移民小组委员会主席舒默则表示明年将审议全面移民改革法案。亚裔参议员井上健及李硕也都对“梦想法案”搁浅表示失望。“梦想法案”(the Development, Relief and Education for Alien Minors，简称DREAM Act)允许于16岁以前来美的无证高中毕业生，在上大学或从军两年后合法化。白宫失策梦想法案脱轨 全面移民改革希望恐已扼杀梦想法案在参院的惨败，不仅令大批年轻移民大失所望，还被视为总统奥巴马在移民政策上的失败。美国《星岛日报》援引纽约时报消息指出，当天的投票结果尽管不在意料之外，但仍是实力大增的共和党人对奥巴马的有力一击。而针对无辜移民学生的“梦想法案”，已算是奥巴马全面移改政策中最容易通过的部分。分析家认为，该案在参院的受阻，相当于扼杀了全面移改案在新国会通过的希望。Rice大学的政治科学家琼斯指出，新国会将不可能通过任何一项移改案。智库移民研究中心的卡马罗塔也表示，共和党下月接掌众院后，移民政策的重点将集中在加强执法和限制移民上。在移民问题上，奥巴马政府一直采取“两手抓”政策，一方面严格执法，今年创纪录地递解39万非法移民，以吸引共和党的支持；另一方面推动全面移改，为全美约1100万无证客开放一条获得合法身份的途径。如今看来，共和党人并未领情，该策略明显失败。奥巴马上任两年以来都未在移民方面取得立法成绩，共和党明年控制众院，并在参院占据更多席位之后，梦想法案通关的希望将更加渺茫，因此奥巴马面临来自拉丁裔选民的压力与日俱增。从某种程度上说，民主党正是在拉丁裔选民的帮助下，才在中期选举中保住了参院的多数席位。而共和党人则特别倾向严格移民执法和收紧边境政策。爱荷华州共和党众议员史蒂夫•金即将上任众院司法委员会移民小组委员会主席职务，此人是非法移民合法化的最强烈反对者。随着时间的推移，全国上下对非法移民的态度也已转变，梦想法案在两党中的支持率越来越低，甚至该案当初的联合发起人、犹他州共和党参议员哈奇也投了反对票。有分析认为，奥巴马或许会通过颁布行政令让一些非法移民走出阴霾。奥巴马政府官员去年就在内部提出一系列提案，总统和移民当局利用行政令减缓递解可能符合梦想法案资格的年轻无证客，同时其它无刑事案底的非法移民也获得了宽大处理。(完)
教育	俄罗斯加快入世步伐优化留学大环境近日，俄罗斯加入世贸组织的谈判获得美国的支持，某种程度上加快了俄罗斯入世进程。据世界银行预计，俄罗斯入世会使其国内生产总值增加11%，入世无疑会促进俄罗斯的经济发展，积极影响其周边俄语国家。近几年，俄罗斯在吸引外资方面做出了多方面的努力，如今诸多跨国公司相继投资俄罗斯，给俄罗斯注入了新鲜血液，同时也促进了俄罗斯经济、文化、教育等各方面的发展。在全球国际教育合作交流方面，俄罗斯引领俄语国家始终走在世界前列。国内权威留学机构金吉列自国家开放自费留学初期，便与俄罗斯建立良好合作关系。每年帮助数千人办理赴俄留学，迄今已为俄罗斯各个高校输送数万名优秀学生。庞大的外国优质生源的进入，日益受到俄罗斯政府的重视。据金吉列专家介绍，随着国际学生的增多，俄罗斯政府也大举措提升高校的教育质量。前不久，俄罗斯政府签署为俄罗斯教育与科学部拨款110亿卢布(约合3.7亿美元)的文件，并指出拨款将专项用于联邦大学和国家研究型大学的发展，改善俄罗斯本国及国际学生的教育条件，提升教育质量。金吉列集团董事长特别顾问中国驻俄罗斯使馆前教育参赞陈华生教授认为，俄罗斯入世步伐的加快，有利于俄罗斯教育质量的进一步提高，其他俄语国家(乌克兰、白俄罗斯)也会得到积极带动，目前正是留学俄乌白三国的最佳时机。
教育	圣诞节放假：邮寄申请材料需避开假期西方国家的圣诞节马上就要到了，对于申请美国大学的同学，最关心的事情莫过于圣诞节假期申请材料的送达问题，金吉列留学专家提醒广大学子，如果材料已经寄出，专业的服务机构会定时跟踪学子的材料到达情况；如果现在材料还没有被寄出也必担心，只要在假期结束后、学校申请截止日期前进行邮寄即可。据金吉列专家介绍，美国大学在圣诞前的几天开始放假，有些科研教授可能会来实验室，但是12月22日之后负责接收申请材料的秘书已经放假，不再会接收邮寄材料。从2010年12月23日至2011年1月1日期间，学校是没有工作人员上班的。但是，圣诞节过后，有些学校的秘书会来上班，处理一些邮件。在放假期间，已寄出申请材料的学生们也不必担心材料会丢失，当地的邮政公司会对这些投递的材料进行保管，待学校工作人员上班后进行递送。金吉列留学专家建议，如果是自己申请美国学校的同学近期应该密切关注自己申请学校的网站，查询学校具体的放假时间。申请材料的邮寄最好避开学校放假日期，以确保邮寄材料的安全到达。
教育	春节美国返华机票涨三成 华人回国成奢望据美国《侨报》报道，航空市场燃油费上涨及在美华裔人口增加使得今年购买农历新年春节的归国机票价格一路狂涨，同比至少增加30%。据悉，美国至中国在农历新年期间的往返机票目前已经涨至最少1100美元，甚至部分航空公司机票已经超过1500美元。国际机票价格大涨令华人回国过年成为一种奢望。据纽约法拉盛各大华人旅行社介绍说，目前农历传统新年的机票订购火热，很多航空公司已经将机票的价格不断提升，加之华人购票踊跃，回国机票已经大涨，幅度超过30%。法拉盛亚美国际旅游公司王小姐说，目前包括国泰、东方、美联航等航空公司的春节票价已经不同程度上涨。受华人传统观念的影响，华人回国过年的积极性很高，现在回国机票都几乎在1100美元左右，购买廉价机票已经成为一种奢望。王小姐还说，目前华人如果想订购春节返程机票需要赶快行动，机票位置有限。今年春节回国机票比去年同期增加了30%，很多华人都直抱怨机票贵。王小姐说，今年机票贵的另外一个原因是航空公司的燃料费不断增加，税费也增加。而华人在美不断增加，飞机航线及班次却没有增加，也是造成机票上涨的原因之一。已在纽约留学两年的赵华(化名)，不得不“啃”高价机票返华过春节。由于2月上旬开课，她还需花“巨额”费用从广州飞回美国。三年才回家一次过春节的赵华最后只能“忍痛”支付这笔高昂的路费。王小姐说，今年往返机票比去年贵了300多元。(邹斌)
教育	济南高中生“组团”闯牛津 考试过程收获颇丰12月12日—15日，收到牛津大学预录取通知的济南5名高中生参加了该校面试，这也是山东省引入英国高考以来第一批去英国本土参加牛津面试的济南学生。12月18日晚上 11:00，这批学生终于回到济南的家中。12月19日上午，还在倒时差的他们接受了记者的采访。由于还未收到正式录取通知，5个学生同时选择了低调的“不隐姓但埋名”策略，对他们暂时称呼“小张”、“小程”、“小毕”、“小李”、“小聂”。□本报记者 尹玉涛面试不会的题可求助，答错了也不要紧12月19日上午，记者在A-level济南考试中心见到了这5个高中生。由于12月18日深夜他们才回到家里，目前还处于倒时差的状态，所以都还是一脸的疲惫。但一谈起刚刚结束的牛津面试，5个人的眼睛里又都闪烁着兴奋的光芒。考生小聂说，牛津大学面试给人最深刻的印象是不以“做不做出题”为衡量标准，而是以“学术能力和潜力”为标准，因此“不会的题可以求助，答错了也不要紧”。为了把最好的学生留在牛津，牛津大学面试一般会给考生多次面试机会。济南外国语学校高三学生小李报考的是牛津大学数学专业，需要在圣希尔达学院面试两场，在萨摩威尔学院面试一场，平均每场面试耗时30分钟。面试场次最多的是一位高二男生小张，他在圣安学院面试了3场，还在另外一个学院面试了一场。小李说：“面试问题都是比较专业的问题，自己的面试涉及阶乘比较、微积分、画图等。如果面试中遇到不会的问题可以直接向面试教授请教，他会引导你解出答案来。这在国内面试中是不敢想象的！”面试教师会让气氛轻松，努力让考生发挥到最佳“给你一张纸、一支笔或者一块黑板、一根粉笔，你的面试就在眼前了。”山师大附中的小程说，“面试就在教授的办公室，推开门互相握个手，讲述一下面试流程，面试就开始了。”5名高中生表示，考生来到一个陌生的环境很容易紧张。但牛津这种人性化的面试过程，更容易让考生放下包袱轻松上阵，发挥出最佳水平。国内的一些面试甚至从入校门起就有人盯着考生们的表现，那种面试过于“算计”举手投足间的表现，很容易让考生表现“变形”。“牛津大学有的面试老师担心我们这些非英国籍的考生听不懂，甚至还把一些专业词汇写下来让我们思索。”考生小张说，面试一开始心情很紧张，但在面试老师的帮助下，慢慢地平静下来，正常发挥出了自己的水平。而在闲暇之余，他们还仔细逛了逛牛津大学。“牛津每年招生名额很少，能够来到这里面试就是一次成功！”他们普遍认为，牛津大学面试更加注重考生的学术能力和潜力，而不仅仅是解出几道题来。30多个学院散落在城区里，想租自行车逛牛津城此次参加牛津大学本土面试的5名济南高中生分别来自济南外国语学校、山师大附中和济南一中，最小的16岁，最大的17岁。他们首先通过了英国高考(A—level)山东考试中心承办的牛津大学专业笔试获得了面试资格。12月12日，5名学生来到牛津大学所在地“牛津城”。与国内大学院系集中在一所校园里不同，牛津大学的39个学院独立分布于“牛津城”城区中。由于正处于圣诞节假期，学校并没有什么学生，只有负责面试的教授和博士。30多个学院散落在一个小城里，两个学院之间会隔得较远，徒步走的话要20多分钟甚至半个多小时，因此时常需要坐公交车。如果真正来这里读书，租一辆自行车是蛮不错的。在牛津大学住了4天，由于住在不同的学院宿舍，5个人就每天在一个三明治店里集合，既不吃也不喝，只是讨论各自的进展情况，他们这些“怪异”的行为还搞得店主很奇怪。为了提高命中率不“自相残杀”，5个人所报专业都有区别。面试结束后，大家还买了几本书，有全英文版的《哈利·波特7》、《暮光之城》等。“快到圣诞节了书籍打折，而且是买二赠一，比国内还便宜呢！”小张乐呵呵地说。在牛津大学住单人宿舍，吃饭主要靠自制“盖浇饭”5个人是12月9日夜里在北京坐上飞机的，然后到迪拜转机，在伦敦住了3天后，从伦敦坐火车到牛津大学。学校的食宿都是免费的，但往返的机票必须自己负担，每个人机票都花了7800元人民币。5个人住的是牛津大学的学生宿舍，一个人一间，没有厕所，只有一个桌子、一个衣橱和一个洗漱的池子，属于牛津大学最低档的宿舍。“吃饭在牛津大学的学生餐厅解决，不少菜的味道很怪！”小毕笑着说，用泰国米做的米饭尚可一吃，于是他们用西餐里的汤汁和泰国米混在一起，自己做“盖浇饭”吃。A-level济南考试中心教师盖青说，此次赴英国本土参加牛津大学面试的山东考生都是非常优秀的学生，英国高考单科成绩都达到A甚至A+的水平。今后能否被牛津大学录取，还要看他们的英国高考所有成绩以及面试成绩。获得面试通知，他们凭借的是优异的A—level成绩、个人陈述、教师推荐信、笔试成绩。11月3日，他们在青岛接受了牛津大学的笔试：牛津寄过来试题，做完再寄回去。一路颠簸感觉长大了不少最大困难其实还是语言除了牛津大学，这5个学生还报了其他4所英国院校，其中包括圣安德鲁斯大学、伦敦政经学院、华威大学、伦敦大学学院等。如果顺利的话，圣诞节前他们会收到一份特别隆重的“ 圣诞礼物”—— 牛津大学正式的录取通知书。如果圣诞节前收不到，明年 1月份也可能作为第二批录取学生收到录取通知书。如果两次都没收到，则会收到一封拒绝信。收到正式录取通知书的话，明年10月份将成为牛津大学的2011级新生。“在牛津住了4天，最大的困难不是吃饭，而是语言！”小程说，他们来到“牛津城”里，才发现自己是英语最不利索的一群人了，所以今后还需要苦读英语。虽然是第一次没有父母陪伴出国，而且是一路波折，但这5个“90后”都觉得通过这次异国面试，自己一下子成熟长大了不少。回来时，在牛津火车站滞留了两个小时，在伦敦又滞留两个小时。12月18日下午3:00飞到北京，没有直达济南的飞机，只好坐晚上7:25的火车，晚上10:37到济南，11:00才到家。一路颠簸，但5个人觉得为了心目中的牛津之梦，都很值得。目前，5个人已经放弃了中国的高考。正在读高三的小毕虽然已经参加了高考报名，但她表示：“就算是体验一下吧！”■相关链接青岛一女高中生被牛津大学录取2010年8月29日，青岛二中的高三学生卢晓雨接到了世界著名学府——牛津大学的无条件录取通知(正式录取通知)，成为山东省第一位被牛津大学正式录取的高中生。牛津大学的报考条件是英国高考成绩“3个A+雅思成绩7.5分”，令人惊奇的是，卢晓雨不光雅思达到 7.5分，而且考出了7个A的超优成绩。由于与报考牛津大学的日程有些冲突，卢晓雨放弃了今年的国内高考。其实她在高三的成绩挺好的，在青岛二中高三年级里的成绩是前10名，而她最喜欢的课程是数学。虽然放弃国内高考有些遗憾，可牛津大学的正式录取通知又让她觉得自己的努力终于有了回报。牛津大学牛津大学(University of Oxford)，建校于1167年。位于英国的牛津大学具有世界声誉，它在英国社会和高等教育系统中具有极其重要的地位，有着世界性的影响。英国和世界很多的青年学子们都以进牛津大学深造作为理想。
教育	澳洲降低留学签证门槛 担保金或减少13 澳大利亚移民部和高等教育部16日联合宣布，对学生签证项目进行一系列调整，通过多项具体措施来减轻国际教育部门的压力。这中间最值得关注的变化是，从2011年4月起，对来自中国的“573类”(高等教育)学生签证的评估等级将从4级降为3级。这不仅说明澳政府将降低对申请该类签证所需提交的证明材料的要求，也意味着届时中国学生申请该类签证的经济担保金将减少1/3。记者从澳大利亚驻华使馆获悉，虽然澳大利亚近年吸引了不少中国学子，但今年已有所减少。目前，中国学生占澳国际学生总人数的1/4。今年10月，澳高等教育部长克里斯·埃文斯公布了澳政府委员会制定的《澳大利亚国际学生战略》，其核心内容是向世界传递“澳大利亚欢迎国际学生，并将在教育领域保持世界领先地位”的信息。分析人士认为，澳大利亚此次调整学生签证政策，意在增加该国的留学竞争优势。此次调整具体表现在“证书级别的职业教育与培训课程”?“预付正式寄宿学校的住宿费”?“公布新的统计数据”?“签证评估等级的调整”?“对课程类型与对应的签证种类目录予以更新”等几方面。其中，“评估等级的降低”给学生签证申请者带来的影响最大。澳大利亚驻华使馆教育处认为，这将主要带来三方面的变化。首先，将降低对经济担保年限的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人需提交能够支付其和家属(无论是否随行)在澳居住期间前36个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳大利亚旅费的经济担保证明。而评估等级降为3级后，申请人只需提交能支付其和家属在澳居住期间前24个月的上述费用的经济担保证明即可。其二，将降低对存款存期的要求。评估等级为4级时，申请人需提交于签证申请日期前在金融机构已存满6个月的存款证明。降为3级后，这一要求减为3个月。而且，那些在澳已完成75%主课?想续签签证来完成全部学业的学生，届时所需提供的担保金将不再被要求“必须在金融机构存满3个月”。其三，将放宽对经济担保金来源的要求。在评估等级为4级时，经济担保人如为申请人的姑姨叔(伯)舅，则其必须常住澳大利亚而且是澳大利亚公民?永久居民或符合条件的新西兰公民。而根据新政，经济担保人可以是申请者本人或其他任何人，对担保人的国籍不再有硬性要求。新政策还规定，从2010年12月16日起，国际学生已预付的在澳期间寄宿学校的住宿费，可从签证申请所要求的生活费用中扣除。由此，签证所需的经济担保金也相应下降。