教育	惊讶：世界各国十大公主发型大PK(组图)每个女孩子都有公主梦，公主即是美貌、高贵、智慧的代名词。虽说时尚界号称“公主发型”千变万化，多种多样，但现实生活中真正的公主的公众形象是怎样的呢？让我们也来探探秘。约旦公主：哈雅公主爱好运动的公主此次将头发全部盘起，干净利落，尤其在运动时显得尤为青春有活力！高高盘起的发髻典雅高贵。英国公主 Gabriella顺直飘逸的金色直发，柔顺的散落在双肩，随风轻轻舞动，再加上公主姣好的面容，正如童话里的公主一样，美丽、温柔、优雅。西班牙公主 Olivia EnriquetaOlivia公主一头红色大波浪正是西班牙人热情奔放，别有风情性格的最佳写照，此时的公主浑身散发出自然慵懒闲适的性感味道，难怪她被评为“最亲善的公主”。这款发型打理简单易行，且随意摆弄即能打造出不同的范儿。挪威公主 玛莎。路易丝自然的中长卷发造型使得玛莎的公主形象颇为亲民，却又不失时尚感。拉近了人们与神秘的皇族成员的距离，撇开显赫的家世和辉煌的历史，说白了，皇族也是人嘛，同样过着正常人的生活。列支敦士登的玛丽阿-斯特里德和玛丽亚-安温萨塔公主长长的卷发自然散落，只是在中间轻轻扎起，清新而自然，毕竟年纪小，青春活力难挡啊！
教育	揭秘全球最不成器六大“政二代”(组图)俗话说，虎父无犬子，很多国家政要的子女们都有着不错的发展前途，有的甚至大有青出于蓝之势。然而，还是有些不长进的子女却让他们老爸老妈头疼不已。日前，美国媒体就撰文盘点了全球数位最不成器的“政二代”千金。实际上，不成器的“政二代”远不止她们，很多人不仅骄奢淫逸，还有的甚至因此惹上了官非。古尔娜拉·卡里莫娃年龄：37岁父亲：乌兹别克斯坦总统卡里莫夫不成器指数：★★★身为乌兹别克斯坦总统的千金，古尔娜拉·卡里莫娃在欧洲是著名的社交明星和慈善家，经常和莎朗·斯通甚至是美国前总统克林顿等名人为伍。不仅如此，拥有深棕色皮肤的古尔娜拉还是一名标准的美人，她同时是一位柔道黑带高手、珠宝设计师和成功的女商人。此外，由于古尔娜拉热衷慈善事业，乌兹别克斯坦媒体称赞她为“乌兹别克斯坦公主”。然而，回到家中的她却利用父亲的影响力大肆牟利。2001年，古尔娜拉和其美国商人丈夫曼苏尔·马克苏迪离婚。后者在乌兹别克开办的可口可乐罐装厂随即被关闭，他的3名亲属被投入监狱，还有24人被驱逐出境。在离婚期间，马克苏迪曾经声称，古尔娜拉凭着总统父亲的关系，垄断了乌兹别克斯坦与一些国家之间的旅游业务。此后，还有报道称，已经控制了乌兹别克大部分茶叶市场的古尔娜拉派人蒙面持枪逼迫竞争对手关门。不过，2005年，走出离婚阴影的古尔娜拉在塔什干和时任乌兹别克斯坦外长的萨迪克秘密举行了婚礼。近年来，古尔娜拉开始走向正途。2006年，以“古古萨”(父亲对她的昵称)命名的音乐录影带在乌兹别克热播。泰国前总理他信女儿平通他·西纳瓦年龄：27岁父亲：泰国前总理他信不成器指数：★★★2004年，22岁的平通他成了泰国最富有的股东时，没有多少人感到惊讶。他信任内，平通他曾经以每股1铢的价格购入泰国一家通讯公司3292万股股票，随后转手以近50倍的价格卖给一家新加坡公司，而这笔巨额收入又在他信的庇护下没有缴纳税款。不过，平通他的资产其实全部为父亲所赠，因为他信在竞选泰国总理之前不得不将部分资产转移。而在他信下台后，泰国一家法院曾下令她和她的兄弟缴纳2.936亿的税款，2008年2月法院还决定冻结两人超过3.5亿美元的资产。2008年底，多数资产遭冻结的平通他还斥4500万元在香港买入豪宅。伊萨·阿勒纳哈扬 年龄：不详 父亲：阿联酋前总统扎耶德 不成器指数：★★★★★ 作为阿布扎比的王子，尽管伊萨没有正式官职，但他确是当地最杰出的房地产开发商。为了纪念已故父亲，他曾主持开发了位于迪拜、高达61层的Al Hakema塔。但是当其在沙漠中虐待和滥用职权的录像曝光后，伊萨成了声名狼藉的代名词。录像中，伊萨及其手下虐待一名阿富汗商人。伊萨还挥舞着武器向商人嘴中塞沙土，用火烫他，甚至想在他流血的伤口撒盐。据说，伊萨还与另外25起虐待丑闻有关。目前，他已经被软禁接受调查，这在阿联酋王室成员中是非常罕见的。即使建造最高的大厦，也难以恢复伊萨对家族声誉造成的损失。
教育	爆笑：中美英三国的剩男剩女大比拼央视电视节目介绍英国剩男剩女平均居世界首位，但是人家的剩男剩女都是贵族。美国剩男剩女也多，大多都是穷人，甚至是房奴和卡奴，有的甚至连信用都归零了。中国的剩男剩女区别是，男人要么很穷，要么很富有。女的一般都是穿着白衣服的衣服领子白的“白领”，除了衣服领子白以外，也有少数人有房子和车子，这样的女孩一般都是相貌出众的，否则只靠工资是不可能在20多岁就有车和房子的，大多是继承或某些“干爹”、情人、“老爸”送的，这个“送”几乎都不是赠与或馈赠，大多是交易的，说好听一点是交换的，就是用青春和身体加容貌打包进行民间贸易的。美国的剩男剩女大多都是因为穷，穷的自己一无所有，甚至连工作都难找，因为他们国家有信用评价体系，一个人有了信用污点，一辈子，甚至下辈子都难以翻身，所以只好穷下去。法国的富人剩男剩女比较多，原因是自己财富太多，担心一日无钱，家庭生活不稳固，再则，有钱的人重来不相信穷人的信誉和信用。法国用钱衡量忠心，不是用感情。美国剩男剩女什么都没有，用什么都无法体现忠诚。中国剩女比较有病，主要是金钱抑郁症、自负症、孤傲症，盲目跟风症、崇洋媚外症，总以为自己是贵族，殊不知自古中国就没有贵族，只有汉奸和刽子手、妓女、军阀、土财主、官僚。中国男人剩下大多是思想顽固症，总是有着封建的陋习，太在乎女人的过去，还讲究什么处女情结呢？多俗气啊！幼儿园的小孩都知道接吻了，都知道预订对象了。中国男子心胸特别狭隘，太在乎女人的过去，也太虚荣，不漂亮的不要，你以为你是唐玄宗啊！非杨贵妃不娶？再说社会竞争日趋激烈，的确对于男人是一种压力和压抑，但是必须有心理的卫生健康和精神健康为前提。中国的男人特别狭隘，特别小气，总是要求女孩小家碧玉、淑女型、绵羊型，自己在外风花雪月，女孩只能在家独坐寂寞窗前看孤月？简直太不了解现在女孩心思了，现在女孩在你面前撒娇，装贤惠，背着你就不会了，看不见为净吧！
教育	美国十大“金饭碗”：销售代表等(组图)销售代表经济不景气，各大公司更注重销售，希望以此带动公司业绩的增长，使销售人员成为热门职位之一。但是要成为一名合格的销售人员，严格的训练和对公司产品以及对市场的充分了解是必需条件。机械师大部分机械师集中在制造业，实操对他们的技术要求很高。由于媒体纷纷报道制造业正在从美国撤离，很多年轻人选择了其他专业。但实际上美国对有经验的机械师有较大需求。体力劳动者虽然无需过多技术，但是除了过人的体力，体力劳动者还得忍受机械式工作的枯燥感和低廉薪水带来的心理不平衡。IT从业人员大到全球贸易，小到日常生活，电脑和网络已经成为现代社会生活中不可或缺的一部分，社会对IT从业人员的需求增加自不待言，而且科技日新月异，随时更新知识成为IT从业人员必须做的功课，真是耗时又耗力。司机更具体地说，是卡车司机不足。由于需要长时间在外奔波，除了饮食难以保证和工作压力大，他们的薪水相比之下少得可怜，所以选择这个职位还真需要有点“无私”精神。技工助理技工助理有熟练和半熟练之分，他们往是帮助技工完成工作的得力助手。和造成“技工荒”的原因一样，人们对职业学校的冷落导致技工助理人数供不应求。
教育	自白书：澄清世界名校16个“著名谎言”高考的硝烟尚未尽散，出国留学的热浪已然掀起，国外大学往往是国内学生家长们关注的焦点。不仅是因为国外拥有众多世界一流大学，更是因为国外的高等教育确有许多值得借鉴之处。而远隔重洋，以“中国眼光”看待国外大学，却难免种种的想当然乃至误解，这其间的差异引人思考。新浪出国特别收集了16个对国外大学的误读，为您揭开国外名校的神秘面纱。
教育	亲历：日本京都人的“抠门”生活经在日本东京留学时，我感觉日本人生活比较富裕：优雅的餐厅价格不菲却门庭若市，银座的高档消费品专卖店前常有顾客排队，在超市里买降价食品的多是外国留学生……然而，这次来京都，我着实吃了一惊，京都人花钱抠门儿得出人意料。而且，上网搜索“对京都人的印象”，显示最多的就是“抠门、小气”。晚上超市，主妇战场日本超市一过晚8时，生鲜食品就开始打折。我住的公寓附近是京都最大的一家连锁超市杰斯高。我第一次晚上逛超市已近9时，货架上不少生鲜食品都贴有“降价20%”的标签。很多主妇在柜台附近徘徊，却不去选取食品。站在我身边的一位先生向妻子大力推荐打折的牛肉，只听那位30岁左右、身材娇小的太太沉稳地说：“急什么，马上就要成半价了！”我有点纳闷，这时，工作人员拿着一摞写有“半额”的胶条走过来，一边核对食品的包装日期一边有选择地在一些标有“降价20%”的食品盒上贴“半额”标签。数位主妇紧随工作人员身后，动作麻利地将早已物色好的“猎物”放进自己的推车。此景让我想起一位东京的主妇向我传授的采购经验：如果买了降价商品，最好再搭几样原价商品，以免结账时遭人耻笑。可在京都，情况就不同了，许多推着一车“半额”食品的人脸上并无一点不好意思的表情。试吃台前，流连忘返京都人对试吃食品的热情也令我惊讶不已。无论是香喷喷的火腿、刚刚切好的蛋糕，还是切成莲子大小的豆腐奶酪，都会在最短的时间内吸引许多品尝者。也许是因为供不应求，京都超市里的食品推销员不如东京的积极。他们不用招呼，只要把试吃的东西摆出来，呼啦一下子，立即围上来不少人。试吃的东西很快被扫荡一空，推销员也乐得去一旁休息。有一天，杰斯高超市洗了一大盘美国大樱桃请顾客试吃。我从水果货架前走过时，看见一名40多岁、穿着体面的男子和两个打扮时髦的小伙子正围在那里津津有味地品尝着。我以为他们尝尝味道好，就会慷慨地掏腰包。没想到5分钟后，我再次经过那里，那位体面的先生还在大吃樱桃，这次他有了好位置———对着垃圾桶吃，可以及时把果核处理掉。我看看盘子里的樱桃已经所剩无几了。这时，一旁的柜台又开始隆重推出新西兰金猕猴桃，我也凑过去，想尝尝这种没见过的水果啥味道。柜台后面的工作人员将每个猕猴桃切成4块摆在盘子里，而站在我前面的一位太太，不停地用左手将猕猴桃递给站在人群外围的老公和两个孩子，右手也不忘为自己抢上一份。其余的顾客也很踊跃，而我最终没能拿到盘子里的猕猴桃。生意人出身，精打细算京都人生活仔细，不会错过任何便宜的东西，也不浪费任何他们认为有价值的东西，每一分钱都要花得掷地有声，花小钱办大事。一位97岁高龄的京都老太太在电视里教厨艺时，郑重地教导说：“萝卜皮不应该扔，晒干以后和肉一起煮，很有嚼头……过去，扔掉生活垃圾的主妇是要被人耻笑的。所谓节俭与抠门儿，只是一张纸的两面。”我不是京都人，很难界定他们心中的节约与抠门儿的概念。我楼下有一家“业务超市”，什么东西都便宜，但多是没有听过的杂牌。小店天天车水马龙，人来人往。小停车场里既有主妇开的小车，也有沃尔沃、宝马和奔驰。京都人买了便宜的东西，还要站在收银台外，仔仔细细地核对购物水单上的每一笔金额。常有人问收银员“这个不是打折的吗？”“我不觉得自己买了很多东西，怎么要这么多钱？”收银员自然是一句话一鞠躬地仔细解释，如有必要，还得将价签取来核对一番。经过一段时间的观察，我发现京都人以前大多做生意，前店后家，所以养成了精打细算的习惯。他们这种节俭的作风已经成了代代相传的美德，“能省则省，胜过大手大脚，知道劳动辛苦的人才懂得节省”。
教育	去新西兰体验舌尖上的饕餮之旅(组图)书本上的新西兰，是毛利人的故乡和“羊毛之国”；电影里的新西兰，是《指环王》里的中土魔幻大地；听到的新西兰，是海莉·薇思特拉的纯净之音。然而，真正亲身置身这个旅游天堂，所见的新西兰，不仅是一幅由山脉、冰川、湖泊、火山构成的优美风景画，更是一次徜徉在舌尖上的饕餮之旅。富饶湾 奇异果园自然气息大自然给了新西兰得天独厚的自然风貌，也让那里盛产各种天然水果，其中最负盛名的莫过于国宝级水果奇异果。去新西兰，是为了那里的纯洁自然，那么第一站就应该到那里的奇异果园，去体验新鲜自然的果园之旅，感受刚从树上摘下的新鲜奇异果的第一口滋味。体验果园之旅的最佳地点在富饶湾(PlentyofBay)，几乎所有的奇异果园都集中在这个以火山公园和峡谷著称的地方。正如它的名字一样，富饶湾是一个天生孕育富饶水果的地方，火山地貌让那里的土壤中富含火山灰，再加上充足的阳光和雨水，出奇干净的空气和水，使得那里有着世界上最好的奇异果。我们所到之地叫做陶蓝加，被称作世界“奇异果之都”。在当地果农的指引下，我们来到了Hort16A，是那里出口量最大的ZESPRI奇异果的生产基地。无论你是素食主义者或是“肉食动物”，想必都不会拒绝奇异果带来的纯天然营养。新西兰人把奇异果称做最富营养的水果，不仅把它拿来做菜，还用来榨汁涂在脸上养颜，据称还有护目、通便的作用。绿色的奇异果我们并不陌生，其实它就是中国猕猴桃的变种，1904年被引种到新西兰后，经过当地果农的改良，却成为当地的国宝级水果。经过多年的开发，奇异果中还有一种被称作“阳光之吻”的金色果子，果肉呈金黄色，有如阳光形成的光环，口感混合了哈密瓜、水蜜桃和柑橘等多种水果的风味。不仅如此，在TePuke的研究所中，我们还意外地看到了红色的奇异果，这是一种皮色泛白的小毛球，横切开来，放射状果心丝丝缕缕皆为一片深沉的红色，原来，这种“红心奇异果”是ZESPRI正在开发中的最新品种，据说营养价值更高。除了奇异果外，富饶湾还是新西兰著名的火山景观和冲浪度假区，有许多活火山公园和峡谷。在参观完果园之余，这些景点同样值得一游。惠灵顿是新西兰的首都，位于新西兰北岛最南端。摊开新西兰的地图，在南北岛连接处有块像豌豆状般的区域。这座小而美的城市位于地形多起伏的海港与覆盖着灌木林的山丘之间，因为像只漏斗承接从库克海峡西面风向，常受海风侵袭，所以被称为“风都”。惠灵顿有着来自世界各地的美食，但是，最吸引人的却莫过于一杯小小的咖啡。这个城市的另一个名字是“咖啡之都”，走在街头，小咖啡馆随处可见。我是不懂得喝咖啡的人，但是，在天气晴朗的时候，坐在路边的咖啡馆享受一杯浓郁的咖啡，欣赏窗外的海岸和群山，这种感觉，是其他任何一个城市的咖啡馆里感受不到的。虽然是新西兰第二大城市，但事实上，惠灵顿的市区并不大，只有方圆两公里，因此，步行是享受这座城市自然风景的最好方式。连绵不断的坡道本来就是惠灵顿的城市特色，走在高低起伏街道上，不论何时回头，都会见到广阔的海岸景色伴着前行，是一种很不同的旅游——好像是走在城市中，却又好像是沿着海岸线漫步，好似置身现代城市，却好似在海边度假般地悠闲。奥克兰海鲜和“帆船之都”奥克兰是新西兰的第一大城市，四面环水，火山成群。距市中心不远处的海滩，是夏天享受日光浴的最佳场所。奥克兰还是购物者的天堂，位于港口边的皇后街、百老汇、新市场街和爱略特街是市内的商业中心，时装、百货商品齐全。选购艺术品和手工艺品，则要到德文波特村和帕内尔村；而维多利亚公园市场里，各种食物应有尽有，也有众多的工艺品。在这座“帆船之都”，到海上去体验一下帆船航行，当然是必不可少的事情。在Waitemata港口，能够找到专门提供帆船航行的机构，你可以按照自己的时间选择短途或者全天的航班，在海上感受扬帆的乐趣。你还可以到海边的餐馆享受当地著名的海鲜。大海为新西兰带来源源不绝的鲜美的扇贝、笛鲷、鲔鱼以及其它味道鲜美的鱼类，因此，在奥克兰绝对不能错过当地的地道海鲜。餐馆里菜式选择的种类很多，有新西兰黑边鲍鱼，又叫做PAUA，是当地一宝；可以做成刺身，也可以配成沙律的新西兰三文鱼，也是当地的特色菜肴之一，还有新西兰特有的绿贝，外壳为鲜绿色，唇边也是绿色，肉质细嫩饱满，味道极其鲜美。此外，青口、带子和蛤蚌都是餐牌上常见的贝类美食。皇后镇 纯正新西兰葡萄酒皇后镇位于瓦卡蒂普湖北岸，是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，也是一个依山傍水的美丽城市。皇后镇到处都是完美的观光地点，夏季蓝天艳阳，秋季为鲜红与金黄的叶子染成的缤纷多彩的面貌，冬天的气候清爽晴朗，还有大片覆着白雪的山岭，而春天又是百花盛开的日子。四季分明，各有着截然不同的景色。市区附近的瓦卡蒂普湖是座深而蓝的高山湖。壮丽的山脉上几座覆着白雪的绿棕色山点缀于背景中。玩累了，可以去葡萄园品尝纯正的新西兰葡萄酒。新西兰气候温和，为典型的冷凉气候酿酒葡萄种植区，使得新西兰的葡萄酒具有特别的风味，而皇后镇就是以出产葡萄酒著称。众所周知，新西兰的白苏维翁是世界上最好的葡萄酒，以风味纯净见称，还有霞多丽、雷司令、赤霞珠、梅洛、黑皮诺、汽酒等有名的葡萄酒，在皇后镇，如果是爱酒的游客，将有机会一一品尝到这些佳酿的醇正美味。
教育	反差：中美家长“护送”性质大不同上周，中国青年政治学院为了“劝退”送学生上学的家长，给独自报到的学生发一百元奖励，子女教育问题引发热议。反对家长送孩子的认为，这不利于孩子独立性的培养。而如今，支持护送的家长或许有了更充分的理由：看，美国家长也这么“护犊子”，丝毫不比中国家长逊色。的确，天下父母护子心切。但通过笔者有限的所见所闻，美国家长和中国家长护送的出发点和性质不尽相同。美国家长在护送过程中，除了帮助孩子做必要的安顿，更多的是了解大学的教学环境和师资力量等。说白了，就是想知道自己所买的教育是不是“物有所值”。而我们所热议甚至反对的中国学生家长，更多的是从“不放心”孩子的自立能力出发，到了学校很少将重点放在了解学校的师资力量和教学资源，而是帮孩子打扫宿舍和铺被褥。表面看来同样的事，在不同的国家就有不同的效果。虽然孩子也是第一次离家生活，但美国家长远没有中国家长那样“忧心忡忡”。在美国，相当一部分学生是靠学生贷款读书，毕业后自己挣钱还贷款，不会简单地伸手向家里要钱。许多孩子从小就有“劳动换薪酬”的概念，自18岁步入大学后自然更会尝试自食其力地生活。 其实，家长送孩子上学本无可争议。所有家长最希望的是，他们和孩子所选择的大学，能把孩子培养成材。而与美国学校为家长所做的精心服务相比，中国大学并没有十分重视家长在教育中的特殊影响。他们至少没有意识到，家长被隔离在子女大学教育之外，没有家长参与的教育是不完整的教育。一个大学的声誉不完全建立在学校名气和师资力量上，而是建立在一批批走出校园的校友身上。哈佛不是因为它排名第一而出名，而是有了奥巴马、盖茨等名人校友才出名。对中国家长来说，何时护送孩子上大学不再担心路上安全，而是为了解孩子的学习环境，为在学校教育与家庭教育间建立互动关系，那人才辈出的大学就指日可待了。     (晓诗)
教育	味觉诱惑：不可错过的阿根廷美食(组图) 说到阿根廷，有三样东西是最值得所有阿根廷人民所骄傲的，一是华丽高雅、热烈奔放的“探戈”舞，以及自由洒脱的阿式足球，还有声名远扬的阿根廷烤牛肉。阿根廷的国土面积约为278万平方公里，为拉美第二大国，仅次于巴西，而国土面积的55%是牧场，农牧业发达，畜牧业占农牧业总产值的40%，全国牲畜的80%集中在潘帕斯大草原。阿是世界粮食和肉类重要生产国和出口国，素有“粮仓肉库”之称。招牌王中王牛扒说到阿根廷美食，就不能不提牛肉。阿根廷主题餐厅的烤牛肉值得一试再试，切开寸许厚的牛肉，牛肉内部呈现出诱人的浅粉红色，按照个人喜好洒上盐和胡椒，再挤上点柠檬汁，一块入口，稍加咀嚼，肉质丰腴多汁，口感软嫩而不失韧性只觉得唇齿间满满的鲜香。马黛茶和茶壶除了烤肉，阿根廷人还喜欢喝茶，一种泡到非常苦的茶，叫马黛茶，马黛茶是生长在南美洲地区的一种常绿灌木叶子，加工制作方法与我国茶叶加工大致相同。阿根廷东北部气候湿润，阳光充足，红色含有矿物质的土壤很适合这种植物的生长。近些年阿根廷马黛茶的生产发展很快，如今年产量达40多万吨，居世界第一位，被称为“马黛茶王国”。每当三五朋友聚会时，阿根廷人都会泡上一壶马黛茶，一边喝茶一边聊天。一把装有马黛茶叶的精致的小茶壶冲入滚烫的开水，壶里插着一根吸管，大家一个挨一个地传着吸，喝完第一壶后，再续上热开水接着吸，直至聚会散场为止。笔者平时也爱喝茶，但像马黛茶苦味这么重的得有个适应的过程，和广式凉茶有异曲同工之妙，据说也有清热解毒的功效，而且马黛茶含有多种维生素，可以帮助消化、减肥和防癌，难怪大口吃肉的阿根廷帅哥美女们身材还是那么棒，也许和马黛茶有点关系。笔者个人会比较喜欢和几个朋友点上阿根廷的马黛茶或红酒，一份阿根廷烤肉，还有一些阿根廷小吃，美美的一餐，美美的时光！
教育	备战九月：搭乘美英留学“头班车”(图)进入9月份，美英等国家的本科和硕士新一轮招生工作开始启动，中国学生申请赴美国、英国读大学本科、硕士正当时。申请本科、硕士进入关键期近日，记者在几家知名留学机构见到前来咨询的人数较多，其中以高三学生的家长和大二、大三的学生为主。鑫泉出国的资深顾问郭敏告诉记者，9月份是高三学生和大二、大三的学生申请出国的最佳时机。一般来说，高三的学生都是做了两手准备，在国内参加明年的高考，如果高考成绩不理想，就直接进入国外读本科。大二、大三的学生增多主要是，这些学生准备毕业后进入国外大学读硕士。“目前正是申请国外大学本科、硕士的黄金时间。”郭敏认为，从大环境来说，受金融危机影响，大学应届毕业生就业压力较大，越来越多的本科毕业生希望通过海外留学经历来增加个人就业资本。另一方面，受金融危机的影响，留学已经成为一种产业，在英、美、日、韩、澳等国家受到越来越多的重视，中国作为主要的生源国，也得到了这些国家的重点关注，它们针对中国留学生推出了众多利好政策。进入2009年9月份，新一轮的海外留学本科和硕士招生季节相继到来，很多美国、英国、加拿大、日本、韩国等国家的知名院校纷纷看好中国的生源，从适应未来中国留学生就业发展的角度出发，纷纷推出了适合中国留学生学习的新课程专业，为高中生及大学生设计规划最新的留学方案。从录取时间上看，很多国外知名大学申请截止时间为11、12月份，所以，有意向去这些大学读书的学生，现在是递交申请的最好时机。美、英依然是学生选择留学的热门国家据介绍，今年申请去国外攻读硕士专业的学生普遍高于往年，由于金融危机爆发而导致的就业寒流，很多学生把找工作的热情转移到了读硕士上，在留学热门国家中，美国、英国依然是最多学生的选择。“最近的统计显示，全世界每年约有三分之一的学生留学美国。”经贸留学黄克伟提醒广大准留学生们，特别是高三、大二、大三的学生，一旦确立了留学的想法，就应将具体规划提上日程，不要拖延。他表示，由于美国的教育注重个性化，学生在择校时，不仅要参考专业排名，还应根据学校区域、总费用等做出综合判断。当然最重要的还是时间成本。黄克伟介绍，随着英国签证制度的放宽，今年赴英留学的人员激增，而英国一直以来都是本科、硕士申请的热门国家，今年申请去英国读硕的人数更是远远高于去年。英国在对待大专生留学上比较宽松，转专业方面也较灵活，很多大学都设置有“专升硕”课程供大专生选择。而拥有一定工作经验的大专毕业生也能报读相关专业的研究生。只需2年左右就能拿到硕士文凭，比起国内的“专升本再读硕”，节省了一年至两年的时间，费用上也节省不少。提前做好准备率先拿到名校录取书9月是提早咨询留学，办理留学，率先申请到名校录取书关键时期，如果想进入美国、英国名校，学生都需要做哪方面的准备呢？黄克伟介绍，如果有意向去就读美国排名前50位的大学的学生一定要提前准备，并在9月到12月这个时候递交申请材料。美国的顶尖名校录取从时间、要求、方式、标准上都有很大差异。高中申请本科最好从高一就开始规划，大学申请硕士也要从大二就开始准备。从考试复习、考试时间到学校选择、专业选择再到社会实践、综合能力提高以及文书写作，无一不需要合理的统筹安排。据黄老师分析，最近几年被美国多所名校录取的学生都胜在早计划，在高一阶段就开始合理安排复习和考试，同时开始向有经验的辅导老师咨询学校选择、职业发展等相关问题。在高二升入高三阶段的上学期就完成申请。有很多同学提前做出自己的留学方案申请名校的提前录取，成功率非常高，同时也能拿到高额的奖学金。9月份也是申请英国硕士的最好时机，建议成绩优异，平均分数达到85分以上的学生，申请前30名的大学。现在需要学生准备雅思考试、大学时的成绩单，大学开具的在读证明，有些大学需要提供资金的证明，还有推荐信，如果有其他的资料的话如发表的论文等还要提供文章摘要和翻译件。如果大一学生有意向出国，那么现在就可以准备雅思考试，并保证每个学期的成绩优秀，为成功申请到国外名校留学做好相关准备。
教育	实力比拼：亚洲七大混血明星排名(组图)遥望亚洲娱乐界，众多混血美女可真的不少，有以性感著称的，也有走实力路线的，不管是成绩，还是绯闻都让她们名声在外，可纵观亚洲那么多的混血美女，我们倒想看看谁的实力最强，可以在亚洲有她们的一席之地呢？中泰混血，近期势头正劲的苏素，不仅发了自己的专辑，还在事业上迅速爬升，我们不仅敢叹新人可真是能拼啊，而我们也大胆预测不久的将来新一代性感小天 后也在冉冉升起之中。美越混血的她，时而出现在大众视线中，而时而又遍寻不找踪迹，感叹美女如何不惊闻四分之一中葡混血，已经归隐的李嘉欣，现在已经完全不问世事，安心在家相夫教子，过上了神仙般的生活，要问她何时再出西山，我们也只能等待时间了中越混血 ，虽然单身妈妈确实不好当，可是凭借着这傲人的身材，找个金龟婿还是不成问题的，而近期也又媒体曝出咱钟姐又要开始事业的第二春了。
教育	搜索：享受意大利佳肴与美酒盛宴(组图)意大利美食可谓举世闻名，无论是在美食家餐盘中，还是在咖啡厅、比萨店、酒吧、特色食品店，亦或是超市、小卖部，都可以寻觅意大利美食的身影。意大利美食文化彰显了意大利人的艺术天分与才情。而这些与生俱来的自信正是来源于养育他们的那片神奇土地。意大利美食将人文与自然因素完美结合，历年经久培育出品种繁多的菜式。意大利是世界上生产和出口葡萄酒最多的国家。对意大利人来说，葡萄酒就是食物。意大利拥有独特的制酒文化，个中主要原因在于其20个葡萄酒产地有着广泛多样的文化传统。每种文化都有强烈的自豪感，并在酿酒中得到直观的体现。当我们提到意大利面时，其实真正在说的是“意大利”。百年积淀的技巧和传统都融入到了意大利面的制作工艺当中。因此各种风味的意大利面可以说是意大利风格风行全球的标志。地道的意大利面色泽诱人、味道鲜美。配以番茄酱、时蔬、肉或鱼等健康食材，造就一道完美的营养美食，助您始终保持健康积极的生活方式。奶酪是最易与其他食物搭配的食材之一，适于各种用途、满足不同口味。琳琅满目的美味组合，让您不得不感叹意大利人非凡的想象力。梨、葡萄、苹果、无花果、猕猴桃、蜂蜜与奶酪相搭配为您带来非同一般的丰富营养。除此之外，在意大利，奶酪采用传统方法制作，绝不含化学成分和人工添加剂，保证人们的食品安全。橄榄油是健康的地中海饮食的主要构成，它对健康的有益帮助已获得广泛认可。清淡健康的意式午餐通常选用新鲜色拉，美味时蔬，烤、煮的肉或鱼，这些食物都会无一例外地使用到优质的特级初榨橄榄油，既可衬托食物的美味，又增添了橄榄油的独特风味。没有咖啡的意大利简直令人难以想象。意大利咖啡称得上是一种蕴含了丰富文化传统的艺术。超浓缩咖啡(Espresso)，普通咖啡(caffè normale)，卡布奇诺(cappuccino)，在意大利，无论您身处何时何地，拥有何种心情，都可以选择一杯应景的咖啡。尤其是超浓缩咖啡，它就是意大利咖啡的代名词，再配上经典的意大利蛋糕和甜点，完美至极。
教育	晒晒外国人最爱吃的八大“中国菜”(组图)第五道：饺子 Dumplings中国有一句话：好吃不过饺子。足见饺子在中餐中的分量。这个囊括了中国文化精华的食物自然也是外国人眼中最能代表中国的一道菜了。其实锅贴在国外也很受欢迎，其中道理应该和饺子有很大关系吧。饺子的众多变化都在馅料中，这里单举一个简单的例子了。第六道：春卷 Spring Rolls这道菜被国外的朋友选出来是在情理之中的，从中不难看出中国点心尤其是广式小吃在外国人心中的影响力。第七道：炒面 Chow Mein当国外的朋友写出Cantonese Chow Mein 的时候我当时都没有反应过来，明白之后不得不佩服广州人的确在改变外国人的饮食方面做出了杰出贡献。第八道：烤鸭 Peking Duck这个是所有到了中国的外国人都会想吃的一道菜。因为它的名气和它的历史。
教育	榜单：亚洲娱乐圈混血明星大排名(组图)四分之一意大利血统，虽然阔别娱乐圈多年，但是今朝的回归也让人感觉性感犹存，可是否可以赶超当年的影响力我们也只能拭目以待。四分之一的中美混血，先前的成绩傲人，可在新人辈出的娱乐圈，势头早已被新人压了下去，试问巾帼何时还能耀春风啊！四分之一中英混血，几年的打拼让小莫在圈子里已经又了超强的影响力，不管是音乐上的成绩，还是电影方面的发展都及其顺利，真可谓是功成名就！
教育	求之不得：美国大学欢迎家长护送(组图)大学新生报到时 美国大学对家长关心孩子教育“求之不得”进入9月，美国各大学纷纷开始了一年一度的迎新生活动。每年美国大学新生报到时，许多家长都会“护送”孩子到学校，而且家长只要有时间，还会在学校“逗留”几天。美国人中流行一句话：“看都不看就买一处房产，其结果十有八九会赔本。同样，家长对孩子巨大的教育投资，如果连学校都不了解，只能说明家长糊涂。”而美国的大学更是对家长对孩子教育的关心“求之不得”。每年新生入学时，各大学都会安排学生家长派对，组织各种活动让家长了解学校的情况。可以说，在美国，学校不光服务学生，也服务“家长”。家长要为投资负责每逢新生报到的当天，学校操场上排满了密密麻麻的私家车；忙碌的人们携大包小包不停地穿梭于操场和宿舍之间。而充当“搬运工”的，有相当一部分是学生家长。如果时间允许的话，家长还会在学校停留几天。因此，每年美国大学新生报到时，许多家长都会“护送”孩子到学校。家长只要有条件，一定要到孩子所上的大学去看一看。美国学生家长一般都认为，家长有责任对孩子生活、学习环境加以了解。他们将教育看成对孩子一项最大的投资，因此从择校到录取到报到，他们觉得有必要全程跟踪，全方位了解自己的子女未来生活四年的地方。毕业典礼家长必参加最能体现家长积极性的莫过于参加孩子的毕业典礼。不管住得远近，几乎每个学生家长都会参与这一活动，而且其他亲戚能来的都邀请来，场面热闹非凡。毕业典礼后，则是学院的院长、教授和毕业生、学生家长们的大“派对”，孩子四年的学习生活也在这泪水与快乐的交融中画上了句号。  学校 办新生家长派对美国的教育文化有个特点，就是特别注重学生家长参与学校的教育。通常情况下，家长在子女报考大学和大学生活中有几次主要的参与活动。在子女选择大学时，申请的大学会邀请学生和家长到学校实地进行考察，加深对学校的了解。学生和家长会被安排参观校园、学生宿舍、食堂、图书馆等设施。学生和家长也可以与学校管理人员、教授见面，面对面了解资助计划、教育规划和生活环境等具体事项。以哥伦比亚大学为例，每年哥伦比亚大学都会举办新生家长周末活动，邀请所有新生家长前来校园参加学校为家长组织的一系列活动。哥大组织的家长活动十分丰富，有学校的深入介绍，参观学校和社区，参观图书馆，让家长体验各种哥大知名教授的授课，和院长、教授和学生辅导老师会面。另外，学校还精心安排了周末派对，晚上可以去曼哈顿海上看夜景游船，还有集体BBQ以及观看哥大和普林斯顿大学的橄榄球赛等。原因教育理念促学校对家长“服务到位”美国的学校很注重家长的参与。从小学到大学，美国的教育理念和教育模式是，要让学校、学生和学生家长形成生命共同体，哪一环都不可缺少。美国大学要面对很多方面，但主要有两方面：一个是培养最好最有竞争力的学生，这些学生能够给学校带来声誉和巨额的赞助。另一个就是家长能把自己的孩子送到这些好大学读书。所以，美国大学很关心学生和家长。家长是大学服务对象今天，家长把子女送到大学读书，学费缴纳越来越高其实是值得所有大学关注的，因为家长也是大学服务的对象，他们付的学费是大学经费的主要来源之一。即使是像美国常春藤这样世界一流的学校，在这方面都不敢怠慢，也需要年年注重和家长之间的联系，得到家长对大学教育的反馈，得到家长对大学的评价，把家长请到学校来，让家长体验做学生的方方面面，这样可能更有益于家长配合学校，共同把学生在大学四年的教育做得更好。    (晓诗)
教育	淘点美味：瑞士传统的“私房菜”(组图) 在瑞士想要找一家专卖瑞士菜的饭馆倒是一件难事。原因很简单：瑞士没有几样传统名菜。从历史上看，100多年前瑞士还是一个穷国。当时一般人民不吃什么肉食，事实上根本不知牛肉，更不用说现在在西方社会讲究吃的小牛肉了。人民当时饲养母牛只是为了挤奶，绝对不能食用。至于新鲜猪肉，也只是在冬季屠宰季节偶一露面，吃上一点，其余大部分都经过熏腌或做成香肠，存在烟囱之内，只在星期日或特别劳累的一天才取出一些，或做成汤，或与豆类、燕麦一同食用。在这样的条件下，当然说不上烹调艺术了。真正的传统瑞士风味，从其历史根源追溯，本来都是穷苦人家的美食。譬如瑞士最有名的乡土菜，是一种叫做“热斯帝“的煎土豆饼，不但乡村小店有售，就是高级饭馆也有供应。长期居住国外的瑞士人，有时想念故土，乡思之中就有怀念“热斯帝”的成分。其实，这种煎土豆并不复杂，而且是用头一天的剩土豆做的。说到这里，要先介绍另外一种瑞士家乡饭－－连皮煮土豆、就黄油、食盐和干酪吃的“盖什威尔蒂”。这种饭直到今天仍有许多瑞士家庭喜欢当晚饭用。“盖什威尔蒂”剩下的煮土豆，去皮、切成薄片。煎锅上放些猪油或黄油，油热后煎土豆片，撒上细盐，不断用铲子翻动，煎成金黄色。此时，根据口味可再加一些猪油或黄油，改小火，把土豆用铲子压成“饼”状。煎锅放清水少许，加盖，再用微火烧。偶然要转动煎锅，以免火候不匀。约15分钟后，土豆饼底面煎出金黄硬皮，将它翻转到煎锅盖上，再推到盘中即可上桌。这便是瑞士的乡土名菜－－“热斯蒂”。这种堪称瑞士国菜的煎土豆，本身就是主副食都有的全餐。它在瑞士的历史也并不悠久，因为土豆是在18世纪后半期才引进瑞士的。但是，土豆却曾立下大功，在1770－1771年的一次饥荒中，因为有了土豆，卢塞恩的农民才免才沦为饿殍。如果“热斯帝”是瑞士德语区的国菜，“牛奶咖啡”则是他们传统上的“国饮”。瑞士过去喝咖啡，喜欢牛奶和咖啡一半兑一半，因此这种饮料颜色发白，而且向来不加糖。早点喝这种咖啡，晚饭也喝这种咖啡。许多瑞士人的家常便饭常常离不开“热斯帝”和“牛奶咖啡”。当然，过去几十年中，随着经济的发展，瑞士的饮食习惯已发生很大变化。在饭馆、有家庭里，“热斯帝”的做法也花样百出了，吃的时候还要配上一些肉食，如煎香肠、烧小牛肝、碎小牛肉之类。饮料也不再限于“牛奶咖啡”，而是佐餐白葡萄酒、啤酒、矿泉水等。
教育	老外：中国人别以为我们听不懂中文1、一天在超市里买东西，看见一个黑人，我就对旁边的朋友说：“看，老黑，真黑。”结果他看了看我说：“就你白！”2、两个女人和一个外国男子一起坐电梯，一个女的见到那个老外的胸毛很长就对另外一个说，你看老外的胸毛好性感啊。谁知那老外突然回答说：谢谢！3、偶和偶女朋友在旱冰场玩，女朋友屡屡摔倒，我就说：“你看那边的外国美女，比你高多了，滑得多好。”结果她滑过来，“谢谢帅哥夸奖。”晕，我急忙用英语说了一句：“not at all。”4、有次俺爹爬长城，走着走着看见一高大白人坐在台阶上。俺爹跟周围人说：“看那个老外没劲爬啦。”那白人说：“我歇会不行么？”5、曾经在广州地铁，看见一家外国人，妈妈带着个女儿，那小女孩长得好漂亮啊，跟个洋娃娃似的。然后旁边有个大叔用标准English问：where are you from?小女孩很淡漠地、不耐烦地回了一句：美国。6、一个周末去北京想拉上同学作伴，她犯懒不肯跟我去，只好一个人上路。在城铁上，旁边坐一颇有“姿色”外国GG，于是打同学电话气她说：“你就不跟我来吧，叫你抱憾终身！告诉你，坐我旁边的外国GG侧面酷似布拉德皮特，养眼啊~~~”电话放下发现那GG冲我乐，心里咯噔一下，脸上发烧。外国GG还就真的冲我来了一句：小姐，你的侧面也很漂亮！……对面坐着的一对情侣当场笑倒，我恨不得跳车！7、我是济南的，一次我爸爸的同事几个去美国出差，到超市买东西，用济南话讨论，这是旁边有个美国人过来用标准的济南话说：“你们是济南的？！”同事们暴汗，聊了会，原来这老外是以前战争时期留在中国的美国人后代，同事问他：“那你英文怎么样啊？”老外一拍大腿道：“英语太他妈难学了！”
教育	能让人解除烦恼的七道法国大餐(组图)只有经过亲身感受，您才能真正理解和欣赏法国美食这一宽泛的主题。然而，在到达法国之前，您应该知道，美食在这里被定义为一种与咀嚼紧紧相连的快乐，一种餐桌上的艺术。享用法国美食需遵循社交礼节，而这就是我们称之为法式餐饮文化的体现。其实，每一个国家都拥有着体现本国特色的美食。在法国，醉心于此道的人们对菜肴和烹 调更是有着由衷的崇拜。法国大厨们自比为艺术家，他们通过调制作品的味道来取悦客人们的味蕾。您应该了解，在法国，吃饭是一种幸福的仪式。盛大的晚宴永远由丰盛的晚餐以及能够体现节日重要性的菜肴组成。品尝的快乐在佳肴和客人间传递。大家所要做的就是享受现在，及体会那种纯粹由美食带来的快乐。在专业的世界里，著名的厨师们被认为是艺术家，他们也要承受着，每年由权威人士对法国餐馆及大厨进行的星级评定而带来的压力。一个餐馆的星级越高，您就越有可能在那找到最地道的法国美食。星级评定使著名的餐馆更具威望，同时也促使大厨们不断改进和创新他们的菜式。最后，对那些欣赏饮食文化，对不同的菜式及 其所在地区的历史深感兴趣的人们来说，法国的美食之旅将会是一趟无比丰盛的味觉奇遇。法国拥有极其丰富的美食遗产，不胜枚举。此外，拥有烹调巨匠美誉的法国厨师年复一年创造不计其数的独特美食。但是，享誉海外的独特美食同样能够代表法国的美味佳肴。这些美食遍布法国各地，在这六边行的国土上随处都可以品尝到。第一道最赋盛名的法式菜肴：肥鹅(鸭)肝，或称为鹅(鸭)肝酱，但千万别将肥鹅(鸭)肝说成肉酱，会被视为是一种亵渎行为。每逢佳节特别是圣诞节和新年的时候人们都会品尝鹅(鸭)肝酱，但价格昂贵。品尝时将其涂在烤面包上，也有时放入锅中进行烹调或将其熔在肉的表面。第二道菜肴较为罕见也很昂贵，是法国某些地区的特产：块菌(la Truffe一种极珍贵的食用菌，埋在树根土下，常借狗、猪嗅觉获取)。它是一种罕见的菌类，在极其苛刻的自然条件下，只生长在橡树或栎树的树根下，依靠 寻找块菌的狗和猪，利用它们发达的嗅觉才能发现这种生于土壤里少有的菌类。当块菌的价格居高不下时，只能品尝到小小的一块。除非前往享有盛名的饭店，否则很难品尝到此种块菌。价格早已为大众所接受并且名声享誉于法国之外的要属海鲜了。既然其他国家也拥有沿海地区，可享用海产品，所以这里提到的海鲜并无特别之处。只是不同 地区发挥各自的优势来烹饪海鲜。在法国，特别是在滨海夏朗德省(La Charente-Maritime)可品尝到火焰贻贝(l’éclade)。新鲜的贻贝被摆放在中心有四个钉子的木制托板上，围绕着钉子将贻贝有序的排 成逐渐向外扩散的同心圆状，像多米诺古牌一样一个紧挨着一个。接着在贻贝上盖满松针。松针为易燃物，燃烧的松针赋予了贻贝一种特有的松木芳香和独特的烟薰 味道。等其燃烧殆尽，除去烤熟贻贝表面覆盖的松针灰烬，放些黄油既可享用。大西洋沿岸地区专门从事牡蛎养殖产业。这种软体动物很受法国人欢迎，并且在圣诞节时与鹅(鸭)肝酱一同被享用。牡蛎上略加些柠檬汁和咸味黄油可生食，或与肉馅一同烧熟后食用。当然，来法国不能不吃奶酪。在超市里即使远离真空包装的产品，但由于气味逼人，那些名符其实的奶酪还是使人感到厌恶。大多的奶酪都具有这一特点，主要是由于发霉所致。奶酪是手工制作，原料来源于不同动物的奶汁，大多用母牛、母羊或山羊奶。往往用餐结束前，与面包或葡萄酒一同享用。提到面包，法国拥有花式面包和糕点。牛角面包，巧克力面包，法棒面包，都是法国专有的美食遗产。人们时时刻刻都在享用这些面包，早餐也少不了它们。面包店代 表着制作和售卖花式面包的地方。面包师在夜里将用来制作花式面包和其他面包的面和好，然后制作面包，并在早晨售出。法国人最喜爱享用刚出炉的面包，余温尚 存，松软可口。但这些典型的法式甜点同样倍受美国人和英国人的喜爱。享用甜食可谓法国人的嗜好，各式各样的糕点证明了这一点。糕点店制作甜食和甜点。糕点师傅能制作出最好的蛋糕和油炸甜品，其种类不计其数、口味各有不同。用餐结束前享用甜点。很多聪明的法国人按照食谱介绍可以做出一些常见的餐后甜点，而且还能得到预期的效果。法兰西文化由法国的各个大区共同传承，但经过岁月的洗礼，每一个大区又都形成了各自特色的地方文化。而地方美食恰恰就是体现当地特色文化的最佳代表，从图尔到滨海夏朗德，再到比利牛斯地区，古老的城堡，蔚蓝的大西洋和美丽的阿列日一一地映入您的眼帘，美味的菜肴也在不断变化，但不变的是由始至终的味觉享受。在法国，有谁敢说自己读透了美食这本书？但我们愿意把我们知道的所有法国地方美食，与您一起分享。让我们用扁豆炖肉砂锅来开始这趟地方美食之旅吧。这道广受欢迎的菜肴，起源于法国的西南部。图卢兹(Toulouse)，卡斯特诺达丽(Castelnaudary)和卡尔卡松(Carcassonne)这几个紧紧相连的城市被誉为法式扁豆砂锅的诞生地。但对这个菜肴，每一个城市又都有着自己的制作方式。也许只有经过亲自品尝，您才能断定哪一种才是法式扁豆炖肉的最佳代表。其实这道菜的传统制作方法就是将扁豆加上猪皮与调味料煮至泥状，之后在肉泥中加肉并将面包屑或者干奶酪丝撒在上面，放入烤箱里烘烤。随着厨师对烹调方法的不断更新，现在也有用鸭肉替换猪肉的做法。因为其味道鲜美和营养丰富，法式扁豆炖肉砂锅一值被认为是法式地方菜肴的最佳代表。为您介绍的第二道地方菜肴是腌酸菜，这可是一道流行于全法国的菜肴。腌酸菜起源于德国，却在阿尔萨斯被发扬光大。它融合了德国食物的厚实，同时又有着法式菜肴的精致。腌酸菜的制作方法并不神秘：先将甘蓝菜(一种法式卷心菜，其实和国内的白菜有点像)切得极细，以一层甘蓝菜 、一层盐巴铺设在专用的陶锅内，加杜松子调味，使其慢慢发酵。待发酵完全后，将甘蓝，土豆配上腌熏猪肉一起烹调，菜就做好了。在法国，它还被誉为可以让人忘却烦恼的菜肴哦。下面让我们一起看看萨瓦(Savoie)等高山地区的特色菜：奶酪火锅。传统的萨瓦火锅是用高山奶酪配以白酒在锅中煮沸，直到奶酪完全溶解，就可以用面包片蘸着香浓的火锅汤开始大快朵颐了。不同的地区会用不同的奶酪来制作这道法式名菜，因此在法国各地，您都能品尝到地道的，却又味道各异的奶酪火锅。勃艮第火锅(fondue bourguignonne)对萨瓦火锅的制作方法进行了改良，用油代替了奶酪，用腌肉来替代面包片。这种不再是用面包片蘸奶酪的新式火锅，在法国也日渐流行起来。接着向您介绍的是法国最流行，也是最古老的一道菜肴： 菜肉浓汤。这道美食是用肉类和蔬菜炖制而成，通常配以芥末酱来品尝。菜肉浓汤因其烹制简单和原料便宜，在法国广为流传。而作为一道经典菜式，无论是浓汤中的青菜还是肉，都非常美味，令人垂涎。正因为菜式的简单，这道菜也被誉为一道穷人的菜肴，但饱含丰富的营养同样是它受到法国人民喜爱的原因。最后让我们用著名的勃艮第红酒烩牛肉来结束我们的地方美食之旅。这道菜的原料为：勃艮第当地的上等牛肉、胡萝卜、蘑菇和洋葱。烹调时，用文火先将牛肉煨熟，然后一一添加其他材料，最后在香气四溢的菜肴上点上些许红酒，勃艮第红酒烩牛肉就做好了。我实在不知道该如何形容这道菜的美味，也许那是一种属于天堂的味道吧
教育	西班牙餐桌上最受青睐五道经典菜式 海鲜饭、炸小鱼、蔬菜汤、腌火腿、葡萄酒……处于西班牙南部的安达卢西亚，饮食口味丰富而细腻，既有阿拉伯烹饪的烙印，又有地中海特色的痕迹。大家都很快地适应并爱上了当地的美食。一般而言，西班牙人在下午两三点才吃午饭，一吃就是两三个小时。晚上大概9点多吃晚饭，一直持续到午夜时分。不过或许因为如此，才造就了这里许多的美味佳肴。橄榄 不可一顿没有它这里说的橄榄包括橄榄油和作为餐前小食的腌制橄榄。在安达卢西亚，每间餐馆，每道菜，都会大量的用橄榄油，人们甚至把它们直接倒在面包和甜品上。刚开始，我很有些犯怵，心想这么吃法不肥才怪，可后来看到当地人普遍身材苗条，40岁像30岁，才相信了导游说的，橄榄油含有丰富的不饱和脂肪酸，不仅抗氧化而且容易消化，多吃还能减肥和养颜。安达卢西亚地区是全球公认最适合橄榄树生长的地方。来到这里你自然就会明白。无论是哈恩、巴埃萨，还是格拉纳达、塞尔维亚，这一路上的景色主角都是橄榄树，可你并不会觉得单调，因为它们或出现在养牛的牧场，或出现在高尔夫球场，时而千军万马连绵不绝，时而独自一棵在一望无际的黄色麦田里。哈恩有6000万亩的橄榄园，是世界产量最大的地方，而在距离哈恩不远的巴埃萨，一个橄榄树庄园的主人告诉我们，一棵橄榄树可以炼出四五十公斤的橄榄油。橄榄油无论颜色的深浅，只要表明了vingin extra字样的，都是初榨的最好品种。十几天下来，我们也似乎品出一些门道来，深绿的橄榄油气味较浓，还带有一些果味，据说是因为旁边的田里种了西红柿、青椒、桃子等的缘故。而浅色的橄榄油辣，色泽金黄，有叶子和青草的芳香，质感滑腻。至于用蒜和醋腌制的橄榄，就好吃得让人停不住口。海鲜饭 口感超乎想象海鲜饭是我们此行最为期待的，因为它是西班牙国食，且是热食，还有米饭！最接近中国人的口味。这次的安达卢西亚之行，吃了两三次的海鲜饭，感觉和原先想的还是不一样。首先它的米饭比较硬，西班牙人喜欢吃这样有点嚼头的饭，这或许不太对中国人的肠胃。此外，它不全是海鲜，还有大块的鸡胸肉，海鲜一般铺在饭上，主要是虾、鱿鱼、黑蚬和牡蛎，一大锅的海鲜饭分开后，想一口一件海鲜，有点痴心妄想。不过我们还是吃得有滋有味，因为米饭加了藏红花，颜色黄澄澄的，卖相绝佳，还有洋葱、西红柿、鸡汤，混合着虾和贝壳的鲜味，香气扑鼻，细细品味一下饭粒，味道竟有很多重，可见食材和调料的新鲜和到位。还有一种墨鱼海鲜饭，同伴上次来吃过，同样美味，不过他因忘了漱口，一说话就露出一口黑黑的牙齿，丢脸之极，至今仍“怀恨在心”。火腿 昂贵却要用手抓无论在机场、加油站、餐馆、超市、杂货铺，走到哪里，你都会看到一根根硕大粗壮的猪后腿，被整齐的高高悬挂，这就是世界闻名的西班牙火腿。西班牙火腿(当地发音是“哈蒙”)自然风干，作为开胃菜，生着吃。对于生肉，我一向畏惧，不过眼前这些薄薄的火腿片，瘦的部分绯红结实，肥的地方白嫩透明，很是诱人，让人无法拒绝。胡乱吃了一片后，竟发现口颊留香，再来一片，慢慢咀嚼，在淡淡的盐味后是绵长的肉香在嘴里挥之不去。看来这火腿昂贵，是有道理的。我相信，一级棒的火腿，后面一定有一级棒的猪在支持着它。西班牙最有名的“哈蒙”生产地，在安达卢西亚一个叫乌爱巴的小城，还有就是伊比利亚。这里的猪都是自然放养，吃野生的橡果，喝有矿物成分的水，还专门有人和它们一起在大草原奔跑、减肥。据说，如此这般，猪脂肪中的胆固醇含量就会降低，脂肪也变得清洁、透明。因此，要辨别好的“哈蒙”，且看它的脂肪透明度就知道了。西班牙人讲究礼节，但吃“哈蒙”也一定用手抓，一口肉，配上一口啤酒或者雪利酒，话匣子就此打开……Gazpacho 疑似番茄汤的物体在安达卢西亚也有汤喝，它叫Gazpacho，是南部地区特有的美食。端上来的时候，红红稠稠的，貌似番茄汤，上面还有些洋葱粒和面包碎，尝上一口，有人大叫，怎么是冷的！的确，它是冷的。而且酸酸甜甜。这是安达卢西亚最受欢迎的夏令菜，因为这里总是阳光灿烂，人们就发明出这样的凉汤来解暑和开胃。同行一位朋友非常爱喝这种汤，因此不厌其烦地问其制作过程，许先生说要把番茄丁、黄瓜丁、青椒丁以及橄榄油、葡萄醋和大蒜一起搅拌，加入少量的烤面包丁，而且最好用滤网把番茄过滤一下，让口感更滑顺……做好后放冰箱，随时就可以拿出来吃了。虽然中国人的饮食习惯，热汤下肚才是最熨帖的，但安达卢西亚的这道冷汤也的确很特别，而且营养绝对没得说。Tapas(塔帕斯) 吃完东家吃西家塔帕斯并不是一道菜，而是一类菜式，有点像我们的下酒菜。晚上8点后，你到所有的酒吧和小饭馆，都能看到小黑板上写着Tapas，然后是一堆看不懂的西班牙文。导游给我们解释，那些都是今天推荐的塔帕斯品种，比如有油炸小鱿鱼、烤墨鱼、奶酪、鸭肝酱配面包片、蒜蓉牡蛎、鹰嘴豆沙律等等。西班牙因为受了许多不同文化和国家的影响，浓缩到食物和佐料上，塔帕斯就是其中代表。海鲜、肉食、蔬菜和奶制品，用大蒜、辣椒、茴香、盐、胡椒、藏红花和大量橄榄油调味，色泽鲜艳丰富，口味也相对较重。当晚，我们站在酒吧的过道中间，喝着啤酒，尝着这些分量不大的小吃，很难想象西班牙人会如此乐此不疲地在东家吃完，再到西家继续吃，在各个地方，点许多不同的小塔帕斯，将它们组合成一顿饭。
教育	解读：读洋大学转学转专业难吗？(组图)新西兰无故转学扣25%以下学费新西兰移民局最近发布信息，规定校方有权因学生无故转学而扣除不超过25%的学费，而不是之前学生转学能获得全额学费退款。据悉，此项新规定不仅是为了补偿学校需要重新招生的损失，也是为了抑制新西兰日益严重的留学生无故转学现象。“无故转学”为“打黑工”据了解，留学生无故转学的主要目的是为了在新西兰边打工边读书。在新西兰，转学并不影响签证，为了获得登陆新西兰的机会，这些学生会先申请知名度高、信誉良好的学校，获得签证后，便立即转读其他学费更为低廉且质量差的学校，因为这些学费低廉的学校并不会严格监督学生的上课出勤率，因此，学生可以利用逃课的时间在新西兰非法打工。“因故转学”亦受影响广之旅海外咨询公司邓经理表示，虽然此项扣罚学费的新规只是针对“无故转学”的留学生，但留学生“因故转学”现象频繁发生也不得不引起关注。据介绍，留学生转学主要有以下两个原因：一是过分追求名牌学校而无法毕业。很多学生家长只看中学校的排名，认为孩子就读排名越前的大学越有出路，却没有评估孩子自身的学习能力。因此，当很多学生到了学校之后发现自己的基础根本跟不上进度，因此只好转学到适合自己的大学继续学业。二是学生留学目的发生改变。有些学生会先申请大学或学院，读完一些课程后转去有提供与技术移民职业清单对应的学校。例如之前就有学生申请新西兰UNITEC理工学院，读完语言后，就转去一所比较小的私立学校，读一些技术移民科目。业内人士认为，这次新规定出台对留学生“无故转学”现象将有一定的抑制作用。但对于“因故转学”的留学生，建议学生在出国前就要做好留学方案，在国内就选好学校，避免因转学而浪费时间和精力。记者 吴润洲加拿大多数大学允许自由转换专业李梦妍2007年9月高考入读中山大学本硕博连读的逸仙班，并于2008年秋季赴加拿大多伦多大学文理学院就读。据她介绍，外国的教育是相对自由的，他们尊重人的个性发展。大多数外国的大学都赋予学生无数次的转专业机会。在外国学生眼里，转专业从来不是一件难事，不喜欢就要换。上网按个键就能转专业很多学校在一定的学科范围内都给予了学生很大的自由度。不少专业都有一样的公共基础课，例如，读药理学和读生物技术的学生，他们在大学头两年的时候基本上一样的课。这样，对于相近的专业学生可以到大三才真正选择自己的专业。即便是文理学科之间，基本也可以任转。其中，以理科转文科相对容易，学生只要修够必修的学分就可以毕业。而文科要转到理科，则要根据专业要求，在修好一定的理科基础课后才能申请转专业。申请的程序也非常简单，只需在网上提出申请，假如不是有特殊要求的专业，基本上几秒钟按个键就可以把专业转好了。对于转专业，许多学校基本没有人数和次数的限制，除了极个别的专业外，学生只要达到相关的成绩和学分要求都可以转。当然，其中可能带来的时间和金钱损失则要学生自己承担了。热门专业一般不接受转读当然，还有一些专业是基本不接收转专业学生的，这些专业一般是非常热门的，例如医学院、护理学院、工程学院、法学院、药剂学学院、教育学院以及培养各种治疗师的学院等。而且，这些学院和专业大多要求申请人在入读前有一年甚至四年的本科学习经历，而且竞争也非常激烈。像加拿大的医生非常紧缺，医学院招生又没有放开，竞争已趋白热化。除了成绩以外，课外活动、做志愿者的经历、各种特长和背景，都成为学院考察学生的因素。记者 李琼
教育	“永久居民计划”让你住在新加坡(图)目前，移民新加坡成了很多中国人，甚至是昆明人的选择，一方面是由于新加坡是多语系国家，华人占70%以上，而且地理位置较欧洲国家或美加更邻近中国；另一方面，新加坡对移民提供了许多便利的条件。本期，昆明劳伦斯经济发展咨询有限公司的移民专家将为准移民们带来专业的指南。环境指南：新加坡是马来半岛最南端的一个热带城市岛国，距昆明直线距离2600余千米，乘坐飞机不足四小时即可抵达首都新加坡市。新加坡国土面积682.7平方公里，由新加坡岛及附近63个小岛组成，其中新加坡岛占全国面积的91.6%。属热带海洋性气候，常年高温多雨，年平均气温24－27℃。而新加坡约有400万人口，其中华人占76.7%；英语为行政用语。政策指南：“永久居民计划”(Deposit Scheme For Permanent Residence)是新加坡政府为了吸引有兴趣前来新加坡投资的外国企业家而特别设定的计划。在该计划下，企业家申请人将至少新币150万元存放在新加坡政府，即可被考虑授予新加坡永久居民身份，其家属也可随之申请而成为新加坡永久居民。企业家则可选择投资新加坡政府指定的基金或者政府批准的其他项目。如：旅游、IT、化学、制造业、技术、后勤、电讯、广告、银行、餐馆、酒店、保险、建筑等。而具体的要求是企业家必须在两年内，连同详细之项目计划书，向新加坡政府申请运用已存放在新加坡政府之投资金额。当项目计划书批准后，投资金额便可拨用在投资项目上，而投资项目必须要维持5年或以上。条件指南：据昆明劳伦斯经济发展咨询有限公司的有关人士介绍：投资者的家庭成员包括配偶和21岁以下子女，可直接申请成为永久居民。父母和岳父母需同时申请永久居民权，每增加一名申请人，存款需增加30万新币。另一方面，移民办理周期非常短，一般在同年内即可获签。
教育	专家解读：出国留学最需要准备什么海外求学之旅充满着曲折与艰辛，学生在国外的留学生活当中，生活观、自立能力、自控能力等尚未完全成熟，易受外界影响，时常会出现一些孤独、郁闷与艰难之感，而这种心境想必只有身处其境才能感受。学会适应国外的教学方法虽然中国学生听课没问题，但是国外的教学方式和国内有很大不同。特别是大作业，写2000-3000字的英语论文，需要他们花费大量的时间和经历。因此我觉得中国留学生应该在出国之前就要加强学术方面的自我锻炼与培养，要自觉自律地安排和管理好自己的学习时间，适当地总结一些适合自己的学习方法以及自我解压方式。国外教学方法与国内不同，在国内可能单纯一味地依赖老师、记笔记就能应付考试，但是在国外，那绝对是不行的。还有在国外留学可由自己支配的时间变多，而且校内提供的业余活动丰富多彩，做为一个孩子来说贪玩无可厚非。但是，作为留学生一定要留出相对充实的时间用来读书，而且读书一定要买课本，平时要用心去读，一定要写作业。国外与国外大学的主要区别在于：在国内，等到期末或期中考试再看书、采取“临时抱佛脚”或许就可以拿到及格或好成绩。但是在国外，很多科目的分数是紧紧联系到平时作业、出勤率还有论文上的。所以留学生在每一学期里，一定要严格按照老师安排的课时走，一步一个脚印地跟上。现在国内有不少学生在刚入海外大学时，觉得第一周课没什么好上的。其实不然。第一周课堂一定要上，所有的老师都会在第一周教学中详细讲解课时安排计划的内容。也就是说，我们从第一节课就可以把接下来全部课程的计划安排妥当。这样才能做到心中有数，并且照此一步一步地做下去，即便快到考试或者学习节奏加快也不用不知所措了。学会大胆开口与别人交流很多中国学生到国外留学最主要的是语言问题。虽然很多中国学生的雅思成绩相当出色，但这并不意味，你能够全面准确地表达你的思想，与国外的朋友进行畅快深入的沟通。如何进一步提高自己的语言水平，首先要花时间去适应当地人的口音，至少要6个月后你才会发现自己的听力能力有所提高了。因此，要使自己的语言水平快速提高，必须学会适应国外的生活习惯，在当地生活的文化氛围当中不断锻炼提高。这一点，比起死读课本要有效的多。总之，学生赴海外留学，在努力学习文化知识的同时，毕竟独自走出国门，一定会经历一段“文化冲突期”或者“文化休克期”。也就是要求我们在出国留学时要有所准备，学会调整和适应陌生环境的各种变化。一方面，要做好充分的学术准备；更重要的，需不断加强和锻炼个人的综合素质能力，唯于此，我们才能够应对海外生活中可能出现的各种挑战与困难，从而真正实现人生跨越。
教育	利好：移民加拿大的三大“吸引力” 目前移民国家主要有加拿大、澳洲、美国及新西兰四个国家，其中加拿大是全球华人心目中首选移民国家，加拿大华人已成为全加最多的少数族裔。加拿大是一个环境优美、生活富裕及充满机会的民主国家，拥有发达的经济及完善的社会福利制度。其位居榜首的主要原因在于加拿大拥有完善的社会福利制度，高质量的生活环境，以及低犯罪率。另外，加拿大永久居民身份可免签证138个国家，并且很容易获得美国10年多次往返签证，入籍后持加国护照自由进入美国工作和学习。加拿大移民投资方式采用被动投资，只需将资金投入政府监管基金银行即可，适合那些希望子女接受国际教育，或者本人享受国外优越福利制度，而且不想放弃国内事业的申请人。另外，加拿大是目前世界上唯一可一步到位直接获绿卡的投资移民国家，而澳洲只可先获四年长期居留签证，申请人需面临投资经营企业的风险。美国亦需要主动投资，且资金额要求较高，最少投资50万美金，在政府指定地区直接或间接创造10个就业机会，风险更高，任何人不得对申请人承诺无风险投资。相对而言加拿大移民更安全稳定，且加拿大移民监规定较为宽松，配偶和小孩在加拿大居住即可。加拿大完善的教育制度也是吸引众多移民的主要原因之一。永久居民可享受免费义务教育，拥有更多进入世界高等学府学习机会，学费低廉，且可享受免息贷款；校外合法工作亦无须另外申请工作许可。据加拿大官方消息，为缓解因近年来移民申请人数激增导致案件积压众多和审理速度缓慢问题，移民局拟大幅提高投资移民资产及投资额要求。资产要求将由现在的80万加币增加到120万或者150万加币，投资款由40万加币增加到60万或者75万加币，申请人需多花40万左右人民币，无疑是一种损失。建议申请人尽早递表，以免受新政策影响。
教育	另类声音：杨雅晴该吻一百个大陆男人台湾姑娘杨雅晴最近向一百个各国男人索了吻，她不是索钱，而是索吻。这件事给我了一个经验：在好色面前，其实并没有男女差别，有的只是争先恐后的差别。如果是一个男人向100美女索吻，很多人会说这哥们挺浪漫，当然，也好色；如果是一姑娘，大家的评价基本就只剩“好色”了。我看到很多人为杨姑娘的行为不耻，好像他(她)们个个都是被吻男士的女朋友，或者，是没被杨姑娘吻到的男人。特别是中国人，如果杨姑娘是金发碧眼的洋姑娘，大家也就没什么屁放，能找到很多理由开解，比如讲外国女人豪放、开放、无所谓等等，但一变成台湾姑娘，大家就觉得好像是自己家人、同学、朋友吃亏了，推而言之就是自己亏了，这本来该低调、文静、腼腆的东方女孩，怎么能如此放浪形骸呢？实在太让大家失望了。女人好不好色，能不能好色，该不该有好色的能力？这些问题其实不是问题，我们的许多研究生理卫生的专家已经给出答案了，但当我们直接面对台湾女孩“好色”时，很多人还是按照传统方寸大乱。其实，不承认女性好色的能力，是对女性这个群体的不尊重。波伏娃把女性归成“第二性”，但她并没说过女性性欲就比男性弱，在某些时候、某些阶段，女性的欲望甚至高于男性。我还记得十三、四岁看过一本所谓家庭杂志的“答读者问”，有一女孩怯生生地问：“我想当小姐，而且一看到男人就情不自禁想跟他上床，请问该怎么办？”老师回答时说：“这位年轻的女同志，你要端正你的世界观，树立积极、向上的意识。当然，也应去医院看看是否雌性激素分泌过旺。”这前半句是“必须”的，不这样回答估计登都登不出来，后半句才是标准答案，说出了这女孩“心病”的缘由。有些人说杨姑娘吻一百个男人是成功的商业策划，但我觉得这样的猜想比较主观。如果一个东方女孩没有足够的欲望、勇气，就很难冒着生病的危险，为自己的一本书来次夸张的行为艺术。这样的可能性很小。她首先是很享受、很满足，才可能完成这项浩大工程，谁都不会拿自己身体乱开玩笑，何况她还是一硕士。当然，这件事也说明西方男性对东方女性比较宽容，也没人向法院告个“性骚扰”索赔什么的，而是跟着一同享受，甚至把杨姑娘嘴唇都咬破了。杨姑娘满足了自己作为正常成年男女普遍拥有的“性幻想”，高兴而去，满意而归，还留此存照，引以为傲，足见她是个很懂生活，很明白生命意义的人。美中不足的是，她只吻了外国人，而没有吻中国人。其实，在祖国大陆，她要完成这一伟业更加容易，没有一丝一毫风险。因为大陆男性普遍会对他们心中的“女流氓”更宽容更猴急，此外，大陆所有地方法令中，都没有“不允许女性对男性实施性骚扰”这一条。由于祖国大陆成立了妇联，保护了妇女的一切权利，因此，妇女已经失去了骚扰男性的能力，当然也就丢失了为骚扰负责的机会。在这里，她不是索吻而是献吻，跟“献礼”似的，甚至都不用征询男方意见，因此，会吻得更尽兴，没后顾之忧。
教育	另类榜单：美国“最绿”的大学排名环境与气候变化问题引起越来越多人的重视，绿色理念已经逐步深入人心，美国大学也不甘示弱，纷纷改善学校的设施，让大学变得越来越“绿”，为环境保护尽一份力。美国Sierra Club发布了第三届年度“最绿”的大学。广大学生和家长也可以参考这个排名，这些大学至少在校园环境方面是一流的。哈佛大学也加强了生态环境方面的改善，在这次排名中位列第十一。Recently, the Sierra Club released its third annual ranking of "Cool Schools," which rates ecological awareness and sustainability efforts among top colleges and universities. Seeking a comprehensive overview of each campus’s eco-enlightenment, the Sierra Club sent a lengthy questionnaire to sustainability experts at hundreds of colleges and universities. The survey covered eight categories: efficiency, energy, food, academics, purchasing, transportation, waste management, and administration. Schools could earn up to ten points in each category; they were also awarded as many as five bonus points for additional green initiatives。The top ten schools (in order) were (以下为前10名“最绿”的大学)1.   University of Colorado, Boulder 科罗拉多大学2.   University of Washington Seattle 西雅图华盛顿大学3.   Middlebury College 4.   University of Vermont 佛蒙特大学 5.   College of the Atlantic 大西洋大学6.   Evergreen State College7.   University of California, Santa Cruz 加州大学圣克鲁兹分校8.   University of California, Berkeley 加州大学伯克利分校9.   University of California, Los Angeles 加州大学洛杉矶分销10. Oberlin College. 欧柏林学院Harvard University was number 11. Many elite universities have realized that in order to compete for the best students, they need to take into account eco-enlightenment Harvard University leads the pack in energy efficiency, Yale University revolutionized its food operations, and the University of California at Los Angeles reorganized its waste management system。以下为完整“最绿”大学排名名单：Rank School1 University of Colorado, Boulder2 University of Washington, Seattle3 Middlebury College4 University of Vermont5 College of the Atlantic6 Evergreen State College7 University of California, Santa Cruz8 University of California, Berkeley9 University of California, Los Angeles10 Oberlin College11 Harvard University12 University of New Hampshire13 Arizona State University, Tempe14 Yale University15 University of Florida, Gainesville16 Bates College17 Willamette University18 Warren Wilson College19 Dickinson College20 New York University21 Georgia Tech22 Tufts University23 Duke University24 University of California, Davis25 University of Oregon26 Stanford University27 University of California, Irvine28 Bowdoin College29 Columbia University30 Johns Hopkins University31 Carnegie Mellon University32 Emory University33 University of California, San Diego34 California State University, Chico35 Green Mountain College36 St. Olaf College37 SUNY College of Environmental Science and Forestry38 Unity College39 University of California, Santa Barbara40 Oregon State University41 Carleton College42 Colorado State University43 Central Michigan University44 SUNY Binghamton45 University of Pennsylvania46 Washington University in St. Louis47 Ithaca College48 Furman University49 Berea College50 University of Montana
教育	哈佛大学74年来首次开设新博士学位据美国媒体15日报道，美国哈佛大学近75年来首次开设新的博士课程，以吸引顶尖人才，推动美国教育系统的发展。哈佛教育学院周二宣布，将于74年来首次开设新的学位即“教育领导”博士学位，培养那些想成为高层管理人员如大区或州的教育机构领导的学生，使一批准备投身其他领域的“领导阶层候选人”回心转意。哈佛教育学院院长表示，“教育行业现状有所改善，但改善的速度不够快”。他认为长久以来，学校培养的管理层缺乏全面锻炼，他们更倾向于维护现行制度而非进行迫切需要的教育改革。而从根本上加快改善教育行业的步伐，才是一项紧迫的国家任务。他表示，美国更需要训练有素、能够大刀阔斧推行教育改革的人员。院长认为，许多学校领导对什么是真正的“高质量教学”不甚了解，他们在分配教育经费，引导制定政策，以及管理学校这个大型、复杂和经常变化的组织方面缺乏经验和准备。当前学校教育体系的主要批评者表示，科技、人口特征以及经济变化的为教育工作者提出了挑战与改革的迫切需要，美国教育界急需找到一个成熟、出色的教育模式。与其他大学不同，哈佛教育学院拓宽了传统的课程范围，计划与哈佛商学院和肯尼迪政府学院合作，为在读博士提供能接受实际培训的选修课。这为未来的新型教育领导人才带来了希望。哈佛教育学院的“教育领导”博士入学第一年将主要上严格的核心课程。第二年，学生可在哈佛教育学院、商学院和肯尼迪政府学院三所学院开设的一系列选修课中选择感兴趣的课程，如商学院的《人力资本管理》或肯尼迪学院的《非营利及公共机构的营销策略》。最后一年，学生将担任学区、非营利组织或其他哈佛合作伙伴的“高优先级”项目的领导。这些合作伙伴包括亚特兰大和纽约的学区、“为美国而教”等教育机构。哈佛教育学院计划2010年开始招生，不收取学费，并发放生活补贴以吸引生源。不过，由于多数学生“难以负担”全日制的学位费用，目前首届学生仅有25人。目前还没有其他大学开设类似课程。对哈佛的举动，美国代顿大学一名教育学教授表示，美国教育行业现有的官僚主义作风往往持久、强大，对教育制度实行改革将遭受强大的阻力。哈佛的措施是否能成功探索出新的教育模式，还有待考察。
教育	困惑：印度高考比中国的高考高明在哪 现在关于我国高考命题的争议很多，我也谈谈印度的高考命题给大家作为参考。印度的现代教育制度是英国殖民时期的遗产，所以印度现代教育体制主要采用的是英国的教育体制，即：小学5年，初中5年，高中2年，大学本科3年。印度在初中5年级之后举办全国10年统一考试，高中毕业时学生参加12年级全国统考。高中毕业统考成绩是印度学生报考大学的基础。高中毕业统考成绩是报考大学的必需要件。学生报考国立大学等著名大学需要很高的高中统考成绩，然后再参加这些大学自行举办的招生考试或面试。学生还可以依据自己的12年级统考成绩直接申请很多一般级别的院校，尤其是邦(相当于我国的省)一级的院校，以及一些教学质量偏低的私立院校、职业技术院校等。以数学和英语为例。印度高中统考的数学试题，既有x2-2(a+2)x+(a+1)(a+3)=0这样的经典数学试题，也有：“一辆自行车现金价格是1425卢比。若分期付款，首付20%，余款分三个月付清，利息为16%。请问，分期付款的每个月应付多少？”这样的生活数学试题。印度高中统考的英语试题则主要是运用能力试题，比如阅读1000文章，然后完成两个任务：A、做读书笔记，B、写80字摘要。与我国目前采用的阅读理解然后从A、B、C、D中选择答案相比，印度高中统考的英语显然更加注重学生的运用能力。这种强调基础教育价值取向的总结性评价考试能更好地引导基础教育的发展，也更好地评价学生的知识水平与真实能力。印度的高中统考基本上采用主观性试题，甚至体育(印度高中统考科目包括体育)试题都采用一定比例的“说明身体健康发展的四项原则”这样的主观试题，这无疑非常大的灵活性，使得作弊变得不可能，也更能够考出学生的真实水平。而我国却正好相反，高考中越来越多的题目是客观题，也就是选择题，使得考生作弊变得非常容易。在这一点上，值得我国的教育部门深思。
教育	国外大学宿舍在教育中的作用让我们汗颜【新师说】作者：熊丙奇在我们那一代学生看来，大学的集体宿舍，就是“大学教育”的一部分——寝室长、套长、楼长，也是学生干部，尽管室长只管3人。文明寝室评比的成绩，也是综合素质，影响到评优及奖学金。宿舍，还是思想教育活动重要的阵地；男女生联谊宿舍被认为是互帮互助，而宿舍之间、套间之间、楼之间的体育、文艺竞赛，则是丰富的第二课堂。以上的“教育”，被认为是寄宿制大学生别样的收获。所以，扩招之初，有大学的宿舍安排不下学生，让学生走读或校外租房时，大家无不感慨，大学生活少了很重要的一环。可住在大学宿舍，方便中也有不便。上课方便、就餐方便，自不用说；不便的是，你在人家的“地盘”上，就得听人家的——大学说了，男生不准进女生宿舍，晚上10：00要准时熄灯，不准在寝室里热饭烧水等等。可还有的，则很是不便，比如，今年暑假之中，华中农业大学传出消息，校方在宿舍走廊中安装监视器，弄得女生再也不敢穿着睡衣在楼道走动，半夜如厕也得衣冠楚楚；最近，北京师范大学新生“新奇地”发现，新生须知里居然还有不许拉床帘这项。以上举措的出发点，据说都是“为了学生好”，出于宿舍安全考虑。有学生表示抗议，说这侵犯隐私。以前住大学宿舍很廉价，住进来受点“约束”也就忍了，现在大家都出住宿费，费用其实也不低，相当于校方是房东，学生来租房，租了房屋，你还要来管我怎样住、监视我的行动，那我还不如到校外去租房。大学学生宿舍与大学教育之间，究竟是什么关系？大学宿舍与大学的第一层关系，就是房东与租客的关系。学生付了房租费，房东就不得再拿着钥匙，以检查卫生、安全为名，进入学生的私人空间。至于学生的安全，房东要履行的责任是，保证房屋设备的安全，如电器设备无安全隐患，配齐消防设备，有消防逃生通道，加强宿舍区的治安管理等。在房东为学生提供安全的生活环境之后，则是学生自身的独立、自主生活，当然，学生作为租客，同时得履行不破坏房屋、不影响其他租客权益的责任。这几年来，大学屡屡检查学生在宿舍里违规用电，可是却没有去改造学生宿舍，比如，针对学生用热得快、电炉，学校的做法是收缴，却没想到在宿舍里，提供专门的厨房间，让学生热水、热菜。大学宿舍与大学的第二层关系，是大学为学生提供增值服务的关系。大学把学生宿舍作为培养学生的重要空间，是有历史传统的。英国牛津大学的本科生寄宿制，就是让本科学生与教授一起生活，从而得到更全面的教育。对比境外大学的宿舍生活与内地大学的宿舍生活，就会发现，境外大学的宿舍生活注重教授与学生的交流(学生宿舍里就住有教授和访问学者，学生可以随时和他们交流)、注重学生自主在宿舍里开展活动(几个学生宿舍就编写一本杂志或者请某个知名学者来演讲)，而内地大学的基本思维则是“圈养管理”，而不是增强学生的自治意识。近年来，随着货币化分房，大学教师纷纷离开校园；大学搬向郊区建大学城，寄宿的学生很难在课余见到教授的身影。既保护学生的隐私，又拓展学校的教育空间，这样寄宿制教育的优势才能在大学教育中得到充分体现。一些大学干涉学生隐私，却没有发挥寄宿制教育作用，这会让大学宿舍失去吸引力。从国外大学的寄宿制经验看，不少大学仅要求(或提供)本科学生或一二年级学生住宿，一方面是出于办学条件的考虑，另一方面则是从大学的教育服务出发，寄宿制教育对低年级学生的自主意识、自知能力培养以及大学价值观念的形成有帮助。所以，如果大学不能有效发挥寄宿制的教育作用，就该好好反思了。(作者系21世纪教育研究院副院长)
教育	在澳洲每小时挣百元人民币的工作(组图)在悉尼，时薪$25元的工作有很多。如补习学校的小学英文老师，大医院初级护士，初级电工，木工等等。看看大学里我们部门时薪$25的工作都要干什么职称：Event & Marketing Assistance (会务与市场助理)时薪： $25 + Supper ($25加退休金) (临时工实收$27.50时薪， 因为要加上10%销售税)工作时间： 早9晚5,五天工作日. (9-5可以根据个人情况调节， 要负责人同意). 午饭一小时。工作期限：先六个月， 三个月试用期.根据情况或有机会转成大学＂合同工＂(Contract)或＂长工＂(Permanent staff)要求：有丰富会务与市场经验；出色口头与书写沟通技巧；有与不同部门或各系院人员协调经验；有客户(包括政府部门，商业机构，社区组织，宗教组织，学校以及慈善组织)经验；熟练电脑系统操作；有财务经验者优先，但非必要。(具体的英文版 Job Description & Major Responsibilities 工作范畴和主要职责这里省略) 注明： 说是时薪$25,这是给求职人的，而实质我们付给人力资源公司要另加 60% 左右， 每小时约 $38-$40. 多出的60%是中介费用. 如果人力资源公司送来的人选有机会"转正" --- 成为合同工， 我们付给人力资源公司的$38-$40 将会是此人选"转正"后的时薪.  如果是内部职员获取这份工作， 时薪是$40左右。忙碌了近一周的招聘工作终于尘埃落定. 经过权衡和考虑， 我们最终把这个工作机会给了由悉尼某著名人力资源公司(Recruitment Agencies, 俗称"小猎头" )送来的凯纶. 这家公司跟我们有良好合作关系，我本人八年前就是由他们介绍加入大学. 我的好几个同事也是由他们或其它"小猎头"介绍来的。昨天一回到单位， 跟老总报告了我们的决定. 于是马上跟"小猎头"的高级职业顾问(Senior Recruitment Consultant) 露亦丝小姐联系， 说我们决定录用凯纶， 让她跟凯纶联系是否接受我们的offer. 十分钟后露亦丝给我来电话说 " She is delighted to accept the offer and will commence work on XX September" (她非常乐意接受这份工作， 并将于九月低开始上班)。这次招聘由头到尾均由我负责. 从跟Agencies联系，到Shortlist(筛选)，到主持面试会， 再到最后跟同事们开会作出决定， 最后跟Agencies沟通。想当初， 八年前， 我也是由大学五人面试团面试才取得职位. 过去几年， 我作为面试团成员参加的面试会很多次， 但主持会议还是第一次。真是十年河东， 十年河西！我将要调任新工作， 虽然还是同一个部门， 但工作有质不同. 用一位以后的同事的话来形容新岗位： you will know within seconds if someone's father died (如过有人父亲过世， 你会在几秒中之内得晓)。我现在的工作部分移交给同事雷秋，和不久后休产假回来的另一位同事. 新来的凯纶会协助她俩. 凯纶上班后头两周， 将由我和雷秋负责培训她。雷秋也是半年前由上面提到的高级职业顾问露亦丝"送来"应职的. 我当初也面试了她.她现在已经转成一年合同工 --- 她为我们工作了三个月后， 我们把她从劳务公司“买”过来. 当然我们交了一笔不菲的“买断费”. 以后有机会讲讲。下面是一张"小猎头"每周寄来帐单的一份，是一位临时工的服务费. 那些员工每周从"小猎头"获取工资。Date: 工作日期 (一般列明周一日期)Item: 临时工 XXHours: 35 (每周工作35小时)Rate: $39.00 (时薪 $39 澳元)Tax: GST 共 $136.50 (销售税， 10%)Total Amount: $1,501.50 (周付)$1501.50 是我们每周付给人力资源公司派来的临时工XX的服务费. 然后他们会支付XX周薪$962.50. ($25x35x1.1 = $25时薪x每周35工时+10%销售税. 这部分不出现在我们的帐单上， 因为那是人力资源公司自己的事)。
教育	实话实说：杨雅晴的吻照不漂亮么？长相可爱的27岁台湾留法女学生杨雅晴，今年暑假展开“在巴黎吻百个男人”行动。从金发碧眼到黑人，从男模到清洁工，甚至是秃头凸肚男，均是索吻对象。目前，杨雅晴已成功向54个男人索吻，而其记录吻戏的网络博客也一夕暴红。如果没有“长相可爱”四个字，我想对杨雅晴大动肝火的人起码会减少一半，中国的男人其实很偏心，常常会自觉不自觉的对漂亮女人产生莫名的责任感，老外吻中国女人可以，但吻漂亮的中国女人就得说道说道了。坦白说，杨雅晴在我眼中算不上长相可爱，更算不上漂亮，但我却觉得她的每一张吻照拍的都很漂亮。甚至觉得如果没有“索吻”的故事背景，而是一个中国女模特因为工作的缘故拍了几张与老外接吻的照片，一定会成为很多人电脑的屏幕背景，又或者是甜蜜爱情散文的插图，再或者直接转发给自己的另一半进行爱的暗示。从照片上看，杨雅晴和接吻的对象只是停留在“礼节”的程度，反正我看不出有进展到湿吻或者舌吻的趋势，就凭这个说她是“荡妇”或“女巫”未免太过严重了，毕竟这确实和与一百个人上床不可同日而语，不能随便延伸，就好像同样是光着身子让别人看，人体艺术里的那个叫人体模特，AV电影里的那个叫AV女优，压根儿就不是一个等级的。有些人说杨雅晴是丢中国的脸，给中国人抹黑，我觉得这样的思维真的非常搞笑，人在国外读硕士你不觉得骄傲，跟外国人接吻你就觉得丢人了？当你幻想着外国女人来到中国能OPEN尽量OPEN的时候，上升到了认为外国女人给外国丢脸的高度了么？问问你自己，你是因为杨雅晴“便宜了”外国男人而生气，还是因为杨雅晴连外国男人都“便宜了”，却没“便宜你”而不高兴？总之，我觉得杨雅晴的举动不可能破坏中国人民的安定团结，也不大可能破坏法国人民的安定团结，这是她私人的事情，而且从本质上看，向一百个男人索吻与向自己心爱的一个男人索吻都不过是一个有关两性的愿望罢了，当然，如果你是漂亮的女人，你就会发现，你跟谁接吻都不是一件让他人觉得高兴地事情。想想我自己，心底也会对古人三妻四妾的生活充满好奇，问题是我只是好奇，真赏我个机会我还真不敢，姑且算作“有贼心没贼胆”吧，但我不认为这就意味着杨雅晴比我勇敢，而我比她有道德。最后问句实在的：你真的觉得杨雅晴的吻照不漂亮么？
教育	成功绝非偶然 美女留学生获国际珠宝大奖(图)9月6日，伦敦国际珠宝展在伦敦伯爵宫开幕。展会上，一位穿着素雅白上衣的年轻中国姑娘，面带微笑地站在自己获奖作品旁，表情恬静而自然。她就是本次展会“闪亮新星”：唯一金奖获得者，名叫孙何方，来自广东珠海，刚从英国中央圣马丁设计艺术学院的珠宝设计系毕业。自述“意外”惊喜记者通过网络，联系到目前身在伦敦的孙何方。她表示，对于这次获奖，她感到“有些意外”。“这一系列作品并不是为参赛而作的”，孙何方说，她事先未想过要参加比赛，观众在展会上看到的，是她的毕业作品。据悉，在今年6月份中央圣马丁学院学生毕业作品展上，几名“闪亮新星”大赛的参赛评委，偶然看到孙何方的毕业作品，觉得很有创意。毕业展后，孙何方收到参赛评委的通知，她的作品被提名为“闪亮新星”大赛的参赛作品，并让她尽快把作品送到大会进行第二轮评选。“我把作品送过去第5天，就接到电话通知说我获奖了，而且是5人中唯一的金奖”，孙何方说，当时还只是7月份，毕业展后接到电话说被提名前20名，并进入第二轮评选的时候，她已经很开心；当得知自己成为今年BYG(Bright Young Gem s，闪亮新星)的5名设计师，而且是金奖，并有机会参加9月份伦敦国际珠宝展的时候，她甚至有点不敢相信。孙何方认为，这次能够获奖，除了遇上伯乐，最主要原因是作品有特色，它结合了东方的风格和简约线条。主动“跳槽”如果不是那一次主动转校，很难想象孙何方能有今天的成绩。在2005年高考前夕，就通过留学机构进入剑桥一所私立学校读预科。这是一所以语言学习为主的预科学校，一般情况下要学习一年。不过，在进入该校的第二个月，孙何方却萌生了“跳槽”的想法。“读语言课程期间，我发现这所学校的规模和师资都不是我想象的”，孙何方说，在该校就读的几乎全是中国留学生，平时交流很少讲英语，她希望能够到一所本地英国人也想进入的公立学校去。经过多方了解和比较，中央圣马丁成为她的首选，该校是英国乃至世界最好的艺术院校之一，不过入校的门槛很高。抱着尝试的心态，孙何方报了名，寄去入学申请资料。很“意外”地，她收到学校的回复，有了一个面试的机会。孙何方带着绘画作品，独自一人坐火车去面试。很幸运，面试顺利通过了，孙何方随后转入伦敦中央圣马丁学院。经过一年预科学习后，她继续申请中央圣马丁本科珠宝设计系，最后被顺利录取。孙何方说，她在读高中的时候是美术生，在高考之前，她做好了两手准备：出国，或者考国内的美术学院。出国之前她一直积极准备高考，后来签证很顺利就优先出国了。由于父母经营饰品生意，孙何方从小就开始接触珠宝，并对这个行业颇感兴趣，希望将来能成为一名珠宝设计师。在进入中央圣马丁那一刻，她离梦想又靠近了一步。孙何方说，当时她申请了5所学校，圣马丁是其中之一，她高中的时候就对这所学校一直很向往，但听说很难进入，没想到自己真的做到了。其实，走出这一步也并不容易。“自己在这边，没别人能帮上你”，孙何方说，转校是自己个人的主动选择，有时很无助，心情不好的时候甚至会掉眼泪。她说，如果自己当时留在剑桥那所学校上学，也有机会进入圣马丁。不过，她认为在原来的学校学习，自己英语水平进步不会很快，所以她最终毅然选择要走。家人她从小就很独立孙何方的妈妈何丽聪是中山同益饰品有限公司的总经理。据她介绍，女儿从小就比较自立，是一个很有主见的孩子，她很小的时候就对绘画产生浓厚的兴趣。从学前班开始，方方就开始学国画，后来父母生意很忙，小学的时候，方方由她的姑姑带着，经常参加一些美术兴趣班学习。为了“多元化”发展，何丽聪又打算让女儿去学习钢琴。不过，她后来发现方方对学钢琴的兴趣一般般，也就不勉强女儿继续学习，方方读初中的时候，钢琴学习就中断了。到了高中，方方开始正规学习美术，包括素描、速写、色彩(水粉、水彩)等，学习了两年多，一直到出国前。何丽聪还向记者展开了一本画册，那是方方在高一时完成的，颇具几米的风格。原以为那些富有文彩的文字是摘录，当记者向方方求证后，才知道文字也是自己写的。“她从小学四年级开始，生活就很独立了”，何丽聪告诉记者，方方刚到国外的时候，不像一般的出国学生一样，会频繁往家里打电话，偶尔打回来也少有“诉苦”的内容。至于她在国外“跳槽”的过程，除了选择学校的时候给女儿一点参考意见外，家里人更多的是精神上的支持。专家出国基础在国内决定张刚是珠海英邦留学咨询公司副总经理，孙何方2005年申请到英国留学前，来到了该公司咨询。当时孙何方和她的表姐一起前来，张刚经过和姐妹俩交流后，做出了“判决”：妹妹适合马上出国读本科，表姐适合在国内读完大学后再出去读研。张刚告诉记者，当时理由很充分。首先，孙何方英语基础很好，到国外后日常生活交流没问题；其次，目标明确，直指珠宝设计；第三，该学生很乐意到国外去学习。相比之下，表姐成绩相对优秀，但出国目标尚未很明确，因此适合先在国内读完大学、明确目标后再去国外读研。“一个学生是否适合出国，在国内就已经打下了基础”，张刚表示，出国留学需要有一定的规划，而很多家长犯了“冒进”的错误，看到孩子成绩不理想，就马上到留学机构“突袭”，以为把孩子送出去就万事大吉。实际上，并不是每个孩子都适合出国留学，即使适合，也要选择对的时机。“要根据专业选择学校，而不是根据学校选专业”，张刚说，很多学生不知道自己出去读书的目的，要什么、读什么都不清楚，这样贸然走出去风险非常大。总结每一个成功都绝非偶然从上面的报道中，我们可以梳理一下一名合格留学生的基本条件。首先要能够自立、自律。国外大学宽进严出，而且主要是自学，拿到文凭必须靠真功夫。“当一个中学生手里拿着几十万人民币，离父母十万八千里而没人管时，后果会怎样”，对于一些不良留学现象，孙何方反问道。她自己的做法是，从来不让父母把学费交给自己，而是直接汇到学校，收据、每年成绩单、升学邀请都寄回国内家里。其次是目标明确。孙何方出国前，就很明白自己需要学习什么，当她发觉学习环境不好时，自己勇敢做出改变，以保证自己的学习目标顺利完成。第三是家里的支持和尊重。她的父母很早就对孩子的出国留学有规划，培养孩子特长的时候，尊重了孩子自己的选择。试想，若当初孙何方父母硬是让孩子学习钢琴，而不是设计，她有可能成为一名平凡的钢琴师。当孙何方要“跳槽”的时候，家人也是鼎力支持。留学贴士对于正在留学或者打算留学的学生，孙何方将她的一些留学生活经验和大家分享：课堂听不懂怎么办？刚开始读预科的时候，我对老师的演讲只能听懂七成。下课以后，不要不好意思问老师，老外最不喜欢学生不懂装懂。把听不明白的单词发音大概记下来，然后问老师；或跟同学交流。住宿如何选择？出国前，留学公司会问你要住宿舍还是当地家庭，我建议选后者，尤其是年龄较小、刚出国的学生。尽管少些自由，但对自身英语水平提高很有帮助。如果觉得现在住的家庭不合适，可跟学校申请换住家，总会有合适的。如何多交朋友？无论是老外还是华人，都挺好相处的。只要你热情开朗，主动跟人讲话，他们一般都比较欢迎，老外话很多。(记者：吴建登 本版图片由受访者提供)
教育	杨雅晴索吻是崇洋媚外还是自我追求(图)长相可爱的27岁台湾留法女学生杨雅晴，今年暑假展开“在巴黎吻百个男人”行动。从金发碧眼到黑人，从男模到清洁工，甚至是秃头凸肚男，均是索吻对象。目前，杨雅晴已成功向54个男人索吻，而其记录吻戏的网络博客也一夕暴红。在法国进修音乐硕士班的杨雅晴在她的博客上表示，三年前曾突发奇想要跟一百个人亲嘴，并且拍照存证。当她把想法告诉友人后，有人说她疯了，“这跟和100个人上床有甚么两样？你有这么饥渴吗？”他们认为这种行为跟荡妇女巫没差别，杨雅晴因此压抑念头。在巴黎留学近两年，今年夏天杨雅晴又浮起吻百个男人的狂想。她觉得虽然留学两年可拿到文凭，但缺少了让她“永远自豪的丰硕成果”。在“我想要的，我都有勇气、有能力实现”的想法下，她毅然实行“在巴黎吻百个男人”，并找来摄影师拍照，准备将经历出书。杨雅晴7月14日开始在巴黎向陌生男人索吻，第一个吻是与美术馆旁的换布景工人，对方还问说：“亲嘴吗？”杨在博客上形容吻的滋味，“就像一片偶然飘入口袋里的落叶。”第三吻则吻后留情，对方在非洲任教师，还邀杨到非洲一游并记录下了她们的情感随笔。暂不愿接受采访的杨雅晴在博客中记录，行动开始后，她曾两周吻过35名陌生男子，最让网友羡慕是吻到一名超俊帅男模。与她亲吻的多数是金发帅哥，但也有清洁工、秃头凸肚男。而与第48名男子亲吻时，还被对方偷咬嘴唇，杨形容“蛮有趣的感觉”。杨雅晴的博客在网络上暴红，吸引逾110万人次疯狂点阅。但网友评价不一，支持者认为，这是一项大胆计划，人生就要乐于挑战；反对者则担心传染疾病，并指出“根本是以写书为借口找帅哥亲嘴。”甚至还有人酸酸地说：“为何不选在台湾索吻，根本崇洋媚外。”崇洋媚外还是她自己的追求？只有她自己知道。
教育	爱国情结：同样价格日本人会选国货(图)我来日本留学不久，就在超市厨房找到一份勤工俭学的工作，我发现，日本人对入口东西的安全和新鲜非常重视。日本人对食物是否新鲜很在乎，过期的食品绝对不会拿出来卖的。我的工作有一项是给快到期、还没卖出去的东西贴打折标签。一般寿司是提前半小时打5折，就是7点到期的，6点半开始在盒子上贴5折标签，这样，一般半小时内就可以全部卖出。除了寿司，其他东西，比如沙拉、凉菜、牛肉饼、盒饭、玉米等，到期前3个小时左右就开始打折，我一般7点贴9折标签、7点半8折、8点7折、8点半这些东西要全部贴上5折的标记了。在从前，日本人很少买这些快到期的食品，因为太过注重新鲜，买打折食品的一般都是外国人。但是现在受金融危机影响，买打折食品的人越来越多，很多人专门掐着打折时间来买东西。过期的食品，都是扔掉处理。我们超市的生意很好，基本不会剩下。日本人习惯吃国产的东西，这出于对国产产品的信赖。日本产和中国产的一样价格的东西，如果是在中国超市，中国人绝对选择日本产的，而在日本完全相反，日本人绝对会选择日本产的。在超市工作的时候，经常会有人问，这个东西是不是国产的。意思就是，除了日本产的东西其他的他们都不要。在日本，农民算有钱阶层，而且当农民也是很自豪的。国产农产品价格居高不下，在日本有个一亩三分地，就能维持一家的生活开支。但当日本农民也很辛苦，每天清早起来去菜地捉虫子，绝对不用农药。在日本，绝对不会买到生的西瓜，也绝对不会买到打了催熟剂或者色素的西瓜，但是在日本，一个西瓜要卖近100元人民币，也不是人人都能吃得起的，可见农民的收入多可观。
教育	留美：教你成功套磁给你意外惊喜(图)留美PHD细说套磁三大潜在价值目前正是美国大学研究生申请季节，许多大四学生在准备材料的同时也在踌躇：除了正式向大学院系提交申请材料之外，是否还要找自己“心仪”的教授套磁？我的经验是：如果你是个“牛人”，TOEFL、GRE、GPA都是一流，还有论文等身，那么，套不套都无所谓。否则，你可能需要套磁！特别强调的是，套磁本来就是为攻读PHD的准专业人士而设，那些违反“专业对口，学术先行”原则的泛滥的套磁，注定会失败。申请硕士或本科等不需要长期为导师工作的学位的套磁，成功率也比较低。帮你找到心仪的专业对于博士生，未来的职业往往与博士阶段研究方向有紧密联系。选择自己的兴趣特长为研究方向，不仅能让你顺利完成学业，还能为日后自己发挥潜能干一番事业作铺垫。套磁是在众多导师和项目中找到自己喜欢方向的最直接手段，从教授们的回信中可以窥探到系里项目需要人手的最新情况，甚至是资金的分配，这都是任何网站中无法看到的。更重要的是这种事前协商可以避免系里把你硬塞到特别冷门枯燥的研究方向中。我正是通过套磁实现了在计算模拟材料领域深造的目标，更令人兴奋的是：未来老板给我分配的工作与目前蓬勃发展的太阳能产业紧密相连。另外，把老板看成博士生的上帝一点也不过分。在学校，导师对你工作能力与成果的评价、导师在系里面的地位都对你能否毕业起决定性的作用。毕业后，优秀的导师既可以把你推荐到顶级的大学读博后，亦可介绍你到优秀的企业或实验室工作，使你比一般人有更高的起点。据我所知，每年各个学校都有大量的助理教授等待被分配给还没通过套磁找到自己合适导师的学生，虽然这些助理教授大多年轻有为，有科研潜力，但由于他们缺乏指导学生的经验、筹建实验室会花费较长时间、社会关系网较为单薄，这些都很可能给博士生们留下“痛苦”的回忆。我有一个同学被名校录取，但由于事前没有套磁，被分到纯理论物理专业，跟随一个毕业没多久的助理教授工作。该同学对这方向一点兴趣都没有，考虑到将来要在实验室做“开荒牛”———搭建计算系统，不禁神伤，只得一心想着明年如何转专业了。成功的套磁信会给教授留下美好的第一印象，亦会把教授对于异国学生的不信任降到最低。一般来说，教授的回信既有滔滔不绝热情洋溢的，也有冷冷淡淡随手敷衍的，从中也反映其对学生的态度。当然，录取是一个双向选择的过程，俗话说勉强无幸福，若能挑选到与自己“情投意合”的教授，必然在学习、研究中事半功倍。助推你申请更好学校由于博士阶段学生大部分时间是替“老板”打工，在博士生的录取问题上，手持大量经费的教授们往往具有决定性的权力。对于大部分学校，只要教授点名录取，而你的硬件条件不算太差，系招生委员会一般不会拒绝。浙大某学生专业能力很强，但英语成绩不好，他就通过与教授持续的书信来往讨论专业问题，最终被华盛顿-圣易路斯大学录取并获得全额奖学金。对于美国与加拿大部分大学，如麻省理工学院，若已被系里录取但在一段时间内没有教授愿意成为你的导师，那么你的录取资格将被取消。中大某学生已拿到加拿大某学校录取通知，虽然她收到消息后马上与系里的老师套磁，但一个月后还是因为没有教授愿意接收而被取消了录取资格。在套磁过程中，你向教授推销的正是英语能力和在校成绩等硬实力以外的软实力，也即是你对教授工作的了解、对自己选择的研究方向的热情、对自己未来的定位以及对以前相关研究经历的总结和心得。因此套磁信的准备往往需要漫长的过程，其中最花时间的就是仔细阅读教授的简历以及近年来发表的优秀论文。值得庆幸的是，大多数教授对专业的套磁信还是比较欢迎的，因为这免去了他从系里的海量申请人资料中挑出和他相关的学生资料的麻烦，而且学生们在信中显现的对专业的认识和表述能力，比硬邦邦的英语成绩更具吸引力。保证获得持续奖学金自去年以来，留学生的奖学金已经在金融危机下风雨飘摇。全奖的录取名额大幅减少，甚至出现了完全没有奖学金的博士录取。更糟糕的是，高校项目经费的萎缩和教授的裁减也让原有的奖学金不再有保证，可怜那些一直接受资助的优秀留学生们也开始为下一年的奖学金担忧。如何获得持续的奖学金已成为出国读5年博士需要慎重考虑的问题。美国和加拿大的博士受学校和导师的双重资助，导师能获得长期的有充足资金的科研项目是学生持续拿到奖学金的重要保障。通过和导师的套磁，一般可以了解到导师目前所经营的主要项目、项目所覆盖的期限和获得的资金、项目的主要资助方的可靠性等关键信息，甚至可以了解导师对你的资助计划。我的导师就承诺如无意外让我当一年TA和4年RA。对于拿着多个offer的申请人来说，套磁能帮助其找到更稳妥的选择。当然，套磁不是万能，它不过是与TOEFL、GRE、GPA并行的一种工具，历史上也不缺乏没有套磁而被一流学校录取的案例。但值得指出的是，从历史统计上看，从逻辑情理上看，套磁确实具有“雪中送炭”和“锦上添花”的重要功能。对于那些埋头准备第三次TOEFL或者半夜背书使GPA稍有一点提高的申请人来说，套磁的边际效益更大，获得超额回报的几率更多。
教育	美国大学对家长“送学”求之不得每年9月大学新生入学报到时，媒体都会关注家长陪送孩子上学的问题，并引发一轮了无新意的讨论。常见倾向性结论是，孩子已成人，独自上大学正是锻炼其自立自理能力的好机会，家长不应老是把孩子护在自己的羽翼下。一些大学也纷纷出台措施动员新生自行入学报到，有的甚至给独自报到的新生以百元红包。在国内广受批评的家长“送学”，在美国大学却受到广泛欢迎。每年美国大学新生报到时，许多家长也会“护送”孩子到校，操场上排满了密密麻麻的私家车。忙碌的人们携大包小包不停地穿梭于操场和宿舍间，而充当“搬运工”的有相当一部分是学生家长。如果时间允许，家长还会在学校停留几天。学校不光服务学生，也服务“家长”，为家长组织精心安排的诸如参观校园、周末派对、教学体验等活动。(《广州日报》9月15日)对美国家长来说，为孩子花费了巨大的教育投资，如果连学校都不了解，只能说明家长糊涂。就像美国人说的：“看都不看就买一处房产，其结果十有八九会赔本。”因此，家长只要有条件，一定要到孩子所上的大学去看一看，全方位了解自己的子女未来将生活四年的地方；对学校来说，大学经费的主要来源是家长们为孩子付出的学费，教育是大学、学生与家长共同实施的一项系统工程，家长理所当然也是大学的服务对象，不但不能怠慢，反而更注重大学和家长间的联系，更注重获得家长对大学教育的反馈和支持。美国大学之所以欢迎家长“送学”，是其注重让学生家长参与学校教育与管理的一贯理念的必然产物，真正体现了以人为本。反观国内舆论和高校，更多看到的是家长“送学”给学校带来的“麻烦”，对学生自理能力培养的阻碍，以及由此导致的贫富差距观感的负面影响。这当然没什么大不了的错误，却没有关注到家长“送学”的深层意义。家长扎堆“送学”不可避免地给学校正常秩序带来一定的压力，但这恰恰给大学提供了与家长沟通的绝佳机会；学生自理能力的锻炼是个长期过程，一次性的家长“送学”所带来的负面影响，未必像某些论者所说的那样巨大；而身处各阶层的家长齐聚学校所造成的感官性贫富差距，本就是这个社会的本来面目，更没必要大惊小怪。因此，大可不必把家长“送学”当成什么天大的坏事而严辞抨击。我们的媒体舆论和大学要做的是如何对家长“送学”进行正确引导，一方面将“送学”的家长引导到关注孩子大学教育而非仅限于大学生活上来，一方面大学不但要摈弃家长“送学”会给学校带来麻烦和压力的陈旧观念，要从教育规律出发来真正树立以人为本的理念，因势利导地提升家长对学校教育和管理的参与热情。
教育	美国女性最赚钱的十大“黄金职业”2008年，美国女性收入最高的职业，多少有些出人意料，是药剂师。女性药剂师每周的中位(median)收入为1647美元，全年的收入为8万5644美元。女性药剂师约占美国药剂师的近一半，一个女性药剂师的年收入相当于男性药剂师年收入的85%。在医生行业，一个女性医生的年收入只相当于男性医生年收入的59%，药剂师是医疗行业中男女收入差距最小的职业，而且对药剂师的教育水平要求也比其他医疗职业低。相比之下，女性内科医生和女性外科医生在收入上远低于女性药剂师，女性医生每周的中位收入是1230美元。为什么会出现这种情况，南加大女性研究中心主任和经济学家巴克认为，在医生行业的各个职业中，女性比较多选择做家庭医生或其他收入较低的职业，而不愿意从事每周可能要工作80个小时的外科医生职业。象药剂师和语言病理学这样工作时间比较有规律的职业，而且薪水等级也不是很多，女性倾向于选择这样的医疗职业。随着高科技的发展，加入这些领域的女性越来越多。从事计算机科学和系统分析工作的女性，其每周的中位收入在1082美元，年收入为5万6000美元。网路系统的发展以及在各个领域的普及，也使更多的女性加入到计算机科学的职业中来。美国从事语言病理学的医生，女性与男性数量相同，女性的收入也与男性无差别，这在美国的行业中是很少见的。女性社会政治与经济地位的提高，也逐渐缩小了他们与男性在收入上的差距，从1990年到现在，男女在高收入行业的收入差距缩小到相差10%。美国目前有350万女性属于高收入的阶层，她们每周最低的收入在1500美元，男性每周最低收入在1500美元的人数约在1000万人。当然美国大多数女性的收入是中等或是偏下的，这与其从事的工作有关，比如女性工作较多的职业有办公室秘书、护士、中小学教师等，美国当秘书的女性人数是女性药剂师的36倍。在一些高收入的行业，女性就业人员数量超过了男性。例如金融管理人员、会计师、审计师和预算分析师，这些职业需要较强的数学基础和做事的心细，这也许是女性比较适合当家理财的原因吧。在人力资源管理的经理职业上，女性的每周中位收入是1137美元，而从事这一职业的女性超过男性的一倍。下面我们看一下美国女性收入最高的十大职业。一、药剂师。女性药剂师的每周中位收入是1647美元，中位年收入是8万5644美元。同样是药剂师，女性药剂师的收入相当于男性药剂师收入的84.9%。药剂师的工作是在医院药房为病人分发药品，要从事这一工作，需在大学学习6到7年并获得PCAT或Pharm.D。学位。二、公司总裁。女性公司总裁的每周中位收入是1603美元，中位年收入是8万3356美元。同样是公司总裁，女性公司总裁的收入相当于男性公司总裁收入的80.1%。公司总裁的工作主要是运作企业或公司，对从事这一工作的人员在教育上的要求差异性很大，大多数公司总裁拥有商学院的学士或硕士学位。三、律师。女性律师的每周中位收入是1509美元，中位年收入是7万8468美元。同样是律师，女性律师的收入相当于男性律师收入的77.5%。一般情况下，律师主要从事民事和刑事案件的辩护，同时也为企业和个人提供法律咨询。要从事这一工作，需在大学学习7年并获得LSAT或 J.D。学位。四、计算机软件工程师。女性计算机软件工程师的每周中位收入是1351美元，中位年收入是7万零252美元。同样是计算机软件工程师，女性计算机软件工程师的收入相当于男性计算机软件工程师收入的87.3%。要从事这一工作，需获得计算机科学或软件工程学士学位。五、计算机及信息系统管理经理。女性计算机及信息系统管理经理的每周中位收入是1260美元，中位年收入是6万5520美元。同样是计算机及信息系统管理经理，女性计算机及信息系统管理经理的收入相当于男性计算机及信息系统管理经理收入的85.4%。要从事这一工作，需获得学士学位，更多人是获得信息管理的硕士学位。六、内科和外科医生。女性内科和外科医生的每周中位收入是1230美元，中位年收入是6万3960美元。同样是内科和外科医生，女性内科和外科医生的收入相当于男性内科和外科医生收入的59.1%。要从事这一工作，需在大学学习8年并获得M.D。学位。七、管理分析师。女性管理分析师的每周中位收入是1139美元，中位年收入是5万9228美元。同样是管理分析师，女性管理分析师的收入相当于男性管理分析师收入的78%。要从事这一工作，对教育的要求差异性很大，但大多数人获得学士学位。八、人力资源经理。女性人力资源经理的每周中位收入是1137美元，中位年收入是5万9124美元。同样是人力资源经理，女性人力资源经理的收入相当于男性人力资源经理收入的67.9%。要从事这一工作，对教育的要求差异性很大，但大多数人获得学士学位。九、语言病理医师。女性语言病理医师的每周中位收入是1124美元，中位年收入是5万8448美元。女性语言病理医师的收入与男性语言病理医师收入相同。要从事这一工作，需获得硕士学位，某些州需要执照。十、计算机科学和系统分析人员。女性计算机科学和系统分析人员的每周中位收入是1082美元，中位年收入是5万6264美元。同样是计算机科学和系统分析人员，女性计算机科学和系统分析人员的收入相当于男性计算机科学和系统分析人员收入的83.7%。要从事这一工作，对教育的要求差异性很大，但大多数人获得学士学位。
教育	美国热门高校12宗最：达特茅斯学院(组图)最重视技术的学校达特茅斯学院，新罕布什尔州汉诺威达特茅斯学院的第一台电脑实在太过昂贵，以至于只有学院老师和管理人员才被获准使用。但是，约翰•凯梅尼教授和托马斯•库尔特兹教授坚持认为电脑应该是每一个人都能使用的工具。40年前，他们创立了BASIC语言，这一成果直接推动了个人电脑革命。达特茅斯学院多年来一直站在技术发展的前沿：它是最早开通电子邮件和校园网络的学校之一，同时还是最早在校园内安装WI-FI无线局域网的常青藤学校。最重视海外留学的学校塔夫茨大学，马萨诸塞州梅福德在全球化这个概念还没被人们广为接受时，塔夫茨大学的管理者们已经开始考虑怎样把自己的学生培养成世界公民。这所学校主要招收愿意到海外留学的学生，并在德国、智利、中国和加纳等国设有海外中心。学校招收新生时对外语要求很高，40%以上的学生三年级整个学年在海外度过，一些二年级学生和四年级学生也在海外学习。最受欢迎的自律校规哈弗福德学院，宾夕法尼亚州哈弗福德以自律闻名的教友派信徒在1833年创立了哈弗福德学院。这所教学严格的文科学院虽然有一整套关于学术和社交的规矩，但让学生自律自治。把试卷带回家中考试，考场中没有一个监考老师，学生宿舍也没有生活督导员，这在其他学校可能不可思议，但在哈弗福德却是司空见惯。当极少数学生违反纪律时，一个由学生组成的自律委员会将决定如何处罚。最热门的政治类学校乔治•华盛顿大学，华盛顿与世界银行总部一墙之隔，与白宫也不过街头街尾的距离，难怪乔治•华盛顿大学被称为政治家的摇篮。这里的教授们通常也是政府部门的顾问，在课堂上把当前国事讲个通透正是这所学校的教学特点之一。学校还鼓励学生们在政府各个部门、智囊团以及有关组织中实习。学校另外还有一个优点是实行固定学费制，这样你就不必担心你的学费到毕业时会上涨数倍。
教育	美国热门高校12宗最：霍林斯大学等(组图)最热门的马术学校霍林斯大学，弗吉尼亚州罗阿诺克坐落在弗吉尼亚州丘陵山间的霍林斯大学以培养出类拔萃的女骑师而闻名，现有大约800名女学员。霍林斯大学是弗吉尼亚州运动会马术项目的常胜将军，在全美大学校际马术表演协会比赛前十名中独占七席。许多学生毕业后从事与马术相关的工作，例如驯马师、骑师或兽医。但是，如果她们并不钟情马背生涯，依然可以从学校为她们设置的文科以及文学创作课程中受益。建筑最抢眼的校园麻省理工学院，马萨诸塞州剑桥雄心勃勃的查尔斯• 维斯特校长在麻省理工学院掀起了一阵建筑狂潮。这项计划总耗资10亿美元的工程包括一幢2002年投入使用的学生宿舍大楼，媒体实验室的扩建工程和今春刚刚启用的计算机科学中心。这个中心是所有工程中规模最大的一个，里面建有许多“智能科学”实验室，被麻省人称为“智能村”。健身设施最完备的大学弗吉尼亚大学，弗吉尼亚州弗吉尼亚大学的创立人托马斯•杰斐逊就曾经写道：“强健的体魄造就强大的思维。”弗吉尼亚州大学一直秉承着老校长这句名言，为学生们提供全国最好的健身设施。在这里，94%的学生经常使用学校的四个室内体育中心。这里有游泳池、田径场、健身房以及瑜珈和跆拳道教室，共占地30万平方英尺(约2.8万平方米)。学校还建有一个占地23英亩(约9.3公顷)的体育场，供人们进行户外体育活动。学生最多样化的大学卫斯理公会大学，康涅狄格州米德尔敦“我们将给每一个积极参加，并希望从我们的课堂讨论中获益的人提供机会”，卫斯理公会大学招生部主管南希•梅尔斯兰如是说。这所学校中有三分之一的学生是有色人种， 7%的学生是来自世界各地的留学生，另外有15%的学生是各自家庭中第一个接受四年制大学教育的成员。
教育	老外讲述：爱上中国小餐馆七个理由几乎所有西方人(中国人称我们为“老外”)在中国，都会有对某些中国人或事产生“受够了”的感觉，这是文化适应过程中很正常的一部分。重要的是，你要认识到这一点，并有能力克服这一点，轻装上阵。在适应中国文化方面，我曾得到一条让我非常受益的建议——“在你住处附近找一个不起眼的中国小餐馆，并经常光顾。”这听上去非常简单，没有任何深奥道理，但“老外”的确应该爱上中国小餐馆，理由至少有以下7条。1.为身体健康着想中餐通常比西餐更有益健康。比萨饼或麦当劳味道不错，但显然不利健康。很多外国人来到中国后，体重常会减轻很多。这可能得益于三方面：一是吃中餐；二是以步代车；三是胖乎乎的老外似乎格外吸引中国人的眼球，中国人的这种“目光烧烤”无意中为老外成功减肥助了一臂之力。2.人人都知道你的名字如果你成为中国小餐馆的常客，那么餐馆里的人很快就都知道你叫啥名，并喜欢与你攀谈，老外与服务员之间的和谐关系就会形成。一些老外之所以感觉“受够了某些中国人”，原因之一是在与某些中国人的生意或经济来往中，闹得不欢而散。然而我发现，当将金钱与人际关系分离时，麻烦很少，事事顺畅。因此，常去中国小餐馆，多建立这种“不涉及钞票”的人际关系，这种关系维系的时间会更长。3.了解你的邻居经常去所在小区的小餐馆，你就有机会结识居住在同一小区的更多邻居。很多外国人感叹“在中国，做个老外不容易”。但如果邻居们热情友好，相逢点头并微笑，挥手问声好，而不是呆呆地用审视的目光盯着你，那么老外每天的生活就会更开心。4.利用“关系”成为中国小餐馆常客，就会享受一定的优惠。用好“关系”，熟人好办事，想吃什么特定口味的菜，就尽管开口。比如，想吃不加胡椒和茄子的地三鲜，只管告诉餐馆服务员。只要你愿意，你甚至可以自带意大利干酪，到小餐馆做甜点。5.享受每日超低价上小餐馆吃饭，价格超低。吃饭省下的钱可以买啤酒、捐给教堂、或者给穷孩子买冰淇淋。6.做个爱模仿的食客在小餐馆吃饭时，如果你不会说中文，也不知道点什么菜，就说上一句“我也要他刚点的菜”，这样的点菜法非常实用。经常去小餐馆，你最终就会学会全套菜名，并且还可能会读会说。大多数老外最耳熟能详的菜名莫过于“宫保鸡丁”和“西红柿炒鸡蛋”了。记住：最好不断品尝新菜肴。7.来中国的理由之一很多老外来中国之后，总是光顾西餐厅或西式酒吧，或者吃着自己烹调的西餐，躲在房间里看便宜的DVD。如果你接触的人全是西方人，吃的饭是西餐，请问你干吗来中国？来到中国就是要多吃中餐，多与中国人接触，了解中国更多的风土人情。小餐馆虽小，文化的东西却不少。总之，希望我的“二手建议”能帮助身在中国的老外们，快乐享受“中国经历”。
教育	老外：到国外中国人最易被问十个问题1.你最惊讶的事情是什么？到了西方，刚结识的外国同事、朋友或老师最喜欢问的一个问题就是：“你到了我们国家，最令你震惊和奇怪的事情是什么？”如果我们要以诚实的态度去回答这个问题的话，那答案应该是：这里的一切和我的想象差不多。原因很简单，今天的中国人通过报刊、电视、电影、因特网等媒介对西方的政治、文化、生活有翔实的了解，来到国外，除了一时语言还有所不适应以外，真的怎么也体会不到Culture Shock(“文化震撼”)。许多外国朋友对这个答案自然很不过瘾。以他们对中国的了解，觉得你们来自“黄土地”上那个至今还“大红灯笼高高挂”的穷乡僻壤，乍一到我们这灯红酒绿的发达世界一定觉得头晕目眩，有很多感触吧！2.北京什么时候“改名”的？出国在外，总是有外国人问“Peking”(“北京”过去在英文中的通常拼法)什么时候被改成“Beijing”(“北京”的汉语拼音，现已经成为国际上通用的拼法)的。对这个问题，我总是胸有成竹地答道：北京就是北京，从来就没改过名，只是拼音的方式改用中国汉语拼音。可就有一次，一位略通汉语的法国人接着问：那为什么“中国”不用汉语拼成“Zhongguo”在国外通用呢？我一时语塞。是啊，“中国”在英文里是“China”，在法文里是“Chine”(发音“士因呢”)，在阿拉伯语中是“思因”，在泰语中是“今”，还真就是没有叫“Zhongguo”(中国)或是“Zhonghua”(中华)的。不过不要着急，将来台湾回归祖国，统一以后的中国的外文名称说不定就叫Zhongguo。3.狗肉好吃吗？刚到巴黎时，有法国人问：你喜欢吃狗肉吗？我那时初出神州，不知道这是一个陷阱：不论我怎么回答，我都承认了吃狗肉这个事实，而这正是他想达到的目的。在这些外国人看来，狗是人类忠实的朋友，你们怎忍食而啖之！？不过，我很难告诉外国人，狗儿在中国虽然一样可以看家、破案、陪主人，但是地位却不高，名声也不大好。比如我们中国人在贬低他人时常说“狗仗人势”、“走狗”、“臭狗屎”等等。在这种文化背景下，吃点这“狗东西”的肉也算不上什么吧。当然在老外面前千万不要夸耀鱼翅熊掌燕窝，免得担上虐待动物的罪名。4.用筷子怎么喝汤？许多老外下功夫练习使用筷子，到了中国餐馆就拒绝用刀叉，说是不使用筷子就吃不出中餐的滋味。可是有一件事许多外国人始终搞不明白，那就是用筷子怎么喝汤？我听见有老外自作聪明地说一定是有一种像吸管那样的筷子，平时夹菜吃饭，喝汤的时候就放在嘴里吸。我告诉他们，中国人喝汤的时候把筷子放在一边，或用勺子喝，或端起碗喝。外国人听了似信非信：就这么简单？5.哪个是姓，哪个是名？对我们中国人而言，姓在前名在后，很符合逻辑。而西方人则不然，要先说名字，然后再说姓。所以外国人见了中国人的名字，不知所以然，往往要问：那个是姓，那个是名？回答当然是：我的前面的名字是姓，后面的名字是名字。别看这么简单，用英语说就罗嗦了，老外总是弄混。所以现在好多中国人出国后自报家名时干脆把姓名颠倒。6.你不高兴吗？记得那次去法国，在戴高乐机场有法国朋友来接，张牙舞爪，连亲带吻，夸张的动作好像几辈子没见面。同时来接机的还有在巴黎的中国同学，老乡遇老乡，虽然是两眼泪汪汪，但仅仅是握握手而已，脸上却平静如水。这令老外大为不解：难道你们不高兴吗？怎么跟外国人解释呢？中国人说“有朋自远方来不亦乐乎”，主要指心情的愉悦，而不是嘻嘻哈哈的外在表现。当然，凡事总有个例外。我的一位中国朋友爱说爱笑，表情发达，虽然也是黑眼睛、黑头发和黄皮肤，但是总是有洋人打听她是美国还是拉美哪个国家的人？7.你有没有“关系”？中文“关系”(guanxi)一词已经成为打入西方语汇的少数中文词之一。有一次我在一家出口公司申请职位，公司人事主管以神秘的口吻问我：“在中国有没有‘关系’？”实际上，西方人与中国人一样讲究关系。我的一位美国朋友告诉我，美国人从小学起就知道“KISSING-UP”，类似于中文的“溜须拍马”，专门用来取悦老师拉关系，以“提高”课程分数。有一次，一位美籍华人试图说服我中国人所说的“关系”和美国人心目中的“关系”还是不一样。他举了个例子：假设比尔？盖茨介绍一个年轻人到另一家电脑公司去工作，如果这是家美国公司，那么那美国老板会想盖茨介绍来的人，素质一定不错，留下；如果这是家中国公司，中国老板会想这可是盖茨介绍来的人，我不雇用他岂不是太不给人家面子了吗？8.为什么中文这么难？许多外国人对中国文化感兴趣，想学中文。但是往往练了一会儿“妈、麻、马、骂”以后就有点泄气：“为什么中文这么难？”中文对西方人来说有点难不假，但更要命的是西方人学中文有严重的心理障碍。在他们的语汇中，往往用“中文”这个词泛指不可理喻之事、或看着新鲜但又没有多少实用价值的东西。英语里有“ 中国迷宫”(CHINESE PUZZLE)的说法，任何晦涩难懂的事都可以用这个词形容。另外，“中国盒子”(CHINESE BOXES)原指大盒子套一串小盒子的中国小玩艺儿，现引喻复杂之事；“中国拷贝”(CHINESE COPY)这个词指一个把原件缺点和疵点都完满地复制的拷贝方式。记得我在法国读书时一次考试，卷子发下来后，只听旁边的法国同学嘟囔“C’EST DU CHINOIS”(“这简直是中文！”)。9. 你会功夫吗？走在国外的街头，时不时一些外国人会莫名其妙地突然冲你划拳踢腿，嘴里含混不清地说：kongfu(功夫)或者Jackie Chang(成龙的外文名)。原来这是些功夫爱好者，想与中国人交流一下体会。一旦聊起来，他们第一个问题就是：“你会功夫吗？”在许多外国人眼里，中国人从小就练功夫，虽然不一定能像成龙那样飞檐走壁，但是对付个把地痞流氓还是绰绰有余。有一次我到非洲的坦桑尼亚出差，晚饭后想在达累斯萨拉姆的街头遛弯。出去之前问旅馆服务人员外面治安如何，有没有危险。那黑人看看我，说：有你在就不危险。因为当地人认为中国人个个功夫了得，惹不起。10.有清凉油吗？出国准备行装带点什么东西是很费思量的事。除了个人日常用品，总还是想带点有特色的纪念品，与外国朋友交往的时候用得上。比如双面绣、折叠扇、邮票、手绢之类都不失为良好的选择。以我个人的经验，最好再带上几大盒清凉油。不知为什么，清凉油这东西国外没有厂家生产，似乎也没有店家从中国进口销售。外国人一般比较喜欢薄荷的味道，再加上清凉油有祛痒提神的奇效，尤其受亚、非、拉发展中国家朋友的宠爱。许多外国人见了中国人都问：“有清凉油吗？”我的一位朋友最近去拉美的一个小国，进海关的时候，边防警察仔细看了看护照，确认是中国人以后，突然伸出手来，嘴里念念叨叨，似乎要什么补充证件：“清凉油……”。这位朋友顺手从口袋里掏出一盒清凉油递过去，顺利进关，皆大欢喜。
教育	解读：加拿大助学金和奖学金区分标准为了提升加拿大在全球的竞争力，加拿大政府每年都将助学资金和学生贷款划入财政预算中，来培养高学历和高适应能力的劳动力。在2008年的预算案中，加拿大政府将对学生补助金项目在2009－2010年投资3.5亿加币，2012－2013年将增加至4.3亿加币。此项投资于2009年秋天开始实施，每年将资助24.5万大专和大学本科学生。加拿大政府还承诺在2009－2012年内共投资1.23亿加币用于简化和改进加拿大学生贷款项目的程序。记者从加华移民留学中心获悉，加拿大的助学金或奖学金根据来源可分为两大类：(1)加拿大政府提供的政府助学金(无息学生贷款)——加拿大政府从1964年开始实行“学生贷款计划”。目前，贷款有两种，一种是联邦政府和省政府贷款，另一种是商业银行贷款。不过加拿大没有专门为国际留学生设立的贷款，国际学生只有移民加拿大后才能申请到学生贷款。(2)由学校提供的奖学金和补助金——“奖学金”即根据学生学习成绩、课外活动和参与社区义务工作几方面的综合表现而颁发的奖金。数额从几百到几万加元不等；“补助金”的颁发要求和奖学金相仿，主要分为以下几类：学费全免或部分减免、研究助理金、教学助理金等。(鼎 鼎)为了提升加拿大在全球的竞争力，加拿大政府每年都将助学资金和学生贷款划入财政预算中，来培养高学历和高适应能力的劳动力。在2008年的预算案中，加拿大政府将对学生补助金项目在2009－2010年投资3.5亿加币，2012－2013年将增加至4.3亿加币。此项投资于2009年秋天开始实施，每年将资助24.5万大专和大学本科学生。加拿大政府还承诺在2009－2012年内共投资1.23亿加币用于简化和改进加拿大学生贷款项目的程序。记者从加华移民留学中心获悉，加拿大的助学金或奖学金根据来源可分为两大类：(1)加拿大政府提供的政府助学金(无息学生贷款)——加拿大政府从1964年开始实行“学生贷款计划”。目前，贷款有两种，一种是联邦政府和省政府贷款，另一种是商业银行贷款。不过加拿大没有专门为国际留学生设立的贷款，国际学生只有移民加拿大后才能申请到学生贷款。(2)由学校提供的奖学金和补助金——“奖学金”即根据学生学习成绩、课外活动和参与社区义务工作几方面的综合表现而颁发的奖金。数额从几百到几万加元不等；“补助金”的颁发要求和奖学金相仿，主要分为以下几类：学费全免或部分减免、研究助理金、教学助理金等。(鼎 鼎)
教育	鲁国平：杨雅晴舌战异国百男是场游戏长相可爱的27岁台湾留法女学生杨雅晴，今年暑假展开“在巴黎吻百个男人”行动。从金发碧眼到黑人，从男模到清洁工，甚至是秃头凸肚男，均是索吻对象。目前，杨雅晴已成功向54个男人索吻，而其记录吻戏的网络博客也一夕暴红。但网友评价不一，支持者认为，这是一项大胆计划，人生就要乐于挑战；反对者则担心传染疾病，并指出“根本是以写书为借口找帅哥亲嘴。”甚至还有人酸酸地说：“为何不选在台湾索吻，根本崇洋媚外。”现在8090后的年轻人处于当前这个世界一体化上位社会有一些奇思妙想很正常，可这位在法国进修音乐硕士班的杨雅晴为了留学两年拿到文凭外，再得到使她觉得“永远自豪的丰硕成果”。在“我想要的，我都有勇气、有能力实现”的想法下，她毅然实行“在巴黎吻百个男人”，并找来摄影师拍照，准备将经历出书的想法极其行为，可谓惊世骇俗！俗话说，女追男一层衣，实际上，对于这个大胆计划的实施技术难度应该不是个问题，除非少数有洁癖和怕得传染病的男性除外会拒绝，相信大多数男人面对这样一位“热情奔放”美女的公开求吻当为求之不得，至于在西方社会或许此接吻行为是否就会和我们平常握手一样随便，我们先不去讨论，我们看到的着眼点在于当事人同样为我们中国人的留法女生，要探讨这件事的是非曲直就得从中国文化背景和道德习俗单方面说起。大家知道，在国内一位待字闺中的中国女孩子和异性公开接吻本来就是一个违反传统道德和生活习惯的大逆不道的举动，如果在国内估计不谈受到砸西红柿的待遇，也会得到其他人的侧目以待或骂声一片，更加何谈是和这么多人接吻、并且还是索吻？按照我国传统习惯看，一个中国女孩子要和一位异性接吻那么这个人不是男朋友就是自己的丈夫甚至情人，不然就像之前杨雅晴和她朋友说起计划时，被人说她疯了，“这跟和100个人上床有甚么两样？你有这么饥渴吗？”他们认为这种行为跟荡妇女巫没差别一样。我想，说这话以及持这种观点的人就是有着传统道德观念的典型中国人。这位台湾留法女生“舌战”异国男性，显然就是把男女建立在一定感情基础上的亲密关系当游戏，挑战了人们的道德底线。在此，我无意指责如今新新一代的个性和自由的追求精神，敢想敢干是好事，此外人生苦短当及时行乐，这话并非全无道理，在个人的能力范畴内尽情消费生活也是现代年轻人的特权，我们外人无权干涉，但古人云，过犹不及，杨雅晴们选择“惊、奇、险”生活方式时把握一个度还是需要的，并且其颓废、游戏人生后一旦个人驾驭不住往往伴随的将是无尽的烦恼和悔恨！尤其一位女生“舌战”百名异国男性算什么值得骄傲的“成就”？干脆和100个人上床好了！这本身便一个非常荒唐的念头，但愿这只是这位台湾留法女生为求炒作出位、吸引人眼球而选择的另类广告手段，是当不得真的！
教育	麻辣点评：留学“富二代”挥霍令人忧并非每个家庭都有“富爸爸”，“富二代”也并不意味可以挥霍无度。出国求学的留学生，除承担学业压力之外，更要制定理财计划、打理生活开销，处理好父母给予的留学费用。近日，有金融理财专家就在少年财商教育专题讲座上提出，青少年留学生更须拥有“财商”素质。记者向留学生了解到这样一些情况：部分低龄的出国留学生不会理财，刚出国没多久就把一学年的生活费花完了，还常常拖欠信用卡；有的青少年留学国外成了购物狂，完全没有理财观念，日常生活费都花费在奢侈品消费上；此外，也有大龄留学生处理不好留学资金，边在国外读书边贷款买房，但因为没做好理财计划，一年有六个月没有按时还信用卡的欠款，结果被学校以其诚信问题为由而要求退学。“家长送孩子出国留学常常陷入一个误区：只管在国内劳苦攒钱，无偿为留学国外的孩子提供源源不断生活开销，而很少让孩子学会正确使用金钱，造成不少孩子缺少‘财商’。”国际金融理财师吴东璇提出，留学在外，财商这一现代社会能力是不可或缺的。那么，青少年要掌握财商能力应该如何培养呢？吴东璇建议，“应从细节着眼，从小事做起”。首先，家长不应把孩子当成理财的局外人，不妨分配孩子一定的金钱，让他们自己统筹零花，同时教导孩子收集账单、自制预算，从而引导合理的消费观。其次，家长要慎重对待孩子的消费愿望，不能“有求必应”，不能放任欲望；日常遇到合适的机会要锻炼孩子的消费心理，让孩子区分想要与需要的概念。此外，“反向储蓄”也是培养财商的一个可行方法。吴东璇介绍，一般的储蓄概念是先花钱，再把剩下的钱储蓄起来；而“反向储蓄”则是先储蓄，储蓄剩下的钱用以消费。培养孩子养成“反向储蓄”的习惯，是避免孩子乱花钱的好方法。
教育	准留学生：“马可波罗计划”已进入申请期来自意大利使馆的消息显示，有意申请2010年度“马可波罗计划”、“图兰朵计划”的学生，现在已经可以着手准备了。“马可波罗计划”一般从11月初开始接受申请，但是由于提交的材料需要经过一系列公证、认证，周期比较长，所以准备时间最好提前两个月。鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士提醒，中国学生申请意大利的大学，最低学历要求是高中毕业，此外国内高考成绩也是一个重要的参考依据。意大利一般不接受高中以下学历的中国学生，也不欢迎国际学生到该国纯粹去学习语言。除了学历要求外，中国学生申请进入意大利大学，必须具备一定程度的意大利语基础。语言基础是成功留学的一个重要条件，也是意大利留学最大的“障碍”。语言不扎实不但有可能导致最终拿不到学校的录取通知书，进入大学也很难听懂，不得不延长学习时间。因此，即便是参加“马可波罗计划”、“图兰朵计划”，也要在国内学习一定时间的意大利语，最好是500学时以上。另外，参加“马可波罗计划”的学生，意大利使馆不收取任何认证费用。
教育	加拿大银行另类钱经：移民帐牵出利润图张先生是唐山一企业主，用了一年时间和不到100万的花销，终于拿到移民签证，成为加拿大魁北克省投资移民中的一员。加拿大投资移民，成为时下最红火的生意。各种讲座在各地的五星级酒店频繁举行，前来咨询的“准移民”络绎不绝，主讲者除了移民中介的“专家”之外，还有加拿大商业银行驻华机构的经理。这些加拿大商业银行的高级经理常常游走于全国各地的投资移民咨询会现场，其踊跃程度与一般营销者无异。一位业内人士指出，投资移民正是加拿大银行业在华机构的核心利润来源，而他们在中国的营销目标，正是这些加拿大的“准移民”。移民帐牵出利润图张先生的移民经历颇具代表性。他首先在一家加拿大商业银行驻华机构开户，然后一次性投资了无返还的12万加元(折合75万元人民币)加拿大政府基金，并开具了资产证明文件，以申请移民资格。待拿到签证后，他仍将通过该银行，把其在国内的3000万元人民币全部汇到加拿大，用于今后在加国的投资与生活开支。在办理移民的过程中，加拿大的商业银行不仅赚取了汇兑手续费，更得到了数额可观的现金流。准确的数额难以统计，但从近年移民加拿大的数量上可略作估算。“每年登陆加拿大的中国移民在2-3万人之间，这是使馆公布的官方数据，投资移民在两三千人是肯定有的。”北京因私出入境中介机构协会会长、杰圣集团总裁齐立新表示。中国加拿大移民数量从上世纪90年代大幅增加开始，高峰期达到2001年的4万人，后来受到亚洲金融风暴、亚洲移民全面减少的影响，在2002至2009年期间，保持在3万人左右。按照中国每年递交2000名投资移民申请保守估算，若每人都选择12万加元投资加拿大政府基金，则加拿大银行驻华机构至少有15亿元的现金流；若每人都选择40万加元魁北克投资，那加拿大银行驻华机构一年有50亿元人民币入账；若每人选择80万加元的联邦投资移民，则存入加拿大银行驻华机构的资金达100亿元人民币。杰圣总裁齐立新帮记者作了一个简单的推算：“根据有关规定，每一位投资移民需要汇出80万加币资产，约为600万人民币，按照2000人计算，将涉及到120亿人民币的资产，就转走的资产，每年至少涉及几十个亿。”此外，一些加拿大银行在帮助中国客户快速汇出其资产时，要求其先在本行存入5万美金升级为VIP客户。业内人士估算，如果这2000个投资客户每人放5万美金在加拿大银行，那么这些银行吸收的基本储蓄金额就是1亿美金。出国权威专家齐立新介绍，加拿大五大银行都有能力开展这样的业务，这五家分别是加拿大帝国商业银行、加拿大皇家银行、蒙特利尔银行、道明银行和丰业银行。业内投资移民专家告诉记者：“我们和帝国银行的人非常熟，随时可以约他们到公司来，一起和客户谈。此外，蒙特利尔银行等其他几家商业银行都做此类业务。”政策造就的竞争优势对于加拿大“准移民”而言，除了有关规定所限定的600万元人民币必须通过加国银行汇出外，其他资产完全可以选择中资银行汇出，但如张先生一样选择加拿大银行的人占据了绝大多数。他们的理由很简单，一是各项费用更低，二是与中资银行相比，加国银行所需手续简明得多。更重要的是，加国银行的汇出“效率”高得多。加拿大皇家银行的一位个人理财顾问告诉记者，若是在中资银行兑换加元，要面临双重损失，一重损失是人民币换成美元过程中的汇率损失，一重损失是美元换加元的汇率损。此外，中国银行的海外取现要承担高额的手续费，而他们只收取电汇手续费。齐立新向记者证实，外资行的汇兑费用要比中资行优惠大约20%。从汇出效率来看，加国银行的优势更明显。“只要你保证在我们这里有5万美金的存款，剩下的钱我们能很快帮你分期分批地汇出去。”当记者以移民身份咨询时，一位加国银行人士表示。而中资银行每天只能向外汇2000美金，大笔的外汇款项需要分批进行。记者从中国银行了解到，外汇汇出金额不得超过所提供的有关证明文件上注明的标准，当日累计等值5万美元以下可凭身份证办理，超过上述金额的，须凭经常项目项下有交易额的真实性凭证进行办理。此外，关于移民转移财产亦有相应的限制。根据《个人财产对外转移售付汇管理暂行办法》规定：移民转移必须一次性申请拟转移出境的全部财产金额，分步汇出。首次可汇出金额不得超过全部申请转移财产的一半；自首次汇出满一年后，可汇出不超过剩余财产的一半；自首次汇出满两年后，可汇出全部剩余财产。齐立新认为，该政策与现实情况矛盾之处在于，政策规定转移财产的前提是先获得投资移民身份，但投资移民的投资定居行为往往发生在获得投资签证之前。因为不投资就不会得到绿卡。在没有合法途径大额度购汇的情况下，投资移民开始寻找外资银行等其他渠道解决外汇问题。不过，加国商业银行虽然长期利用在华分支机构帮助取得签证的中国公民在境内直接开设人民币账户并换汇，但实际上并未取得相关人民币业务牌照。换言之，其境内机构只能经营外汇业务。记者在加拿大皇家银行探访时，该银行的个人理财顾问表示，只要有移民签证，就能够为尚未“登陆”加国的中国公民免费开设账户，中国公民便可提前向户头中打入人民币，账户所有的名目按照加元显示，即完成了换汇。
教育	扫描：美国金融界亿万富翁的专有特点小时候妈妈告诉我要好好念书，将来才会成功。如果成功的定义是银行账户很多钱的话，妈妈可能不一定对。根据《百万富翁的心理》一书：百万富翁的大学成绩GPA中间数是2.9，也就是低于平均数B，同时，申请大学的SAT平均成绩是1190分，非哈佛耶鲁之材。又根据美国运通哈里森调查，59%的百万富翁只念了州立大学，而非私立名校。《福布斯》杂志的十亿富翁(billionaire)中，两成以上从未完成大学学业，尤其靠科技成巨富者更不需要大学，例如微软的盖茨、苹果计算机的贾布、甲骨文的艾利森及戴尔计算机的戴尔。这些上帝派来以科技造福人类的人，索性没让他们完成大学学业。想金融致富 要很会算靠金融成巨富者又是不一样的情景。他们是十亿富翁们受教育最高的一群，超过55%有硕士以上学位，其中有企管硕士学位MBA者，近90%来自长春藤名校如哈佛、哥伦比亚或宾州华顿学院等。这样看来妈妈好像又说对了，靠金融成功成巨富要好好念书，念上长春藤名校。再者，那些靠金融而有十位数字资产的富豪们，其中一成曾在高曼公司(Goldman Sachs)工作过。该公司的珍宝是“风险套利”(risk arbitrage)部门，这训练对金融方面的成功与否十分宝贵，爱德华蓝波(Lampert)就是从那里出来。他最出名的事就是促成Kmart与Sears的合并而任主席。他基本上是上市公司投资人，通常握有3至15家股票，投资理念近似大师巴菲特。他曾在办公楼外的停车场被绑架了，竟能说服绑匪两天后把他放了。他是耶鲁大学的企管硕士，当然是长春藤名校出身。金融致富关键在于“很会算”。巴菲特的专业特长是保险精算，他的旗舰公司掌握许多保险公司。一个20岁的人或70岁的人怎样收他们的人寿保险费？就是精算生与死，投资股票也是精算生与死。上述蓝波先生既然出自高曼风险套利部门，其精算回报与风险自有一套。今日一般投资人在这方面是无知的，长期投资未见成果，市场不好时更是一团乱的原因所在。玩数字游戏是成为亿万富翁的本质，而这本质来自遗传或耳濡目染。美国亿万富翁们的父母最常见的职业是工程师、会计师与小生意人，他们的特长在于算术。早期的失败 成功之母如果你投资股票一开始就输得很惨，那是祖上积德。今日金融界亿万富翁都曾经历过不堪的回忆，致使今日对失败仍有深刻的印象。药业大亨R J Kirk首次的创业就遇到溃败，而那失败经验是令他后悔而又珍惜的。他说过?“早期的失败是成功的必要条件，虽然它并非主要条件。”避险基金经理人Phil Falcone专发灾难财，去年他卖空所有与次房贷有关的投资而得利110亿元，他也投资破产中的公司而等待其回生，他就靠此使其管理的资金八年内涨了760倍。日前他在国会作证上说，20世纪90年代初期一个糟糕的并购案使他学到一些“宝贵的教训”，而那对今日之所以成为一个成功的基金管理人有重大影响。要靠金融成亿万巨富，就准备进名校、进高曼，年轻人加油?生在9月最好，亿万富豪生在9月者最多。至于吾等一般人可能已来不及赚到十亿了，但上述有关他们的特点值得我们思量。钱太多也是问题，先搞懂如何守、如何花，才来想再赚进更多。今日美国净资产超过百万的富翁已经不算什么，虽然他们比90%的人有钱，这些人有81%不觉得他们十分富有。根据研究，现在要有2300万元才能算是真的富有。亿万富翁们告诉我们，致富除了要投资得法外，就是勤奋与节省，还要懂得尊重别人。
教育	探秘美国80后：挣扎与失落的一代人一年一度的劳工节是美国人出游的最好时间，但在2009年劳工节，美国18岁至35岁的年轻劳动者却有三分之一不得不放弃休假，为了生活而继续打工。今日的美国80后遭遇着比父辈更严峻的生活挑战，在经济独立上遇到的麻烦也更多，特别是有色人种、没有读过大学和女性，他们被称之为挣扎和失落的一代。美国80后中挣扎和失落的一代在社会经济地位上凸显的问题是：缺少医疗保险和退休计划以及失业。在这一代中，三分之一的人没有医疗保险，而10年前同样的年轻劳动者无医疗保险人的比例为24%。超过一半的人年收入少于3万美元，远低于美国人平均年收入。由美国劳联-产联所作的调查显示，三分之一的年轻劳动者因为经济困难而推迟了生小孩的时间，37%的人因负担不起学费推迟读大学。在年轻劳动者中，只有31%的人表示他们每月的收入可以应对开销并有一些结余，这比10年前下降了22个百分点。在有色人钟、女性和未接受过大学教育的人群中，每月的收入可以应对开销并有一些结余的比例更低。24%的年轻劳动者称他们每月的收入仅仅够应付当月的开销。三分之一的人称他们缺少足够的收入去应对开销，而超过一半的年轻劳动者称他们的积蓄连两个月的生活费用都不够。美国80后再就业市场面临更大的挑战，他们难于找到工作，更难于找到薪水待遇好的工作，超过三分之一的年轻劳动作者担心他们无法找到带有福利的长久性全职工作。在美国35岁以上的就业人员中，拥有全职工作的人占78%，而18岁至34岁的就业人员中只有64%拥有全职工作。35岁以上的就业人员中，有退休计划福利的人占74%，18岁至34岁的就业人员中只有47%的人拥有退休计划福利。35岁以上的就业人员中，有医疗保险的人占88%，18岁至34岁的就业人员中只有68%的人享有医疗保险。带薪休假对80后年轻劳动者而言是一种奢侈，只有58%的人享受过带薪休病假的福利，41的人有过带薪照顾家人假。生活的艰辛和收入的减少使80后年轻劳动者对未来充满乐观者人数大降，仅刚刚超过半数，比10年前下降了22%。在美国18岁至35岁年轻人眼中，36%的人认为有足够的时间与家人在一起最重要，有35%的人认为有好的收入最重要，有31%的人认为让生活过的更好最重要，有24%的人认为有稳定的工作最重要。劳联-产联主席约翰。史威尼在公布报告时说，这项全国性研究显示：美国不景气的经济对年轻人的打击有多么巨大，如果听之任之会导致难以想象的后果。纽约州30岁的约尔谈到，我在大学获得了学士学位，但在我所学的领域实在是难找到适当的工作。现在我在一家拘留中心担任警卫。这是我在接受高等教育后所期待的工作吗？显然不是。好在这份工作能使我维持家庭的生计，我还有什么可抱怨的呢？
教育	攻克西班牙：解读DELE考试热门考点DELE的含义：Diplomas de Espanol Como Lengua Extranjera Diplomas of Spanish as a Foreign Language examination,作为一门外语的西班牙语水平考试， 相当于国内的托福、雅思考试。该文凭证明持有者西班牙语的语言能力水平，且被西班牙教育部、文化部、体育部正式承认，并获得国际性认可。有以下三种不同级别：Nivel Inicial：初始级Nivel Intermedio：中级Nivel Superior：高级考试时间： 该考试通常于五月及十一月份的第二或者第三个星期五举行。报名：有DELE考试资格的语言中心报名，一般有提前的考试辅导课程。入学要求：你必须来自一个官方语言非西班牙语的国家。(你将被要求提供一份护照影印件)考试费用：初级：114欧元中级：141欧元高级：155欧元考试内容：初级：阅读理解(40分钟)1.阅读小短文，并回答相应的问题2.从一系列问题开始挑选文章中的信息写作(50分钟)写实用性的小短文，如通知，明信片等听力理解(30分钟)在四段听力内容中选出一个正确的回答语法和词汇(40分钟)1.根据不同情况连接相应的句子2.在文中选出不正确的单词或词组3.选择正确的完成短文口试(10分钟)和几位老师进行交谈
教育	最牛汇总：七类留学考试“一网打尽”选择出国留学的人越来越多，参加必要的“非母语国家考生外语水平”考试又是成功留学的第一步。我们最熟悉就是TOEFL和IELTS的英语水平测试了想去英语国家留学的人，大都知道TOEFL、IELTS考试的重要性，那么要去新兴的非英语留学热门国家，又需要参加哪些语言考试呢？新浪出国特别收集了七个国家的考试，与您一起分享。
教育	焦点关注：移民美国风头盖过加澳(组图)美国移民申请最近大热随着美国投资移民审批速度的骤然加快，美国投资移民的相对优势非常明显，各大中介都瞄准了EB-5“区域中心”项目，在“9·30大限”的催化作用下，甚至连以澳大利亚为核心业务的中介机构都扩张了美国投资移民的业务。近期移民目的地的关注度发生了消长，加拿大和澳大利亚的热度有所降低，美国的热度迅速升温。中介纷纷转营美国业务一般而言，广东人移民最爱去加拿大，福建人移民最爱去美国。不过，今年以来，广东人的偏好有所改变，重要的原因是，在美国投资移民申请周期迅速缩短的情况下，加拿大和澳大利亚投资移民的“比较优势”明显降低。加成移民的专家介绍，加拿大联邦移民的申请速度仍然是2年半左右，但魁省投资移民却放缓，从2年左右延长到2年半。飞洋移民总裁卢有骏介绍，澳大利亚的投资移民申请难度有所增加，由于维多利亚州要求163签证转892签证要保持主申请人的一致性，不能由配偶代坐移民监，因此客户第一偏爱的移民城市墨尔本受关注度明显降低。客户把目光转向了悉尼，但是由于新南威尔士州的州担保要求亲自考察，所以办理周期会比维多利亚州长。应对移民周期和难度的消长，中介积极进行了调整。飞洋移民擅长于澳大利亚投资移民，近期却大大扩张了美国业务，并专门成立了美国移民项目部，集中美国移民产品的研发。EB-5审批明显提速美国投资移民过去一般情况下的审批速度是9个月至1年半，而最近却明显提速。大九洲咨询董事长曾芳介绍，现在EB-5普遍的审批速度是4~6个月，近期甚至不乏1个月以内办妥的“超快速”审批，原因是美国移民官要赶在9月30日前将递交的合标准个案都尽早批出来。联鸿海外董事总经理邹丽娟介绍，表格投递方式变化是提速的重要原因。美国在洛杉矶、纽约、芝加哥的签证中心增加了人手，而且华盛顿国家签证中心的I-526表格以前是邮寄到广州的，特别耗时；现在改为了电子扫描件用电子邮件发送，仅仅这个改变就至少节省了一个半月。如何挑选EB-5项目需要提醒的是，EB-5项目是有一定风险的，不担保移民申请人的投资，返还的财产可能少于投资额。因此，选择好的项目来规避移民风险非常有必要。如何挑选“区域中心”项目呢？不要看项目如何宏伟，也不要轻信机构的庞大，在美国，通用汽车这样的大企业也有可能申请破产保护。不要轻信项目的政府背景，美国公有企业同样可能倒闭。要看抵押和债权人顺位，只有当你是位于债权人第一顺位时，万一破产清偿，才最有保障。要选名牌，当你没有深厚的专业知识时，买名牌是一个保证。选知名的移民中介，知名的移民中介有大批的成功案例，而且还能敢于向你提示投资风险。EB-5区域中心移民项目扫描北新电力天然气发电厂区域中心：南达科塔州代理机构：联鸿海外、侨外移民项目特色：是美国第五大公营电力公司，资产38亿美元，相比投资移民1亿美元的融资，是38倍的抵押。移民申请人位于抵押第一顺位。假日酒店连锁加盟区域中心：加利福尼亚投资移民基金代理机构：大九洲咨询项目特色：旗下有小到麦当劳，大到假日酒店的各种连锁生意。投资连锁生意的好处在于商业模式成熟，生意盈利的可能性比较高。宾州商业城区域中心：宾夕法尼亚州代理机构：加成移民项目特色：宾州位于美国东海岸，该项目是为数不多的东岸项目。这个购物中心一期已经完工，价值3亿美元，第二期投资移民融资额为1亿美元。抵押额为8倍，政府和移民申请人同为破产清偿第一顺位。Casino娱乐城区域中心：南达科塔州代理机构：飞洋移民项目特色：由于娱乐城自动化程度低，能安置大量劳动力，不仅就业的间接数量合格，计算直接就业数量也合格。50万美元能安置14.8名就业人数，轻易超过了10人的要求。参加海外夏令营大开眼界——游学归来话美国在刚刚过去的暑假夏令营，许多广州的中小学生参加了广之旅海外咨询组织的修学团，奔赴英国、澳大利亚和美国，同学们对外界有了很多新奇的感受。让我们一起分享广外附中张可欣同学在修学旅途中的精彩体验——经历了艰辛的高一，终于迎来了难得的暑假。于是背上书包，便与一位朋友踏上了美国之旅。来到陌生的国度，有紧张，更有兴奋。旧金山的道路很陡，房屋都呈倾斜状，然而它们的色彩斑斓，让我仿佛置身于童话世界之中。好客的美国房东老太太负责接机的Hannah帮助我们找到了自己的住宿家庭。迎接我们的是一位82岁高龄的老太太和她44岁仍旧未婚的女儿。初到她家，便立即感受到建筑风格与中国的不同，无论从外观或是室内的摆设，全都令我十分惊讶与好奇，室内的每一个角落都铺有地毯。老太太喜欢收藏，她有几艘船模型。看到我在琢磨，她便告诉我她每年都会去航海。由于腿行动不方便，而航海恰好不需要过多的行走。于是每到达一个地方，她都会买一艘船当作纪念。82岁的老太太生活还如此多姿，实在令人佩服！从住宿家庭开始便感受到了外国人的热情好客。每天她都会给我们提供不同的饭菜，尽量满足我们的口味。大啖异国螃蟹奢侈一回我想旅行的真正目的是用心去体验风土人情，我选择到那些安静的、可以饱览当地人生活场景的地方。在渔人码头附近，我奢侈地享用异国螃蟹，有很多团友为了省钱，只吃快餐汉堡，这是不明智的旅行，因为人生中不知道是否还有这样的机会。有次在THE BODY SHOP，一位很漂亮的售货员知道我是中国人后，兴奋地要求替我化妆，后来把我化得像个小洋娃娃。她喊来她的同事，她同事也称赞我好美。她们还笑说街上的男孩看到我都会想来吻我呢！
教育	爆笑： 留学英国遇到最�的12件事 每一位去英国留学的学生都会遇到各种各样的问题，我也不例外。现在写下来，和大家分享一下，希望对各位准备去留学的学生有所帮助：1、第一天到房东家，兜里只有爹妈给随身带的几千磅现金，不好意思跟他谈房租的问题。一见他就把房租全给他了。2、好那就继续说钱的问题吧，在中国的时候习惯了每次吃饭有人请客，但是英国人习惯AA，再好的朋友几p钱也算得很清楚，他们不觉得不自在，但我一开始很不习惯，超级害怕算账的时候自己没有零钱少出了几p，那等回头你说我是还给人家呢还是不还呢？……现在已经很习惯AA制了，觉得挺好。3、不知道怎么去学校，还好房东不错，开车送我去的。但整明白怎么自己坐公交车就很麻烦了，我家较远，行程较复杂，无数人教了我无数次。4、英国(相信澳洲加拿大美国都一样)是个有很多留学生的国家，人家不会觉得你是个留学生就该特别照顾你。不像我来公司，大家都知道我新同事，会告诉我打印机在哪中午怎么定饭，而留学的时候什么都需要亲口问人家才会知道你初来乍到。从厕所在哪到难题解不出来，总之刚到英国的时候狂打听就对了。我这辈子可能都没问过那么多basic的问题。5、英国没有课本，我一直跟别人合看一本书，一直在奇怪怎么还不发课本给我，直到老师怒了，他说都来这这么久了你怎么还没课本，我说我上哪整课本，他说书店阿，我说书店在哪，他说书店在市中心阿，我说我怎么去市中心？“哦。。。你新来的啊，对不起，你xxxxxx就能到市中心了。”6、关于笔记，白头发老头那种老师一般习惯用板书，但他们字体怪异且书写速度狂快，不懂就问。我经常在课上大吼：别擦！7、年轻一点的老师喜欢用电子教学，把讲义发给你，这其实很考验自己的整理能力，我这方面的能力就很差，经常期末复习的时候发现我少几张讲义或者习题，要借同学的复印。别人会觉得你学习态度很不认真。英国的学生都很有条理，这一点我在慢慢进步。8、英国人的书上不做笔记，他们没那习惯，你往书上写密密麻麻的东西别人会很诧异。他们做笔记的方式是贴一张便条在书里。这个方法推荐给中国留学生，英国的书很贵，而且没什么收藏价值，把书保持的干净一点，用完了可以卖个好价钱。9、英国人做什么都排队，取钱、买票、上公交车、等出租车、打饭……干啥都千万别插队，否则遭鄙视。我写这条只是提醒大家，我没插过队~~~10、买酒买烟都要ID证明你的年纪才可以，所以够年纪的人去超市最好戴上ID。小型超市的门口偶尔会有一些小混混想让你帮忙买，躲着就是了，别跟他们搭讪。有几次我经不住他们的请求给他们买了，他们还挺感激我的，所以也不是说小流氓有多可怕，只是咱好歹是个负责任的青年不能教坏小孩子，虽然他们不是咱国家的花朵。最好躲着。11、小流氓不可怕，大流氓咱还是防患于未然比较好。我有时上学或者回家抄近道从公园里走，晚上天黑了就会有人来跟你“开玩笑”。有次遇到几个打扮很HipHop的黑人很热情地跟我打招呼让我Havefive，我就很开心的跟他们have了five，结果回家发现手机钱包没了。12、那就再讲次最恐怖的吧，我有次回国度假结束以后回到英国，刚开学没地方住，我就借助在几个好哥们家里，结果我们就被入室抢劫咯……俩人一人拿刀一人拿枪把他们家扫荡的那叫一个干净，我除了行李啥都没有，所以没什么损失。后来警察跟我们说，大家遭抢是因为露富。没课的时候他们几台高级笔记本摆在桌上联机打游戏的场面在街道上的确是一览无遗。后来学校勒令将这几个有钱的男生分开了。
教育	牛奶浇地：法国奶农抗议奶价暴跌(组图)9月16日，在法国北部的莱皮约，奶农将约7万升牛奶倾倒在田地中以示抗议。近来，欧盟奶价暴跌，引发多国奶农抗议。奶农们认为，提高牛奶生产配额造成欧盟市场上奶制品供大于求，进而引发价格暴跌。
教育	留学指南：全方位解析A-Level考试(图)尽管目前报考美国大学的中国考生中有A-Level成绩的人不多，但这个队伍在不断地扩大，所以作者还是打算把这一考试介绍给读者。虽然A-Level课程和考试不出自美国，但美国各大学仍然很看重这一成绩，并把它同AP、IB考试等同看待。它不仅在录取阶段发挥着作用，而且在入学之后，部分科目的成绩也可被换算成大学学分。本节将对A-Level课程和A-Level考试做一简单介绍。一、什么是A-Level课程A-Level 即 General Certificate of Education Advanced Level( 普通教育高级证书 )，是英国的国民教育课程，也是英国学生进入大学前的主要测试课程。A Level 课程是与普通中等教育(在英国称为GCSE即General Certificate of Secondary Education)直接衔接的高级程度课程，而在英国这一考试相当于中国的“高考”，所以学生可凭A-Level的成绩直接报读大学。A-Level学制为两年，第一年称为AS Level，修读考试合格后获得AS Level证书；第二年称为A2 Level，连同AS Level一起修读完并经考试合格后获得A-Level证书。在AS Level，即A-Level的第一年，一般要求每个学生选四门课，优秀学生可以多选。A2阶段，即A-Level的第二年，可以从原修读的四门课中减少一门，保留选读三门。A-Level并不设必修课，即学生可从感兴趣或有志于从事的学科方向中自主选择修读的课程。下面是A-Level课程一览表。表2-7-1 A-Level课程一览表目前，中国大陆已有几十所学校提供A-Level课程。它们主要分布在黑龙江、辽宁、北京、天津、山东、新疆、江苏、上海、四川、湖南和广东等地。二、什么是A-Level考试A-Level考试是针对于修完A-Level课程的学生而设置的。它最初开始于1951年，其测试只分及格与不及格两档，1963年起有较具体的等级制度。10%成绩最好的学生得A，而最差的30%被判为不及格。当时在英国，只有15%的学生能参加A-Level考试，其中只有10%能得A，“A等生”在同龄人中属学业最优秀的1.5%之列。1997年，A-Level考试也进行了重大的改革，现在大部分英国考生都能通过A-Level考试，其中“A等生”比率已接近3成。A-Level的海外考试由剑桥大学考试院(UCLES)统一负责，每年统考两次，6月和11月各有一次统考。A-level考试除美国、英国外可以不在学校备案，也就是说不需要注册，直接到英国使领馆文化教育处参加考试。英国使领馆文化教育处是独立的授权考试中心，对考生的学习状况没有任何要求，所以无所谓你是高中生还是初中生。若考生一次考试发挥不好，下次可重考，两次考试之中取高分。A-Level的评分为 A、B、C、D、E 五等级制，此外还有一个未评价等级U。除英国以外，A-LEVEL的考试成绩也被许多国家的高等教育机构所认可，并被一些国家作为大学入学考核标准之一。美国各大学也欣赏完成A-LEVEL课程并取得好成绩的考生。并且在入学后可把部分A-LEVEL科目的成绩换算成大学学分。被美国大学承认学分的科目大部分为最基本的科目如数学、物理、化学、生物、计算机、经济以及一些外国语等。但是有一点必须明确，那就是A-LEVEL成绩不能作为美国大学的入学考试成绩，也就是说它不能替代SAT考试或ACT考试。
教育	留学日本：必不可缺的能力测试JLPT由日本国际交流基金会和日本国际教育支援协会举办的国际范围的等级考试，分为四级，一级最高，四级最低。一般而言三级四级属于初中级日语阶段难度差别不大，一级二级属中高级日语阶段难度提升不少。去日本大学留学需要通过一级考试，在一级考试中获得前300名者，可获得大学提供的奖学金。日本语能力考试说明1、文字部分：①解答方法是四者择一的选择题方式，要求应试者从四个答案中选出唯一正确的回答。②往年，约有15-20道题是关于汉字的正确读音的问题。③还有就是要求选出正确的汉字／选出和例文中的汉字有相同读音的汉字／选出和例文中所使用相同汉字的句子。总结以上的形式，在文字部分约有40道题左右。对于学习日本语的人来说，应不是太困难，但要注意中国人往往把日本的汉字同本国使用的汉字混同而答错题。记住：自己参加的是日本语关于"当用汉字"的考试。2、词汇部分：①词汇附着在文字部分，出题量一般在15问到25问之间。②注意，可能会出现使用片假名的问答题。③对于词汇部分的问答来说，不了解该词汇则毫无办法，应该在平常多阅读一些相关的参考书、试题等。3、听解部分：①一般来说，听解部分的问题并不复杂，但会有一或二问的平面图形表示关系的问答题。②从出题内容上看，会有听到内容后，从所提供的画、图表中选择正确的答案，亦有听完一篇文章的内容后，来回答所定的问题。③许多参加过考试的过来人都会说："听力比预想的简单，但图形、画面及图表的答题方式不习惯而失分"。要求平常使用同速度的听力练习录音带，和其他科目一样，做一些试题，要训练根据所听到的内容来判别图形表示之间的关系等能力。4、读解部分：①往年，读完一篇文章后，根据其内容来回答所附的读解问答，一般有两问。文章一般为1000字左右，出题内容包括填写接续词，根据文章的内容答选择题。难度为中级以上的读解能力。②读解部分有可能出一些与时事内容有关的理解题，所以要在日常生活中注意看报等。5、语法部分：①语法部分历年在20问到30问之间。②根据参加者的体验，是全部考试中最难的部分。③以学习方法来讲，要求学生不但要掌握在学校所学的内容，还要注意相关的习题集、测验集、外国人学习日本语的文法参考书等。1)。日本语能力考试的构成及级别认定的基准1级 总分400点 ，280点得分者合格。(日本语学习900小时左右的水平)其中：第一部分---------文学/词汇 45分 100点 要掌握高度的文法汉字(2,000字左右)词汇(10,000词左右)第二部分---------听解 45分 100点第三部分---------读解/文法 90分 200点总计 180分 400点2级 总分400点 ，240点得分者合格。(日本语学习600小时左右，中级日语学习完后的水平)其中：第一部分---------文学/词汇 35分 100点 要掌握较高程度的文法汉字( 1,000字左右)，词汇(6,000词左右)第二部分---------听解 40分 100点第三部分---------读解/文法 70分 200点总计 145分 400点3级 总分400点 ，240点得分者合格。(日本语学习300小时左右，日本语初级学习结束时的水平)其中：第一部分---------文学/词汇 35分 100点 要掌握基本的文法汉字(300字左右)，词汇(1,500词左右)、可以进行日常生活的会话，读写简单的文章。第二部分---------听解 35分 100点第三部分---------读解/文法 70分 200点总计 140分 400点4级 总分400点 ，240点得分者合格。(日本语学习150小时左右，日本语初级学习中期的水平)其中：第一部分---------文学/词汇 25分 100点 要掌握入门的文法汉字( 100字左右)词汇(800词左右)，可以进行简单的会话，读写短小简单的文章。第二部分---------听解 25分 100点第三部分---------读解/文法 50分 200点总计 100分 400点
教育	留学生：美国买保险最易忽略四个常识(图)美国人的保险意识非常强，一个年收入不到10万美金的家庭可能家里都会购买10几个保险不等，从常用的车保险，房屋保险，医疗保险和人寿保险，美国几乎是人人有保险。对于在美国学习和生活的我们来讲，很多人会问，我们到底有必要在美国买保险吗？答案当然因人而异，保险的作用当然是毋庸置疑的好，但是大家应当根据自己的经济我今天着重向大家介绍医疗保险和人寿保险。一。医疗保险(一)学生的医疗保险对于在美国留学的国际学生来讲，医疗保险是需要强制性购买的，费用基本在一学期400美金不等，一年则是800美金不等，如果拒绝购买会导致不能正常注册。值得一提的是，同学们出国以前在国内购买的医疗保险是不能在美国支付医疗费用的。有很多同学说，我在国内买了人寿保险，但是人寿保险是只在被保人死亡时才支付赔偿金。如果在美国生病或者出什么意外，只有美国购买的医疗保险可以进行赔偿。总所周知，美国的医疗费用之高昂，举个例子，如果你眼睛进东西了，要去医院洗眼，最后在开点眼药水什么的，费用可在1000美金左右。相对于市场上其他的保险来说，学校提供给学生的医疗保险费用是较低的，但是同学们需要注意的是，在注册的时候，我建议大家详细阅读你所购买的医疗保险手册。特别是以下这几个方面：1.保费的额度，这是保险最需要考察的地方，美国的医疗费用可以说没有上限，当然我们不需要太考虑重要的事故，但只要保险需要覆盖的是一般的疾病，如感冒伤风等等。从这点看，学校的医疗保险应该是考虑比较全面的。2.保险覆盖的日期，在放假期间是否覆盖，因为我们知道放假也是同学们旅游出行的集中时间，很多同学还会进行高危的运动比如滑雪等等。如果在此期间受伤的话，一定要确保有医疗保险的覆盖。3.保险覆盖的医院或诊所，大多学校都有自己的诊所，同学们在学校诊所接受的医疗服务一般可以从保险里全部报销。但由于学校的诊所服务项目和时间有限，比如在节假日不一定开门，又或者只诊断和治疗一些简单的疾病，在这种情况下，生病的同学就只有去校外医院治疗，但费用往往更贵，学校购买的医疗保险不一定可以覆盖完全。4.保险是否能够跟着人走，在美国转学转校都是十分普遍的，同学们需要搞清楚的是如果你打算转校，你之前购买的医疗保险能否退款取消，或者能跟着你转到你要去的学校。特别需要提出的是，虽然医疗保险是学校强制要求学生拥有的，但是很多学校允许学生通过校外的保险公司购买，但这对于很多中国学生并不熟悉，特别是新到美国的同学。但是我还是建议有心有时间的同学多多考察比较校外校内的保险，最后选择一个最能给自己提供保障的。(二) 美国一般的医疗保险美国的医疗保险是政府和公民花费的主要开支，种类繁多，是一个复杂的系统。和世界大多数国家一样，保险分为私人保险公司和社保系统。很多人是同时购买2种保险以便覆盖更多。对于准备在美国定居或居住较长时间的人们可以考虑购买几种医疗保险。二。人寿保险(一) 期限人寿保险(Term Insurance)期限保险的定义就是指在被保人支付保险金的期间生效，不同于医疗保险，这种保险要在被保人意外人死亡后才进行赔偿。常见的保额有25万美金，50万美金和 100万美金。我们拿25万美金的保额举例，只要在被保期内，被保人因意外死亡，那么受益人就可获得25万美金的赔偿。而这样的保险，一年需要交纳的保费大概是200-300美金，也就是一个月20美金左右。很多人的疑问是，在美国买期限保险到底需要什么要求，受益人和被保人是不是需要是美国公民。对于期限保险，学生是有资格购买的，但是大多数保险公司之售予给有社会安全号(SSN)人，只有少数几家保险公司可以卖期限保险给没有社会安全号的国际留学生。对于受益人的要求，则非常宽泛，一般同学们买期限保险的受益人都是自己的父母或配偶，不论受益人是什么国籍和在什么国家都是可以的。购买期限保险后，你的保险经纪会给你预约体检，一般是非常简单的上门体检服务，然后根据你的健康标准分级再来制定你每年所应该交纳的保费。所谓期限保险的意思就是如果你停止交保费一段时间后，如果被保人意外死亡，那受益人是不会得到赔偿的。期限保险的好处是交纳的保费很低，是大多学生都可以承受的，而缺点是不能有投资功能，这点和我后面介绍的终生人寿保险是有鲜明对比的。(二)终生人寿保险(Whole Life Insurance)所谓终生人寿保险的意思就是从被保人交纳第一次保费到最后死亡的终生都是受保护的。而且这种保险的优势是具有投资功能。相对于期限保险，一个月只用交纳20-30美金的保费来讲，终生人寿保险可能一个月需要交纳100美金以上的保费，但是除开等同于期限保险的20-30美金，还有70-80美金其实是用来投资，例如基金投资。终生人寿保险对于被保人的健康状况和年龄等基本因素考察很高，比如年龄越大，需要交纳的保费可能是呈几何增长。相当于终生人寿保险是一小部分是保险，一大部分是放在了比银行利息更高的地方进行投资。当然需要提醒大家的是，既然是投资就肯定就会有风险，在世道和经济比较好的时候，收益也许会有8%-12%，这相当于银行的不到1%的利息来讲是很高的了，但遇见今年的金融风波这样的岁月，相信很多投资都是惨淡的。但对于要在美国长期呆下去的同学来说，我个人认为这项保险是非常有意义的。既是一种相对安全的投资，对于我们的家人也是很有利的保障。在美国买保险需要注意的是，美国的法律规定人们不可以直接从保险公司购买保险，必须经过保险经纪或中介，他们收取的佣金也是法律规定的比例。保险意识是大家都应该有的意识，因为意外的来袭总是在人们意料之外的。美国的保险行业是法规高度规范的，最差的情况及时你买保险的保险公司破产了，那么你所在州的州政府都会进行赔偿。在我看来，购买保险是对自己，对家人负责任的一种做法，大家不妨把保险当成一种必需品。
教育	痴迷数控：新加坡月薪8000元聘她“服装店垮了，但人不能垮！”去年地震后，在都江堰开服装店的农家女孩周婷重新站起来，参加了对口援建单位上海一个培训机构的数控培训。一年培训结束，周婷被新加坡一家工厂看中，月底将飞赴新加坡打洋工，月薪8000元。昨日，回到成都办理护照的周婷脸上洋溢着自信。“服装店垮了 人不能垮”去年年初，家在都江堰农村的20岁女孩周婷，花了自己打工挣来的5万元在都江堰开了一家服装店。她一边开店，一边参加成人大学会计电算化的深造。去年5月12日，一场地震把服装店震垮，她所有的梦想也被震灭。“我哭了好几次。可后来我想通了，人总要站起来的。”去年6月29日，在上海在都江堰第一次举行的对口就业援助招聘会上，上海现代应用技术培训中心免费开展数控机床培训的张贴告示，让周婷心动了。周婷说，她以前读中专时学的“数控”专业。经过在上海三个月的短期培训后，周婷以优异成绩结业。成绩优异 学校决定免费培训一年3个月培训结束后，培训学校郑信坊校长却把周婷单独叫到了一边，征求她的意见：“你很聪明，难度很大的数控编程你都很快能自己编程了，如果你愿意，学校愿意免费再为你提供培训，相信你以后在数控方面会很有成就。”已经对数控痴迷的周婷当即答应下来。今年初，周婷再次被中心免费送进新加坡政府工艺教育学院(ITE)在沪的培训班。近一年来周婷在上海的生活，几乎全被“冷冰冰”的数控机床学习占满。在最难的数控编程中，她长期名列班里前三甲。新加坡公司看中她8月底，周婷参加了新加坡政府工艺教育学院(ITE)在沪的培训班结业考试，她顺利通过了三天的实战和两天的理论考试。9月3日，周婷接到上海现代应用技术培训中心电话，称鉴于她成绩优秀技术过硬，新加坡一家名叫高精锐金属工具的公司已经决定录用她，岗位将是产品检测或数控机床操作，月收入折合人民币8000元左右。周婷说，昨天她回到成都，办理签证等相关手续，21日回到上海，月底将到新加坡，开始她的“洋打工”生活。在接受记者采访时，她一直带着笑容，充满自信和希望。“几年后，我会重新回到成都，争取自己创业。”周婷说，无论是大学生还是农民工，只要有意识在自己的领域或技能上，不断充电提高，一定会成为一技在手的强者。将会成为数控操作的佼佼者上海现代应用技术培训中心校长郑信坊说，周婷刚来学校之初，似乎还未从地震阴影中走出来，经过他们开导，她很快调整过来，一心放在学习和操作上，三个月的培训，已经达到中级技工水平。现在她的水平已达到高级技工水平，特别在编程方面进步很大。“周婷是一个自信、好学、坚强的女孩！”郑信坊说，经过到新加坡打工，相信她会进步很快，她一定会成功，将来会成为数控专业中的佼佼者。记者黄旭阳“服装店垮了，但人不能垮！”去年地震后，在都江堰开服装店的农家女孩周婷重新站起来，参加了对口援建单位上海一个培训机构的数控培训。一年培训结束，周婷被新加坡一家工厂看中，月底将飞赴新加坡打洋工，月薪8000元。昨日，回到成都办理护照的周婷脸上洋溢着自信。“服装店垮了 人不能垮”去年年初，家在都江堰农村的20岁女孩周婷，花了自己打工挣来的5万元在都江堰开了一家服装店。她一边开店，一边参加成人大学会计电算化的深造。去年5月12日，一场地震把服装店震垮，她所有的梦想也被震灭。“我哭了好几次。可后来我想通了，人总要站起来的。”去年6月29日，在上海在都江堰第一次举行的对口就业援助招聘会上，上海现代应用技术培训中心免费开展数控机床培训的张贴告示，让周婷心动了。周婷说，她以前读中专时学的“数控”专业。经过在上海三个月的短期培训后，周婷以优异成绩结业。成绩优异 学校决定免费培训一年3个月培训结束后，培训学校郑信坊校长却把周婷单独叫到了一边，征求她的意见：“你很聪明，难度很大的数控编程你都很快能自己编程了，如果你愿意，学校愿意免费再为你提供培训，相信你以后在数控方面会很有成就。”已经对数控痴迷的周婷当即答应下来。今年初，周婷再次被中心免费送进新加坡政府工艺教育学院(ITE)在沪的培训班。近一年来周婷在上海的生活，几乎全被“冷冰冰”的数控机床学习占满。在最难的数控编程中，她长期名列班里前三甲。新加坡公司看中她8月底，周婷参加了新加坡政府工艺教育学院(ITE)在沪的培训班结业考试，她顺利通过了三天的实战和两天的理论考试。9月3日，周婷接到上海现代应用技术培训中心电话，称鉴于她成绩优秀技术过硬，新加坡一家名叫高精锐金属工具的公司已经决定录用她，岗位将是产品检测或数控机床操作，月收入折合人民币8000元左右。周婷说，昨天她回到成都，办理签证等相关手续，21日回到上海，月底将到新加坡，开始她的“洋打工”生活。在接受记者采访时，她一直带着笑容，充满自信和希望。“几年后，我会重新回到成都，争取自己创业。”周婷说，无论是大学生还是农民工，只要有意识在自己的领域或技能上，不断充电提高，一定会成为一技在手的强者。将会成为数控操作的佼佼者上海现代应用技术培训中心校长郑信坊说，周婷刚来学校之初，似乎还未从地震阴影中走出来，经过他们开导，她很快调整过来，一心放在学习和操作上，三个月的培训，已经达到中级技工水平。现在她的水平已达到高级技工水平，特别在编程方面进步很大。“周婷是一个自信、好学、坚强的女孩！”郑信坊说，经过到新加坡打工，相信她会进步很快，她一定会成功，将来会成为数控专业中的佼佼者。记者黄旭阳
教育	移民加拿大：“枫景”这边独好(组图)2008年9月15日，美国金融危机全面爆发波及西方经济，也吹转了美国、澳大利亚及加拿大等多国的移民政策风向。在这一年时间里，受本国失业率升高、消费市场萎缩等经济衰退的影响，大部分移民主要国家都开始紧缩外来移民市场，并提高移民准入门槛。不过，正如众多经济领袖对“危机”的看法，经济危机对移民市场的影响有“危”亦有“机”。而其中最为典型的，当属加拿大移民市场。投资移民魁北克投资移民免面试今年2月2日，加拿大魁北克省投资移民新政策正式实施。相比旧的投资移民政策，此次新政的最大亮点，就在于免面试政策的实施。嘉诚海外移民总经理杨小平分析，这一利好消息对中国的申请者非常有吸引力。“在过去，申请者不仅要耗费大量的时间和精力，还得承受心理压力；但现在只要找好中介公司，材料够充分就可以直接通过了。”杨小平表示。除了免面试过程，对申请者3年管理经验的要求变为2年，夫妻财产可计入总财产等，无疑都为加拿大投资移民的申请者大开“绿灯”。景鸿移民董事长关景鸿对此分析，新的条例令一些大中型机构的中高层亦可申请；同时也豁免了对管理经验全职的要求，令譬如会计师、律师、医生、审计师等专业，也受惠于新条例。而夫妻财产计入总资产，则令申请人将房产或者公司股份放在配偶名下，不被承认或无法承认的问题终得解决。“枫”景：名额逾半拨华这些“实在”的改变，加上向来市场稳定且流程透明，让魁北克投资移民成为金融危机下“逆市飘红”的“牛股”。杨小平表示，今年公司受理的魁北克投资移民数量不但没下降，而且增长幅度高达30%。加拿大移民部长康尼早前曾表示，2009年，加投资移民目标额为2055个，单是香港办事处就分到1000个(香港的九成申请者来自中国内地)，北京有80个，两地方加起来已超过全年投资移民名额的一半。经验类移民经验类移民被拒率仅4%去年9月，金融危机席卷全球；而就在同一个月，加拿大移民部也设立了对中国留学生极其有利的经验类别(Canadian Experience Class，以下简称CEC)移民申请。据悉，CEC拒绝率只有4%左右，是所有移民类别中最低的。此外，移民部渥太华发言人谢德也曾表示，CEC目前平均的申请时间仅为5~6个月。即使是申请人数大增，当局估计处理时间也会在12个月内，比起一般的技术移民申请要快得多。“枫”景：近半申请者为中国留学生或许是因该政策的出台恰逢金融危机始发的缘故，CEC虽拥有几大明显优势，但今年以来并未受到除中国留学生以外的申请人“追捧”。移民部在推出新计划时，最初希望一年能吸纳1.2万名CEC移民，及后调低目标为5000~7500人，但在实施后的9个月内，只收到不足2000宗申请。根据加拿大移民部统计，至今年5月22日，总共接获1872宗申请，其中有829宗来自中国申请者，占44%。中国留学生之所以青睐这个项目，除了项目本身的吸引力外，也与其留学未受金融风暴影响，且对该类别的雅思考试能有更好准备有关。技术移民限申请38种职业金融危机令加拿大吸取更多资金，而大开投资移民之门；与此同时，危机也令加拿大本国失业率上升，从而收紧本国技术移民的份额。2008年11月28日，加拿大出台了技术移民审理新政，令原技术移民政策下有超过300个职业分类缩减为38种。据了解，在新列可申请的38种职业中，以前比较热门的工科职业未列入，而是主要倾向于部分管理类人才，以及集中在地矿/石油业、医护行业等领域。据了解，当中以技工类别比重最大，占了16类之多。杨小平称，该新政针对的是2008年2月27日以后的申请人，“金融危机虽是去年9月爆发，但此前西方整体就业环境已在走下坡路。”而现在这种形势还在加剧。据悉，加拿大最大工会组织劳工大会本月称，在9月7日加拿大劳动节之际，加失业人数将比去年同期增加50万。所以，技术移民的紧缩政策还将持续较长一段时间。“枫”景：医生首入加移民职业即使现在仍有38种职业可选，但对中国的申请者而言还是有相当难度。因为虽然中国符合这些职位的从业者很多，但多因英语水平和学历条件偏弱，难以通过移民审查。杨小平称，今年以来，嘉诚海外移民所受理的技术移民数量明显减少。    不过，在新政中也有利好的一面，那就是医生作为新的职业可以提出申请。在以前，中国内地医生不能办理加拿大技术移民，但现在专科医生、普通医生、家庭医生及各类治疗师等均可申请。■专家贴示杨小平：加投资移民酝酿“涨价”加拿大吸引投资移民申请者的一大原因，就在于投资费用较低。与一些主要移民国家相比，加拿大投资移民只要求约252万元人民币。相比之下，不少国家要求500万元甚至上千万元人民币。按照现在的汇率来算，美国约341万元，澳大利亚约441万元，新加坡约720万元，英国约1135万元。不过，由于投资额度比较低，加拿大政府正在酝酿增加投资额。关景鸿：移民“宜早不宜迟”汇率下调、人民币升值等令加拿大投资移民的成本变相下降接近四成，对投资者来说是一个利好机会。如果已有移民打算且自身的情况又符合条件，申请宜早不宜迟，因为移民政策总是在不断变化，而且趋势会越来越严格。
教育	移民：美“区域中心”延期应无悬念“9·30大限”近期一直是美国投资移民的焦点话题，申请客户心中一直悬着一个疑问：“区域中心”项目是否会延期？为什么到现在美国方面还没有出台新政策？但从各大中介热推的力度看，“区域中心”延期应是没有疑问的。如果“区域中心”项目中止，这意味着美国EB-5的投资额将从50万美元恢复到100万美元，从被动型投资变为主动性投资，10个就业量将从“间接拉动”变为“直接吸纳”。加成移民运营总经理蔡学军说：“有变化一定会有风声的。从美国的政治运作看，如果有变化，一定会有议员提交替代性的提案，从目前来看，还没有新提案。”对此，南达科他州州务卿Richard Benda给出了较为权威的解释：美国参众两院对“区域中心”的态度有分歧，分歧不是在于是否要延长“区域中心”，而是集中在延长多久，是继续5年一个延长期，还是永久化，一次性写入《移民法》？研究预计需要2周的时间，参众两院达成统一的财政预算并交由总统签署，最后由美国国土安全部发布。他强调：“即使新政晚于9月30日也不奇怪，去年适逢新总统上任，EB-5‘区域中心’的延期也稍有推迟。”
教育	赴法留学必备：TEF考试的全面介绍面向群体及目的TEF考试是一项法语水平测试，由巴黎工商会组织。这项考试在世界范围内被广泛承认，对您来说在工作方面和前往法国接受高等教育方面都有用处。TEF考试包括必考部分和选考部分。TEF面向所有希望对自己的法语水平进行评估的人。必考部分每次考试注册费用为1000元，可以多次报名考试。在中国，TEF考试由法国教育服务中心代为组织，所有希望注册TEF考试的学生都首先要在Pastel网站上注册：https://pastel.diplomatie.gouv.fr/cefTEF考试是一项简单而可靠的评估工具，对所有法语非母语的人从初级到高级评判目前总体对法语的认知和能力。评估法语理解和表达能力衡量申请者的语言水平提供一份详细的及针对个人的成绩分析什么是TEF考试TEF考试是由巴黎工商会设计，尤其针对学习法语的人，可以对他们的法语能力作出总结，对法语水平出具官方证明。因此，TEF被推荐向所有渴望在学习方面和工作领域衡量其法语知识的人。为什么要参加TEF考试？对自己学习法语的成绩和不足做一个总结。衡量其学习法语的进步并使其进一步提高。可以得到一份被广泛承认的法语水平证明。申请进入法语区的高等教育机构学习。一项可靠的测试工具TEF考试由一个语言专家组创立， 每一期考试之前都会由许多专家和各个专业的学生进行测试。TEF考试的创立是巴黎工商会在教育及认证方面杰出能力的体现。一份被认可的证明考试结束后，巴黎工商会将为考生出具一份为教育机构及用人单位广泛认可的成绩证明，从参加考试之日算起该证明有效期为一年，由法国教育服务中心进行颁发。TEF 机考： e-tef在中国地区TEF考试已经过渡为机考形式，考生直接在电脑上进行答题。e-tef考试的实行使考试管理更高效快捷。考试介绍完整的TEF考试由三个必考部分共150道选择题组成。大部分的考题都有4个备选答案。对于听力理解部分的一些考题会有2个或5个备选答案，所有考题只有一个备选答案是正确的。 考生直接在电脑上答题，答案随后由CCIP进行处理。 考试时间为2小时10分钟 评判及分数考试成绩形式如下：必考部分满分为900分；阅读理解总分为300分；听力部分总分为360分；词汇结构总分为240分；考试结束后您可以马上得到一个非正式(未经巴黎工商会确认)的成绩单来了解您的考试情况。目前在中国只能参加e-tef考试 (非书面试卷形式)。 考试成绩有效期为1年 TEF考试成绩如实反映您的法语水平。您本人或法国企业及大学的招聘人员可以通过该成绩证明更好地了解您的法语水平。另外，对于希望赴法留学人员而言，TEF考试成绩是衡量其能力的重要手段。
教育	韩语能力考试：TOPIK应试攻略三部曲TOPIK考试备考全攻略：词汇、语法、写作备考三部曲由于考试整体分为两个部分，分为词汇、语法、写作90分钟一个部分，阅读、听力90分钟一个部分 。学生考前切勿紧张，按领域划分调整复习步骤，为便于复习时有清楚的脉络感，特编写口诀如下，希望能给学员复习上带来一些提示。考前准备方法：词汇语法就做题写作借鉴名佳句听力提升啃真题阅读报纸杂志去词汇提升口诀：汉字词是半壁江山固有词短小又精悍外来词生动易识别最难练思维和习惯语法备考要点：助词、词尾是重点关注不规则词音变词性转化和谓变型俗语、谚语锦上添词汇、语法、写作应试攻略三部曲第一步：啃真题词汇和语法从短期应试能力提高角度，做题是做快也最见成效的方法，将近几年考试真题从头至尾作下来，遇到生词和语法点马上查找，记录，一般作为重点考点词和语法，TOPIK考试都有一定的重复率，学员考前能够完整作下5套以上真题，不仅对题型有清楚的认识，了解考点，还可以针对性的提升词汇和语法掌握量。第二步：做分类做过真题后，针对应试，还需要有个知识整合的过程，所谓分类也就是总结，可按照自己的理解从不同视角进行分类总结。分类提示如下：总结词汇考点(反义词、近义词、多义词等)总结语法考点(助词、词尾等)总结题型 (对话题、问答题、替换题等)通过以上不同视角的分类去俯瞰考试，总有点将考试尽在掌握的感觉，有效缓解考试前的紧张感。第三步：背美文写作领域除四十分客观题和30分主观题之外，最后30分作文题是学员考试要攻克的一大难题，作文考察学员运用韩国语写作的文字能力，检验书面韩国语表达，一般对于作文的文笔要求不会很高，但要突出文章写作的脉络感和节奏感，词汇运用和韩国语惯用句型的实际运用的准确性，字数在400-500字。对于文章写作短期提高的难度很大，学员考试前要对于日常写作题目进一步熟悉，试写10篇左右(最好有韩语老师对写作进行指导修改)，还可以考前找到相关范文背诵，背诵几篇完整文章，对于提升韩国语语感很有好处，同时也可以借鉴原文语句，为考试时实战写作提供一点思路。作文题目参考如下：我的性格我的家人难忘的一天中国和韩国梦想实现的日子
教育	世界各国22位华裔高官：吴振伟等(组图)13、华裔吴振伟代表民主党第五度当选美国联邦众议员2006年，美国华裔联邦众议员吴振伟(David Wu)在期中选举顺利五连任。民主党籍的吴振伟，此次以超过半数的得票率击败共和党对手凯特斯，成为俄勒冈州五位连任的联邦众议员之一，未来将继续在国会发挥影响力。14、白宫公共联络主任陈远美2008年12月5日宣布，芝加哥华裔律师陈远美(Christina Tchen)出任白宫公共联络室主任，专司白宫内部的“公关”。从奥巴马竞选国会参议员开始，陈远美即成为奥巴马的支持者。陈远美表示，她力挺奥巴马的主因，是她从奥巴马身上看到了未来以及民众需要的改变。陈远美是奥巴马最得力的募款人之一，曾独力为奥巴马筹得数十万美元的竞选经费。15、国安部法律总顾问提名人方富宇2009年1月29日，奥巴马提名华裔律师方富宇(Ivan K. Fong)出任国土安全部法律总顾问。国安部长纳波利塔诺当天说：“方富宇丰富的私营领域和政府高官的经历将提供非常宝贵的法律建议，处理国安部每天面临的复杂问题和重要任务。”作为华裔精英组织“百人会”的成员，方富宇曾多次获亚裔团体颁发的奖状，表彰他为社会正义和多元化做出的贡献，他被认为是最具影响力的亚裔律师之一。16、华裔女性卢曼华当选北爱尔兰地方议员华裔女性卢曼华成功当选北爱尔兰地方议会议员。屡遭种族主义分子骚扰的她当选后表示，自己将挑战当地种族隔离文化，致力于推进种族平等。据英国媒体报道，卢曼华可能是英国所有议会中首位华裔议员。
教育	世界各国22位华裔高官：黄陈小萍等(组图)9、华裔议员出任加国会秘书来自卑诗省的国会议员黄陈小萍，获加拿大总理哈珀委任为联邦多元文化国会秘书。10、华裔女主播莲舫当选日本参议员成政坛新星2004年日本参议院大选期间，日本反对党民主党力捧的女主播议员莲舫，不负众望在竞争强烈的东京区以92万1471票的成绩高票当选，成为日本政坛上一颗引人注目的新星。11、44岁华裔“大帅哥”当选泰总理泰国民主党党魁阿披实在国会下议院总理选举特别会议上赢得多数选票，战胜人民党总理候选人，当选泰国第27任总理。这意味民主党在失去执政地位8年后终于重掌国家大权，并打破近年来由前总理他信及其盟友执政的局面。12、72岁华裔“铁嘴”当选泰国新总理2007年12月23日，泰国人民力量党主席沙马在曼谷党总部举行的新闻发布会上打出胜利的手势。沙马在新闻发布会上声称赢得大选胜利，并表示愿邀请可合作的其他政党共同组建联合政府。沙马1935年6月13日生于曼谷，华裔。因自称姓李，泰国华人称其为“李沙马”。他行事作风硬朗，尤为善辩，素有泰国政坛“铁嘴”之称。
教育	先酸后甜：洋笑星的“中国婚姻”(图)来自德国的郝莲露是著名表演艺术家丁广泉的弟子，曾荣获外国人中华才艺大赛一等奖，多次参加中央电视台主办的大型文艺演出，她表演的《洋腔洋调》、《赛戏招婿》、《骆驼祥子》等小品风靡一时。不仅如此，她还先后在中央电视台、广东电视台和澳门卫视主持过节目，并主演了《外地媳妇本地郎》、《阮爱国在香港》等多部影视剧，是外国人在中国发展最好的女笑星。郝莲露畅谈了自己在中国的生活。她说：“在我坐月子的时候，来照顾我的是我老公，他做饭、洗衣服、买东西、给孩子换尿布样样都做。对我来说，我老公称得上是中国新一代的模范丈夫。”汉堡包打动芳心郝莲露出生在德国慕尼黑市一个知识分子家庭，1992年，她从慕尼黑大学汉学系毕业后来到北京大学留学。从小喜欢运动的郝莲露曾学过跆拳道，来到北京后，她经常晚上到宿舍对面的一个网球场去练习。一天晚上，郝莲露正在专心练拳，一个高大帅气的中国男人提出想跟她学拳，郝莲露爽快地答应了。此后，这个男人每周有两个晚上来找郝莲露学跆拳道。交谈中，郝莲露知道他叫王宏业，是出租车司机，他父亲就在北大工作。渐渐地，郝莲露发现王宏业并不是诚心想跟她学习跆拳道，而是想通过这种方式来接近她。郝莲露故意加大运动量，但3个月过去了，王宏业丝毫没有退缩的意思。1993年底，郝莲露被著名表演艺术家丁广泉收为徒弟。半个月后，郝莲露去天津演出，王宏业特意开车陪她去了。演出结束已是晚上10点，郝莲露感到饥肠辘辘，随口说了句想吃汉堡包。没想到王宏业马上开车跑了半个天津城，终于买到了两个热乎乎的汉堡包。郝莲露感动不已。这件小事让他们最终走到了一起。1994年底，郝莲露完成了学业。为了爱情，王宏业追随她去了德国。在那个陌生的国度里，王宏业没有朋友，语言又不通，他所持的护照也不允许他出去打工。王宏业感到苦闷、孤独，郝莲露理解他内心的痛苦，1995年初，郝莲露和王宏业回到了北京，不久两人举行了婚礼。跨国婚姻一路摇摇晃晃中西合璧的婚姻虽然经常上演喜剧，但笑声背后也有矛盾和摩擦。为了缩短与妻子之间的差距，王宏业和朋友合伙开了一家医药公司。然而，他生意很忙却不注意身体，喜欢抽烟、喝酒、熬夜，郝莲露对他讲这些恶习的种种危害时，他总是不以为然。郝莲露要他定期去医院体检，王宏业也不放在心上。郝莲露从小就养成了爱运动的习惯，每次出去买东西时，她要么走路，要么骑自行车。王宏业多次劝她：“你现在已经小有名气了，这样会被别人看不起的。”郝莲露很不理解：“我这样既可以锻炼身体，又可以欣赏路边的风景，有什么不好？”王宏业大声说：“这是在中国，不是在德国！”女儿出生后，他们夫妻之间的矛盾和冲突更加强烈了。与所有的外国父母一样，郝莲露很注意培养孩子的自立能力。孩子6个多月后，郝莲露就让她自己拿着奶瓶喝奶；孩子刚满1岁，郝莲露就让她单独睡在小床上，女儿哭闹她也不去抱，说孩子哭闹也是一种锻炼。王宏业请客吃饭喜欢讲排场，每次都要去大酒店，而郝莲露则主张简单，吃不完一定要打包回家。妻子的“小家子气”让王宏业认为她是在拂自己的面子。就这样，请客吃饭也成了郝莲露与丈夫争吵的导火索，她不想再让丈夫浪费自己的血汗钱，于是在经济上与他彻底划清界线，实行AA制，丈夫再请客时，她干脆不去凑热闹了。那个曾经充满欢声笑语的温馨小家，被沉闷、冷清和压抑所取代。王宏业开始害怕回家，下班后，他常常和朋友去喝酒、泡吧，有时太晚了，他干脆就睡在办公室的沙发上。2003年5月，郝莲露因为教育孩子方面的事，再次与丈夫发生了激烈的争吵。郝莲露怒气冲冲地说：“看来我们在一起真的不合适，离婚吧。”王宏业也不甘示弱：“离就离！”6月，郝莲露推掉一切演出，带着女儿回到慕尼黑，她想等心情平静后，就回来与王宏业办理离婚手续。父母的开导、朋友的关心，让郝莲露渐渐平静下来，她发现自己对王宏业还有一丝牵挂……走过磨合期后心贴得更近2003年10月，王宏业飞到慕尼黑，将妻子和女儿接回了北京。回家后，郝莲露带着女儿去了广州，在那里买了一套房子，安了一个家，她和王宏业一个月见一两次面。夫妇俩约定，王宏业去广州时，他们就按照德国的生活方式生活；郝莲露来到北京，他们就按照中国人的习俗生活。这样过了半年，王宏业提出让郝莲露回北京，两人一起生活。郝莲露不同意：“我觉得这样挺好的，挽救了我们的婚姻，挽救了我们的感情，我有时还挺想你的。”王宏业想想也是，“家外有家”的生活不仅让他们的婚姻没有死亡，而且感情之树焕发出绿色生机！郝莲露身处演艺圈，而王宏业是商海中的成功人士，内心深处，彼此都担心对方抵御不了外界的诱惑，于是一连串诙谐的“侦探故事”在他们之间上演了。王宏业经常给郝莲露打电话、发短信，借问女儿的情况，巧妙地打听妻子在什么地方，在做什么，和哪些人在一起，郝莲露每次都对答如流。2006年6月，王宏业突然飞到广州，晚上11点多才来到郝莲露的家，直接用钥匙开门进去。面对从天而降的丈夫，郝莲露很惊喜，她觉得丈夫也懂得浪漫了。三番五次后，郝莲露突然明白了丈夫的动机，不由得哈哈大笑起来。在中国生活了这么多年，郝莲露常常听女人抱怨“男人有钱就变坏”。为此，郝莲露新办了个手机号，发短信给王宏业：“王哥，自从在舞厅见过你，我对你念念不忘。”王宏业的短信很快回了过来：“我不认识你，这辈子我只爱我的老婆！”郝莲露笑了。今年9月，郝莲露到北京演出，她事先没有告诉丈夫。晚上11点，她悄悄地来到家门口，边敲门边用变调的声音说：“王哥，你好狠心，我给你发了那么多短信，你居然不理我。我终于找到你了，快开门让我进来。”王宏业在里面大声呵斥道：“你到底是谁？赶快离开，不然我马上报警！”郝莲露掏出钥匙开门进去，一下子扑进丈夫的怀里。王宏业这才明白是妻子在搞恶作剧，夫妇俩笑成一团……此后，他们再也没有玩这种“猫捉老鼠”的游戏，他们之间没有了隔阂和矛盾，甚至连拌嘴都很少。郝莲露说：“走过了那段痛苦的婚姻磨合期后，我们的心贴得更近了，感情更深了。这辈子我们永远都会像一首中国歌曲里唱的那样：‘因为爱着你的爱，因为梦着你的梦……所以安心地牵你的手，不去想该不该回头……’”
教育	十大留学生心仪城市：圣地亚哥等(组图)八、圣地牙哥 ( San Diego )每次拜访圣地牙哥的学生都会着迷于这里美丽风景、悠?的生活以及其他的事物，觉得不虚此行。圣地牙哥位于美国西南方底端，邻近墨西哥边界，许多人喜欢来此度假旅游，除了圣地牙哥全年温和的气候外，海滩、山以及沙漠都距离不远。宜人的气候还有靠近海滩的位置使这地方的海上活动特别发达，冲浪、赏鲸、游泳和航海都是受欢迎的运动。在这里的课外活动除了海上活动以外，拜访附近的高山和沙漠也在户外活动的项目中，学生们可以打高尔夫球、滑雪、泛舟、在山间骑单车甚至是开着吉普车在沙漠中探险，而且从圣地牙哥到墨西哥、迪士尼乐园、好莱坞、拉斯维加斯和大峡谷都很方便。九、西雅图 ( Seattle )西雅图是华盛顿商业和文化的首府，位在风景优美的普吉湾 (Puget Sound) 边缘，良好的地理位置便于探索附近区域，像是到加拿大的维多利亚或是温哥华等地都非常方便，这里也邻近西雅图水手队棒球体育场 (Safeco Field) 。其他值得一提的地方包括奥林匹克国家公园和火山，圣赫伦火山 (Mount St Helen) 最后一次爆发是在 1980 年，目前内部始终还有火山活动。另一方面，?管国际性的大公司像是微软和波音为这个方带来了许多的财富，西雅图当地居民的生活仍然非常悠?，而且这里有许多的购物机会，学生们喜欢到着名的派克市场 (Pike Place Marke)十、华盛顿特区 ( Washing D. C )美国首都华盛顿是 为了向美国第一个总统 --乔治治华盛顿致敬而命名的。华盛顿由法国建筑师皮耶-查尔斯斯拉恩坊少校在1791年设计，是世界上第一个经过规划设计而建造的首都。想要一窥这个国家的政治风貌，身为国家首都的华盛顿哥伦比亚特区，对是个理想的学习地点。这这有很多国家级景点地标，同时也是美国最受欢迎的观光胜地之一。
教育	在耶鲁遇到三位彻底令我震撼的牛人 耶鲁教会我很重要的一课就是Don't judge a book by its cover, 不要以貌取人。美国文化跟英国文化，甚至欧洲文化都有很大的不同，在英国度过的两年让我见识到了大多数英国人传统的保守和严谨，而相比较之下，美国人则更为随意，崇尚个性和自由。尽管一些美国人的外表可能极其平常甚至邋遢，但是这并不意味这他们是平庸的泛泛之辈。在耶鲁，与你一齐上课的同学，住在你对门的朋友，甚至是睡在你上铺的兄弟，这些身着宽松T恤，脚蹬着人字拖，每天在你眼前来来去去的同龄人，都有自己的长处，自己的故事。如果有机会坐下来，与他们海阔天空地畅谈一番，你会发现，每一个人都是那么地了不起，那么地令人敬佩和景仰。Sarah Stillman：其貌不扬的愤青我与Sarah Stillman的初次相遇是在一堂经济课上，就在教授滔滔不绝地讲授有关效率的知识时，这个看上去再平常不过的女生不断站起来提出有关劳工的问题。她一张口就如同竹筒倒豆子一般，观点皆掷地有声，言语间夹带着对自由贸易的强烈不满，在她看来，自由贸易的广泛施行会给大量劳工带来不公平的待遇。她尖锐、激进的言辞和对社会现状的愤怒，立马让我把她与乐衷于纸上谈兵的理想主义者划上了等号。然而经过耶鲁这三年我与她的接触，在餐厅的闲聊，在课下的交流，我才发现Sarah远不止一名愤青那么简单，她不仅是一个有想法的学生，更积极地将自己的理想付诸于实践。她早在15岁时就出版了自己的著作《灵魂深处：一个寻找自我的女孩》(Soul Searching: A Girl’s Guide to Finding Herself)，帮助处于青春期的女孩们探索自身存在的意义，现今这本书的发行量已经超过了三万，并且被翻译成了五种语言。在耶鲁时她创建了一项监狱辅导计划，为囚禁于最高安全级别监狱的犯人提供写作课程；她独立执导并拍摄了一部有关芭比娃娃和幕后制作者的纪录片；她还就当前中国和拉丁美洲女工的生存状况做了大量的调查研究，并且积极投身维权事业，致力于为她们争取平等权益。在学业方面，Sarah也不是盖的。她用四年完成了人类学的本科和硕士学习，GPA达到了3.95(也就是说她的每门课基本上都是A)，最终以荣誉生(summa cum laude)毕业，与她比起来，我毕业时的3.80的GPA就只能算是泯然众人矣。在这里要先说明一下美国大学的毕业奖励制度，荣誉生分为三种，cum laude, magna cum laude和summa cum laude，而获得这些荣誉称号的难度也依次递增，summa cum laude代表成绩位列前5%的学生，magna cum laude则是颁发给接下来的10%的学生，而cum laude就表示再接下来的15%。Sarah荣膺summa cum laude，代表着她大学四年一直以来都是耶鲁最优秀、最精英的学生。Sarah还是国家级比赛的常客，她在2005年的Elie Wiesel国家伦理论文比赛中获得了第一名，最后把5000美元的奖金捐给了受到卡特里娜飓风侵袭的灾民。从耶鲁毕业之后，Sarah荣获享誉全美的马歇尔奖学金(Marshall Scholarship)，这项创建于1953年、历史悠久而又竞争激烈的奖学金项目让Sarah有机会进入世界著名的高等学府—牛津大学深造。这名优秀的女生，将在这座百年名校，攻读文化人类学的博士学位，继续她关于全球化对于不同性别劳工影响的研究，包括血汗工厂、性虐待以及劳动剥削。Brandon Wai：瘦骨嶙峋的“东方不败”Brandon是住在我对门的亚裔兄弟，不过我第一眼看到他时，实在是不能把眼前这个瘦不啦叽、口齿不清的男生和传说中耶鲁最好的网球选手联系起来。当时我们这层楼只有两个房间(suite)，所以我在宿舍里进进出出时，总是能在走廊或者门厅里与他相遇，而因为共用浴室的关系，我在bathroom也能瞅见他。无论何时何地，他都好像是恍恍惚惚、没有睡醒的样子。正式开学之后，我才发现Brandon居然是我们学校风头最劲的网球选手，他连续两个赛季都是耶鲁网球队的头号选手，在 2006-07赛季还担任了学校网球队的队长，是耶鲁历史上第一个连续两年荣获“年度常青藤联盟选手” (Ivy League Player of The Year)的运动员，并且在与其他常青藤学校选手交手的过程中保持不败纪录，更曾经代表常青藤联盟参加NCAA锦标赛。而在进入耶鲁之前，Brandon 在网球方面的表现已经十分抢眼，在2002年，他在美国网球协会少年巡回赛(USTA Junior Circuit, 16 & under division)16岁及以下级中，勇夺单打第三，双打第二。我在耶鲁的这三年，随便翻开哪期《耶鲁每日新闻》，风行耶鲁校园的学生报纸)，都可以看见他矫健的身影。虽然我也过不少体育项目，可在这位所向无敌的高手面前，也只能自惭形秽了。Dorothy Finnigan：浪迹天涯的女版徐霞客Dorothy 是一个矮矮小小的女孩，慈眉善目，一天到晚都在叽叽喳喳地说个不停，参加的活动数目更是跟我有得一拼。她人不出众，貌不惊人，初见她时，我就把她定格在了典型的美国女孩。直到一次她在学校万圣节的演出上表演了一连串令人惊羡的杂技，我才意识到她可不仅仅是一个乖巧热心的美国甜心。随着我与她逐渐熟络起来，我恍然发现，她瘦小的身躯背后居然隐藏着那么丰富多彩的经历与故事。Dorothy的爸爸是嬉皮士(Hippie)，擅长各种杂技，她从小就和父亲一起，开着车巡演美国各地，而在这个过程中，她也得到了老爸的真传，掌握了不少杂耍的技巧。在高中毕业之后，她向父亲要了300美元，买了一张飞往阿姆斯特丹的单程票，开始了环游世界之旅。这一路走来，她的足迹遍布世界各地，欧洲的荷兰、德国、瑞士、列支敦士登、意大利、奥地利，大洋洲的澳大利亚、新西兰，以及亚洲的巴厘岛、泰国、菲律宾、日本、韩国和台湾地区。要是荷包见瘪，她就在当地施展自己的特长，表演杂技，小有收入之后又继续上路。我的很多朋友和同事都和我开玩笑说，我从小到大去过的地方可以绕地球一周，因为我在马来西亚和英国求过学，到了美国之后从东岸的耶鲁到了西岸的斯坦福，现在又来到上海工作，可跟她相比，真是小巫见大巫，我的旅程实在是算不了什么。 我们往往会觉得，如果一个人在某一方面十分突出，别的方面就会相对逊色一些。直到进入耶鲁学习，我见识到了各式各样优秀的学生，才意识到，山外有山，人外有人，原来一个人完全可以在每一方面都表现得十分出色。我们以为别人有瑕疵，那只是因为我们在意识到别人的卓越时产生了不安全感。耶鲁的这段生活，教会了我，这个世界上其实存在着各个方面都突出的牛人，也让我明白，不要为自己的不足找借口。
教育	大学校长：80年代留学时闹出的笑话(组图) 1982年10月至1983年元月我在德国Prien歌德学院学习德语四个月。当时德国境内共有16家歌德学院分院。到歌德学院前，我想象中它一定拥有一个美丽的校园和各种齐全的设施。但是，报到后展现在我面前的学校让我大失所望，它根本不是我想象中的大学。它没有校园，只有一栋建筑面积仅几百平方米的带地下室的三层教室小楼，地下室用于早餐和集体活动。全校学生仅150人左右，教职工不到10人。在离学校几里路外的一个小山坡上有个不大的的歌德学院宿舍区，只能收住三、四十人，大部分学生租住在居民家中。学校的宿舍分单人间和双人间。住单人间需多交40马克房租/月。歌德学院没有真正的食堂，但学校规定从周一至周五学生在地下室集体用早餐。早餐是自助形式，供应面包、黄油、果酱、肉肠、牛奶、咖啡和各种果汁饮料等，很丰盛。学校安排集体早餐是为了为学生们提供一个语言交流机会，所以早餐时老师最不愿看到各个国家的同学聚在一起用母语交谈。我所在的歌德学院设有初级班和中级班，初级和中级班又各分一、二、三级。学校通过入学摸底考试对学生进行分班，两个月为一个学期。期末考试合格可升一级。我因出国前在北京语言学院学了四个月德语，入学后被编到初级班二级，两个月后，我因成绩优秀学校安排我跳过初级班三级和中级班一级，直接升入中级班二级。歌德学院的学生年龄参差不齐，职业背景各不相同。在此学习时间长短也不一样，学生的流动性很大，有些人只学两个月就离去了。据说，歌德学院教师的流动性也很大。歌德学院的教学方式比较特殊。每个班大约15-20个学生，但任课的老师只有一位。课文与单词的讲解、听力练习、写作课、批改家庭作业等全部一包到底。此外，班上课外活动也由这位老师负责组织。歌德学院的老师经常强调：学习语言不能仅靠课堂，参加各种课外活动也是学习。为此，学校经常组织打球、滑冰、参观、郊游、听音乐会、去餐馆用餐等活动。逢有集体活动，学校鼓励大家参加，但不强求。参加这些集体活动一律自费，在德国很多收费场所对学生都很优惠，所以很便宜。比如，一个周末学校曾组织我们集体乘车去奥地利的萨尔茨堡听经典音乐会，每个人车费加门票一共才20马克。四个月语言学习期间我多次参加了诸如欣赏经典音乐会和爵士音乐会、滑冰、郊游、参观幕尼黑的奥林匹克体育场馆、博物馆和电视塔等集体活动，受益匪浅。在歌德学院学习的中国同胞都十分勤奋，每天早晨最早到教室的基本上都是中国人。中国人与来自欧美国家的人在语言学习方面相比，中国人的语法与写作水平往往较好。我的德语作文曾多次被老师当作范文在课堂上宣读。但我们的听力远不及他们。这可能是语言差异所致。此外，中国同胞比较拘谨，不像外国人那么善于并主动为自己创造语言环境。1982年中国尚处在改革开放初期，工资水平普遍很低。在国外学习的中国同胞为了回国时能买回彩电、电冰箱、洗衣机等八大件，生活非常节俭。学校组织的自费活动他们基本不参加。语言学习期间，歌德学院每周发给每人五张餐卷。餐卷每张面值8马克，可持卷到餐馆用餐，也可到超市购物。若在餐馆用餐，一张卷的面值只够吃个炒饭，而在超市却可买回大约一周的食品。所以中国同胞很少去餐馆用餐，而是自己做饭。还用节约下来的餐卷去超市买点价值壹、两个马克，甚至几十分尼的小物品，剩余面值可换回现金。由于中国人常用这一办法兑换现金，这一现象很快被超市人员觉察并立即采取了对策，用餐卷购物后的剩余面值不再兑付现金，而是给回一张写有剩余钱数的纸条，作为下次继续在此消费的代用卷。超市的这一招很绝，否则超市岂不成了为持卷不消费者无偿兑换现金的银行了！经历了十年“文革”“，我们第一次走出国门，周围的一切对我们既新鲜，又陌生。有时还很不适应。所以常会发生一些在今天看来十分可笑的事情。比如，歌德学院每个学期末都要举行一次联欢会，师生们聚在地下室里自娱自乐。节目并非事先安排，形式灵活。来自世界上40多个国家的100多位学生中有些人其实并非能歌善舞者，但他们愿意主动站出来献艺以活跃气氛。逢此场合，中国同胞的表现往往与众不同。四个月学习期间，我参加过两次联欢会。每次我们几位中国人都挤坐在一个角落，没有人愿意主动上场表演，甚至连集体跳迪斯科也不参与。也舍不得花钱买啤酒和其它饮料，成了联欢会上地地道道的，干坐的旁观者。老师和同学曾不解地问我们：你们在中国不跳舞？！我们只好尴尬地回答：我们不会跳舞。还有些事今天看来更是可笑，当时在歌德学院学习德语的有位韩国电视台的记者金先生，因同为亚洲人又是邻国，他对我们中国人很友好，但一开始我们总担心他主动接触我们会不会是别有用心。还有位台湾同胞听说我们看不到中文报纸，便主动把他看过的台湾“中央日报”送到我们宿舍，这事让那位与我同住一屋的共产党员同胞犯了难，不便拒绝，想看又害怕！经与我商量后决定，把门从里面锁上两人在屋里偷着看，唯恐被其他中国同胞知道。报纸看完后装入一个塑料袋中，乘别人不注意时扔到室外垃圾箱中。歌德学院的四个月是我到达德国后的最初阶段，今天回忆起来，虽然遇到过尴尬，也有过可笑的经历，但它依然是我人生中一段难忘的美好岁月！
教育	无心邂逅：生命中不可复制传奇爱情(图)我的身份只有一个：女人。如果要再加一个注脚：默多克的女人，一个热爱着默多克并被他所热爱的女人。他，是拥有500亿巨资的传媒大亨，她，飘洋过海求学深造的中国女人。他年近7旬，身患癌症，年岁垂暮；她30出头，成熟风情！到底是旷世奇情？还是阴谋陷阱？他们过得幸福(性福)吗？在众人眼里，邓文迪已被妖魔化，她仿佛一只蝎子，神秘但充满着杀气，静静地举着尾巴微笑着蹲在某个墙角。《亲密》特约记者深度接触邓文迪，采访之中，她说得最多的一句话是：我是一个女人，默多克是一个男人，男人和女人相遇了，相爱了。这就是我们的故事。无心邂逅：生命中不可复制的传奇爱情1996年2月，28岁的邓文迪登上了由美国飞往香港的班机。她带着简单的行李和耶鲁大学MBA学历证书，此行是去香港谋求事业上的发展。正是这次飞行，为邓文迪传奇的一生，铺下了一条跑道。她在飞机上遇到了改变她一生的人。邓文迪身旁坐的是一位沉默而严谨的老人，他凝望窗外的眼神里隐含着一丝忧郁与孤独。当飞机引擎鸣响，穿越在云层之时，老人的额头上开始渗出细密的汗珠。与此同时，他闭上了眼睛，手指按在自己的太阳穴上，慢慢地揉动。这一切邓文迪都看在眼里。“请原谅，先生，我能为您效劳吗？”邓文迪用流利的英语，轻柔地询问老人。“谢谢你，小姐，我很好。”老人没有睁开眼睛，他淡漠的语气中透着凉意。可是，邓文迪看到老人紧锁的眉宇正在拧得更紧，她赶紧叫来空姐，取了纯净水、晕机药，给老人递过去：“先生，您试试这个吧。”老人终于睁开眼睛，抬头冷淡地瞥了邓文迪一眼，不无傲慢地说：“小姐，你为什么自以为是呢？”邓文迪有些窘迫，正不知如何回答时，老人摸索着，自行取出一粒雪白的药丸；不过，他接过邓文迪手中的净水，把药丸服下。沉默持续了约10分钟，老人的眉头开始舒展，他开始注视身边的邓文迪，似有一丝歉意。但他仍然孤傲，他扬了扬头，冷冷地说：“我是默多克，认识你很高兴。”貌似随意的自我介绍真可谓掷地有声，邓文迪当然明白“默多克”这个名字的重量！眼前这个人就是传媒帝国总裁，拥有数百亿资产的默多克么？！邓文迪有点震惊，但她终究笑了。邓文迪觉得这位叱咤风云的厉害角色，怎么看怎么像一个“大孩子”。多年的漂泊生涯，使得邓文迪很能体会一个人的内心孤独。零距离接触默多克，她只觉得他是个需要关爱的“孩子”。“我叫邓文迪，认识您我同样很高兴。默多克先生，您现在感觉好些了吗？” 邓文迪关切而温和地凝视默多克，眼中不由荡起一泓柔情。默多克的心动了一下，他所期待的惊叹甚至不知所措并没有发生。他多少有些失望，取而代之的是震惊。这个东方女子丝毫不为他的身份所动，只对他嘘寒问暖？默多克对邓文迪有了最初的好印象。应该说那是一个男人对一个女人的好感。默多克一生中见过的女人不可胜数，他习惯于被仰视，却又讨厌这种一成不变的格局。他知道，人们仰望的只是他的身份和财富，从没有人能走进他的内心，给予他一份单纯的关爱。不可一世的默多克，实际是个被财富“囚禁”的人。而邓文迪浑身流动着东方女性水一般的温柔情愫，同时蕴涵了西方人独立、平等的人格光彩，她为默多克人在高处，心在低谷的灵魂吹去一股清爽的和风。接下来的谈话轻松、和谐。整个飞行旅程相当愉快。邓文迪的语言睿智，笑容亲和，还有她脸上蕴含淡淡风情的微笑，打开了默多克老人一度枯槁的心。同时，作为一个饱经风霜的成功男人，他风趣、绅士与温情，也深深地打动了漂泊异乡的邓文迪。当默多克得知邓文迪刚刚读完MBA，此次飞香港，是为了找一份合适的工作时，他立刻承诺道：“我一向是个爱才的人，邓小姐你才华出众，聪明和善，若不反对，就先到我星空卫视所属的传媒公司当一名实习生吧……”1997年底，事隔两年，邓文迪与默多克再次传奇般地相遇。那是星空卫视举办的鸡尾酒会上，默多克一如既往地独自蜷缩在一角喝酒。偶尔抬起头，默多克看到一个典雅的东方女子，正深情地凝望着自己。四目碰击之时，默多克的心底涌起一股莫名的暖流。此刻的邓文迪预感到，自己和默多克之间注定要发生点什么。她端着酒杯，不由自主地，款款地朝这个男人走过去。“默多克先生，您还好吗？”邓文迪的眼睛不由自主地湿了。在再次见到这个男人之前，邓文迪的心一直是漂浮不定的，而且，她一直对默多克心存牵挂。可是一见到他，她感觉心正在缓缓安静下来。看到邓文迪眼里闪动的泪光，默多克心底最柔软的部分被激活了。“亲爱的邓小姐，请赏光和我坐在一起吧。”默多克起身，绅士地拉开椅子。两人的谈话持续了大约两个钟头。最后，默多克把邓文迪送到门口，分别的那一刻，默多克亲吻了邓文迪的手背。这礼节性的一吻，却让她战栗了。邓文迪深情地望着默多克说：“总裁先生，您血压很高，要少喝酒，China有句话说：身体是革命的本钱。”“哈哈，这可是个难题。”默多克笑得爽朗，不无诙谐地说，“除非，你跟随我左右，看住我啊！”此后，邓文迪就被提升为随行译员，在默多克考察中国大陆市场期间，他们如影随形，这对忘年跨国的恋情，由此缓缓拉开帷幕。旷世情缘：激情婚宴背后风起云涌“亲爱的，认识你之前，我的生命都虚度了。你至少让我年轻了30岁。”默多克在他私人游艇上，拥着邓文迪深情地说。邓文迪微笑着还默多克一个持久而温情的吻。“在你认识我之前，我就住在你心里了……”邓文迪由衷地吐露心迹，她的话剑一般穿透了他的心： “你就是我期待的那个人，我要同你结婚！”默多克一把拉上邓文迪就往海滩上跑，手舞足蹈就像个顽童。1999年6月25日，69岁的默多克终于迎娶了31岁的中国女子邓文迪。婚礼设在默多克泊于纽约港的私人游艇Morning Glory号上。前来助兴的有著名的威尔士歌手Charlotte Church，金融家Michael Milken，以及俄罗斯大亨Boris Berezovsky。此次婚典深受各界人士的关注，惊讶之余，人们称默多克与邓文迪的婚礼是本世纪最“昂贵的婚礼”。两个人从相识，到走进婚姻礼堂。爱情，似乎是拨开疑团，进入两人世界的完美通道。然而，默多克毕竟是个拥有数百亿巨额资产的世界级的风云人物，在许多人的眼里，爱之真诚变得遥远而虚幻。留下的只是揣测，阴谋和陷阱。早在1998年10月，安娜在离婚协议中有附加条件：默多克去世后，作为妻子的邓文迪将无权继承默多克的任何遗产，除非邓文迪婚后能够为默多克生下儿女，并且在默多克去世时，这些儿女还不满18岁。安娜知道，默多克已被确诊患有早期前列腺癌，必须接受局部化疗。如此一来，默多克就失去了大部分的性能力和生育能力，邓文迪与默多克婚后不可能生出孩子。最终，默多克的大部分遗产将由自己的3个孩子伊丽莎白、拉克兰和詹姆斯继承。事实上，婚后，邓文迪就只是个 “家庭主妇”。照顾好丈夫，过安宁的生活，才是她要的。她是因为爱才走近默多克的，只是她的爱超出了大多数人的理解，人们也就按照自身的想象，诠释，并“魔化”了这个普普通通的中国女子。婚后的默多克，也逐渐淡出他所经营的传媒集团，沉浸在和邓文迪二人的世界里。他从一个靠“疯狂工作”逃避孤独的老人，变成了一位生活的享受者。他们在拉斯韦加斯灿若星河的夜幕下漫步；在海滩、在野外野餐；甚至，在丛林、在礁石上做爱……尽管邓文迪再三要求默多克，别让她介入他们豪门恩怨，财产的纷争，但默多克深知，是邓文迪给了他第二次生命，爱一个人就要给她最好的，而他所拥有的，除了真挚的爱，就只剩下财产了。他要补偿邓文迪。“听我说，我的至爱，我将给你我的全部。”至此，默多克脑中的计划已有定夺，他决定与前妻安娜做一次较量。
教育	美国评出十大最差工作：模特儿入选模特儿是很多人梦寐以求的工作，不过，除非你是一小撮年轻貌美的顶尖名模，否则穿著新潮内衣便轻松赚得百万美元的可能性几乎是零。根据 “MarketWatch”最新调查统计，模特儿及产品示范员名列全美前十大最差工作之列，而在前十大之中，餐饮服务业就占了四项。据香港《大公报》援引MarketWatch网站的报道，美国劳工部劳工统计局数字显示，去年模特儿的平均薪资是每小时11.22美元，还不及联邦政府规定的基本工资每小时5.85美元的两倍。而且模特儿多非正职，很多人都兼职作餐厅服务生。“华盛顿时装周”行政总监威廉斯说：“大部分模特儿都是有兼职的。他们是侍应。这令他们有弹性(工作时间)，接模特儿通告和试镜。在行内有美貌、有智能但收入少的人，实在多不胜数。”这年轻貌美的一群，可不是唯一工时长、收入低的一群。事实上，模特儿、产品示范员和产品推广员，不但在全美十大最差工作排行榜上并列第八位，而且麻州大学报告也指出，上述三类人员中79%的职位被形容为差劲。麻州大学的报告又称：“更恶劣的是，尽管经济自一九七○年代末期取得实质增长，美国经济中的差劲职位的比率，过去四分之一世纪实质维持不变。”此外，87%的咖啡店侍应及自助食堂柜?服务员也被名列前十大最差行列之内，他们的平均薪资在扣除通胀因素后，甚至低于1979年水平，且未享有健保及退休计划等福利。他们的年薪约3.432万美元，约合每小时16.5美元。其它被归类为最差的工作项目，还包括导游、收票员及洗碗工等。在白宫附近一间餐厅上班的二十二岁领班若瑟说，他的工作替他负担了租金，而且令他更容易在晚间上课。不过，白天在餐厅上班可说是一场噩梦。他解释：“一早起来，我发现自己很忧郁──那是重覆做同一种工作所带来的忧郁。”他补充，要在别人处于“最差”状态时(例如作出无理要求)和他们打交道，可以令人愤怒和抑郁。美国职业发展协会会长卢佐说，一个人即使享有高薪和津贴也可以极度不满。好的职业不但能提供足够的财政补偿，还要和兴趣相配合。他说：“收入和津贴的多寡，和工作带来的真正满足感，彼此间其实没什么关系。他补充，工作如果未能满足基本需要，应该尝试咬紧牙关熬下去。”职业辅导公司 ReadyMinds的创办人兼行政总裁米勒说，差劲的工作也可以转化成良好的训练。他说：“我看不出做领班有什么不妥。你可以先在一间小餐厅工作，取得你需要的经验，然后跳槽到一间大餐厅甚至酒店集团。对于在那个领域很有抱负的年轻人来说，这可能是一个很好的起步点。”美国十大最差职业第一位：餐厅领班工作厌恶度：87%除非你只志在汲取经验，打算他日到一家著名的餐馆或酒店任职，否则长远而言，这职业的前景黯淡第二位：柜?服务员工作厌恶度：87%食肆和咖啡馆的柜?服务员工作量惊人，日薪理应数以百万美元计，奈何这不是现实。此职可免则免第三位：剧院带位员、大堂服务员、检票员工作厌恶度：85.4%在剧院工作虽然可以享有某种“身份”，然而工作时段异常、薪酬低，又要应付脾气不好的观众，并不划算第四位：服装打版师工作厌恶度：82.2%工时长、工资低、工作单调，索然无味第五位：护卫工作厌恶度：82.2%选择护卫等保安行业作暑期工或许很好，但决定毕生奉献于这些职业前，应先三思第六位：侍应工作厌恶度：80.4%这行业的生计取决于顾客是否好心人，令你慨叹“?食艰难”。美国的侍应之中，16-19岁人士占近17%，20-24岁占33%，25-64岁占50%第七位：导游工作厌恶度：79.4%若你爱外出、爱观赏美景、爱为热心的游客当向导，这份工作是适合你的。不过若没有这些性格，便最好另谋高就，因为除了那些乐趣外，此职没有“福利”可言第八位：模特儿、产品示范员工作厌恶度：79.2%除非你跻身顶级模特儿的行列或者当上《叫对价》(The Price Is Right)的主持，否则致富的机会等于零第九位：洗碗工工作厌恶度：78.8%洗碗维生，会使你的手指皮肤乾乾皱皱，令你容易烫伤，工资低且没有小费可收。这些只是这职业的少数讨厌之处而已第十位：电影放映员工作厌恶度：78.1%可以免费看新片是很有趣的，但要连续看上几十次简直闷死人。放映员的工资和福利都很微薄
教育	英国女狱警用法律来捍卫“性感”(组图)今年7月20日，本博曾发表了一篇题为《女人：长得太美也是错》的博文，对发生在英国的一起女狱警因长得太性感而丢掉饭碗的“性感门”事件予以了关注。此文一出，即刻在广大网友中引起了强烈反响，大多数人都对女狱警持以关心、同情、支持的态度，并对其今后的工作、生活表现出极大的担忧。日前，沸沸扬扬了近两个月的“性感门”事件终于尘埃落定，有了一个令人满意的结局。在结局揭晓之前，有必要重温一下该“事件”的前因后果。事件回放 美丽也是一把双刃剑，她可以使女人魅力四射，也能让女人丢掉饭碗！……日前，英国就有一位监狱女警官因长得美丽、性感而备受嘲讽，最终被辞退。 这名女警官名叫埃米特洛·卡耶拉(译音)，今年22岁。她身材高挑、体型性感、长相甜美，是当地出了名的女警花。由于平时打扮时尚靓丽，就连监狱中的囚犯都忍不住赞扬她，而卡耶拉也主动和囚犯打招呼。但卡耶拉的举动引起同事的不满，大家抱怨她不应该化妆，更不应该穿得那么性感。 据卡耶拉透露，一位年轻的囚犯曾对她说：“长官，你看起来非常性感。”这位囚犯的赞美让卡耶拉被同事们严重地警告了一番。另一次，背着时尚手提包的卡耶拉微笑着和囚犯们打招呼的举动被同事发现，从那以后她就成了是同事们嘲笑的对象。在某些同事眼中，卡耶拉就是个“愚蠢的小女孩”。同事带有讽刺意味的玩笑，经常让卡耶拉非常尴尬。 谈及解雇卡耶拉的原因，监狱管理层的解释是：卡耶拉经常浓妆艳抹出现在工作场合，还违反规定佩戴手镯和鼻钉之类的装饰品。此外，她还经常坐在囚犯中间，和他们“谈心”。一些年轻的囚犯具有强烈的攻击性，卡耶拉的行为非常冒险…… ……但不管监狱管理层做出何种解释，这名女警官都难以接受“性感会砸饭碗”的事实。日前她已向伯明翰就业法庭提起诉讼，控诉因“性感”而丢掉工作一事自己难以接受。同时还列举了一份她认为应向自己支付赔偿金的人员名单，其中包括司法大臣杰克·斯特劳和自己所在监狱的典狱长。 最终结果常言道：自古红颜多祸水。而从上面的叙述中我们不难看出，英国女狱警卡耶拉丢掉饭碗的原因，完全来自于其上司和同僚们的“口水”！那么，究竟是“红颜祸水”还是“(口)水祸(害了)红颜”，在此已无须多论。卡耶拉为其美丽性感付出了沉重的代价，那叫一个憋屈！不过好在她找到了说理的地儿，最终为自己痛痛快快地出了这口“恶气”。据英国《太阳报》消息，当地时间9月14日，法庭宣判卡耶拉胜诉，并判令其曾经的监狱长官对卡耶拉做出赔偿，具体的赔偿金额稍后公布。据悉，卡耶拉对法庭的判决结果表示满意。接受采访时她再次强调那样穿着只是因为对自己的外表感到自豪，并没有刻意惹同事们不高兴。卡耶拉说：“英国监狱事务行动说明中明确写着‘狱警应该对犯人施以人文关怀’，而我在工作中无时无刻不在尝试做到这一点，尊重那里的犯人。”尽管具体的赔偿金额尚未明了，但这样的判决结果已经足以让关心、支持卡耶拉的朋友深感欣慰！卡耶拉通过法律的手段维护了自己的尊严，捍卫了自己的“性感”，她的美丽没有错！我们坚信，有了法律来“撑腰”，卡耶拉的明天会更好！
教育	另类解读：印度缘何没有“高考状元”许多同学问我，说印度的高考是什么样的，印度有没有高考状元，我在这里作一个统一的答复。印度作为仅次于我国的第二人口大国，是个多民族、多语言、多宗教的异质社会，有着悠久灿烂的东方传统文化，同为亚洲发展中国家的两个农业大国存在很多的相似之处。印度有着10亿多人口，而且25岁以下的年轻人占全国人口的1／3；印度每年有上千万高中生毕业，能幸运地进入大学深造的人还不到参加高考人数的1／3。中国的高考被视为“千军万马过独木桥”，印度同样如此。首先看看印度高考，印度目前实行“10＋2＋3”的正规统一学制，即10年普通教育，包括：8年小学(5年初小、3年高小)，2年初中，2年高中，3年本科。其中，8年小学为义务教育阶段。学生到10年级时要参加毕业会考，相当于我国的中考；学生可根据自己的成绩、爱好和能力，选择在高中是上文科班还是理科班。12年级开始，学生还要参加各门科目的会考，成绩将作为大学录取时的参考。12年级毕业时要参加毕业考试，这就是我们所说的印度高考。全国高中12年级统一考试一般在每年5月初举行，文科生要参加英语(Q吧)、数学、地理、历史和简明经济学的考试，理科生要参加英语、数学、物理、化学和生物的考试，根据专业的要求还必须加试相关的科目。每场考试大约持续两个半小时。考试全部用英语，英语在高考中所占的分量很大，因为很多重点大学都用英语教学。考试的成绩按百分比成绩计算，即将考生5门科目的总成绩除以5门科目的总满分，一般计算到小数点后第二位。例如，文科5门科目的总满分是500分，如果考生总成绩是375分，百分比成绩就是75分。一般情况，如果考生百分比成绩达到75分就有希望上大学，但是要到名牌大学百分比成绩至少要在90分以上。每年大约有50%的考生在统考中淘汰。每年6月初公布考试成绩时都有一些考生因成绩不太理想，感到前途渺茫而轻生。毕业考试的百分比成绩要计入未来的大学入学考试的成绩中，但这次考试只是上大学前的资格考试，考试合格者方能参加各大学自行组织的入学考试。考生各门功课成绩之和达到考试科目总分60%者为及格，才有资格报考大学；但是，即使取得报考资格的学生也不能保证全部被大学录取。有了百分比成绩，考生就可报考大学、选择专业，报考大学与选择专业的数量没有任何限制。有的专业只要有百分比成绩就行，有的专业则还要加试专门的笔试和面试，不合格者仍被淘汰。由于印度的大学入学考试不实行全国统考制度，而由各大学自行命题考试，全国性大学的入学考试由中央中考委员会主考，各邦大学的入学考试则由各邦大学主考。另外，也有一些大学，如德里大学，主要看学生12年级的毕业考试百分比成绩，成绩优秀就可报名，无须参加入学考试。由于印度高考不是全国大统考、一考定终身，而由各大学自行组织命题考试，这使学生有了更多的自主选择空间。印度特别强调大学自治，政府给予大学很高的自治权利，考核学生和录取学生的主动权和决定权由大学掌握，也使大学有了更多的自主权和积极性。报考的学生每年3月份填写报考志愿，各校考试通常都会在每年的4－6月举行。这是印度一年中最热的季节，持续的高温和不时的停电，加上由于不实行全国统一考试，不少考生为确保能上大学，除了参加中央直属大学的入学考试外，还可去参加邦一级大学的入学考试。有的考生在每年4－6月的整个考季中不得不参加4－5场考试。更有甚者，有的考生在一个考季内就参加了20多次入学考试。这对学生的体力和毅力都是一次严峻的考验。由此我们不难看出，由于印度高校录取主要凭借四大依据：高中三年的成绩、毕业会考、毕业考试和学校的自主命题考试，所以印度高考自然就谈不上什么高考状元。也正因为这些，印度没有我们所谓的唯分论和一考定终身之说。
教育	欧洲著名十大牛校：巴黎高师等(组图)法国----巴黎高师(Normale)11项诺贝尔奖，全球精英教育的典范。巴黎高师差不多是世界著名大学里规模最小的高校，由于每年只招收200来名学生，而报名的却有4万人，巴黎高师的入学竞争非常激烈，所以有资格进入巴黎高师的学生，质量非常高。德国----柏林大学(洪堡大学)(Humboldt)26项诺贝尔奖，希特勒大力兴建的帝国大学，其大学精神“洪堡精神”为现代大学之源。所以有“大学之母巴黎大学”，“大学之父柏林大学”。民主管理与教授治校是现代大学制度的重要组成部分，而学术界所公认的包括学术民主和学术自由等在内的现代大学制度则起源于柏林大学。1810年，普鲁士教育部长威廉·冯·洪堡受命创建柏林大学，成为现代大学制度诞生的标志。他所倡导的学术和教学自由，以及教学与学术研究相统一的原则，对欧洲和北美大学的发展产生了深远的影响。德国----海德堡大学(Heidelburg)8项诺贝尔奖，历史极端悠久，最老的德语大学。鲁普莱希特选侯是海德堡大学的创始元勋，巴登的卡尔大公则是海德堡大学的再造恩公。现代社会学的宗师韦伯在海德堡大学念书，后成为教授，写成不少传世之作。德国----慕尼黑大学(Muenchen)22项诺贝尔奖，始建于1472年，历史悠久、文化气息浓郁。拥有4万3千名学生的慕尼黑大学是德国规模最大的大学。1472年巴伐利亚路德维希公爵在英戈尔施塔特 (Ingolstadt)建立了巴伐利亚的第一所大学。该校历经德国人文主义时代，在宗教改革中是马丁路得的主要反对者，受耶稣会影响长达200年之久， 是德国最主要的天主教大学之一。1826年在几经迁移之后，大学定址慕尼黑。大学得名于Maximilian国王。俄国----莫斯科大学在被西方压制的背景下还有8项诺贝尔奖，最大的俄语大学。其实力从俄国的太空事业就可看出。有人估计他的实际水平在MIT之上。莫斯科大学创建于1755年。她的主要塔楼建筑，坐落在莫斯科近郊的“麻雀山”上，是莫斯科市极具代表性的七大高层尖顶式建筑物之一。主楼高240米，共39层，在它的附近分别是大学生和研究生宿舍，拥有近6000个房间。在莫斯科大学里，人们有一个极为形象的比喻：假如一个新生的婴儿，在每间宿舍只住上一天，当他们住遍所有的宿舍之后，已经长成了16岁的青年了。
教育	热议：英国10万大学生开学没钱吃饭16日，英国学生贷款体系“崩盘”，十分之一的大学生不得不再等上一个月或者更长时间才能得到助学金，10万多名学生在开学后没有吃饭和租房的钱。5万名学生一点钱没有学生们抱怨说，他们在申请时被发给的文件不全，站了好几个小时队，最后什么通知都没收到。计划不周全，管理失误及经济衰退一起导致了本次英国工党教育记录上的失败。以前都是地方政府来处理学生的贷款申请，不过今年，“学生贷款公司”旗下成立了一个叫“学生金融英格兰”的机构，它全权处理新生的贷款。今年申请大学资助金的学生比去年多了17%。这个新的机构在办公设备上开始就遇到了问题，其办公人员承认事先低估了接听电话的数量。在未来几周，大约有5万名学生不得不在没有任何钱的情况下开始新的学期。另外还有5至6万名最贫困的学生只能接到一部分助学金。16日排队申请贷款的学生们对此十分气愤，他们称自己可能不得不辍学或者被放高利贷的人缠上。工党要求各大臣在获悉问题有任何发展都要及时处理。学校不收学费也没作用英国政府目前不得不给各大学的负责人写信，请求他们对贫困学生“表示同情”，并动用应急储备金帮助他们。各大学不会阻止没交学费的学生们上课，但是这些学生却可能要面对更为直接的问题——他们没钱吃饭，没钱去租房住。学生贷款公司称，仅在过去4周就有12万名学生申请了助学金。然而许多学生说，尽管他们在申请的最后期限(4月至6月间)内提出申请，还是遇到了许多问题。每天数千学生申请贷款目前，几千份贷款申请仍每天被送来，而每份申请都需要4到6周的时间走程序。学生贷款公司已经动用额外的资源来处理目前的状况，包括增加电话线及接线员。另外，该部门将及时更新申请的进程。据估计，学生们每学期的生活开销在2000英镑至4000英镑，包括住宿，食物，衣服，出行及书本费。学费大约是每学期1000英镑。
教育	走捷径：雅思不过关催生留学复读族雅思只有4分水平，靠取巧无法获得名校教育，要成才都需自己努力期待能进入全美50强大学校园；切中顾客求急心理，留学中介起劲忽悠……随着高考后留学市场的井喷发展，急于求成的学子跟急于求“金”的留学机构“亲密期”过后的投诉增多，成了目前长沙留学市场最典型的“后遗症”。业内专家表示，留学对于成才而言，只是开拓了一种渠道，并非是捷径。特别是对想进国外名校的学子而言，少梦想“天上掉外国面包”的事情，踏踏实实地做好每一步最关键。语言成留学最大难题为什么出国读文科的学生很少，而一般选择读商科和理工科，除了就业的考虑外，主要还是与语言有关。“因为文科类对语言水平的要求太高，商科对学生的评价比较抽象，学生外语表达水平一般，但也能写出符合要求的论文。理工科对语言的要求也不高，不过偏专业化一点。只要看懂考试题目，也足够应付国外的考试。”资深留学顾问叶珊跟记者介绍说。业内人士跟记者分析说，国内高考成绩不怎么理想、语言基础不好、经济条件很好，缺乏毅力：这些起点参差不齐的准“留学生”目前面对的最困难问题就是语言。记者在采访时了解到，语言不过关催生了很多滞留在国内迟迟不能出国的“留学复读族”。“我看过最牛的考雅思的，有5个不同雅思培训机构的听课证。”正在为出国准备雅思考试的小陈同学告诉记者。由于语言迟迟不能过关，“病急乱投医”成了许多“复读族”的选择。提高英语水平技巧只是“锦上添花”“雅思是比较科学的语言衡量系统，学生仅靠背范文套模块就想通过考试是不可能的。参加一个雅思冲刺班、提高班，学点应考技巧就能把雅思提高几个档次的想法非常幼稚。技巧只是锦上添花，真正要雪中送炭还是要扎实打基础。”湖南大众传媒语言(雅思)学校校长周建中表示。他分析说，当今留学语言学习存在很多弊端：大班级授课，没有分层次教学；预科班里语言不过关题目都看不懂……作为业内资深专家，周建中建议应依据学生实际的英语水平采取针对性强的人性化设计，在传授技巧的同时更注重对学生英语基础的巩固，提高学生词汇量。想走捷径的人最好别做出国梦虽然有免雅思成绩就能直接读国外大学这类好消息，但是多数国外校方都将学生的语言能力作为入学考核的最重要部分，特别是对一些国外名校而言，语言要求成首要条件。周建中表示，这就要求每个想留学的学生一定要有明确的目标，有足够的动力和毅力，并且有不亚于迎接国内高考的勤奋和努力。“我对我们留学直通车班每一个同学要求非常严格，在国内夯实语言基础，出国留学就可达到事半功倍的效果。不喜欢学习，不愿意努力，想走点捷径的人，最好别做出国梦。”雅思取得高分到国外却无法跟人沟通，成了海外的“中国特色”。周建中说，放正心态，提高自己的英语“听、说、读、写”能力，了解国外的人文、社会环境，出国留学之路才会回归本质。
教育	世界各国国庆阅兵式：乌克兰等(组图)2009年8月24日，乌克兰首都基辅举行盛大阅兵式庆祝独立18周年。2009年8月30日，在土耳其首都安卡拉举行了“胜利日”庆典，纪念土耳其在1922年战胜外来侵略军，取得民族解放战争的胜利。2009年6月2日，意大利首都罗马举行一年一度的阅兵式，庆祝意大利共和国成立63周年。阅兵仪式按照惯例在罗马市中心帝国广场大道上举行，来自意大利三军各兵种、宪兵和警察部队、各军事院校的6400名官兵依次列队接受了检阅。2009年5月6日，保加利亚举行盛大阅兵仪式，庆祝该国军队节。阅兵式上展示了米格-29战机、地空导弹、T-72坦克等。2009年6月13日，英国伦敦为纪念女王伊丽莎白二世的官方生日举行盛大的阅兵式，大约有超过600名的警卫和骑兵参加。
教育	全球八大最著名唐人街：多伦多等(组图)5 多伦多在这个最为多样化的城市里，一共有7座唐人街。其中，最主要的一个唐人街是在20世纪60年代末修建的。从上世纪80年代开始，大多伦多地区的华人社区就已经转移到了Scarborough， Mississauga，Richmond Hill，Markham和North York的郊区了。在那里的购物中心让你想起了香港的购物商场和路边摊。6 纽约19世纪晚期，纽约的首批中国移民从西海岸来到了曼哈顿的下东区。20世纪80年代，这里逐渐成为了亚洲之外的最大唐人街。事实上，唐人街的发展使得其在面积上已经超过了曼哈顿。7 温哥华这里有大量的香港移民，甚至连市长Sam Sullivan都会说广东话。20世纪早期，温哥华的唐人街开始形成了。这儿有许多中餐馆被认为是香港以外的最好中餐馆。8 旧金山从19世纪60年代开始，一年一度的旧金山新年大游行是亚洲以外的最大亚洲文化庆典活动。唐人街可能看上去有点像乏味的旅游景点，但是没有人可以忽略这里的历史和重要性。毕竟这里是世界上最为有名的中国人聚集点，孙中山和谭恩美都踏足过这里哦。在这里最早的住所大约修建在19世纪50年代，是那些随着“淘金热”和修建铁路大潮而来的人们所修建的。如果这里的唐人街没有在1906年大地震里损毁的话，这里恐怕是世界上最古老的唐人街了。
教育	华人推荐：全球八大最著名唐人街(组图)想知道在国外的华人是如何生活的吗？让我们来看看这些多姿多彩的唐人街吧。1 新加坡新加坡唐人街曾经是第一批在新加坡定居的华人的聚集区。现在的新加坡是一个非常西方化的城国，所以新加坡唐人街是新加坡国内少数可以看到亚洲风情的地方了。在这里有文化遗产总新、美食街和夜市，都保留了中华文化，还有一些地区被指定为国家遗址。许多历史建筑物都保留了过去的遗迹，同时也是对周围现代风景的完美补充。2 墨尔本墨尔本唐人街大概是世界上最古老的唐人街了，是在1854年维多利亚“淘金热”时期修建的。看看全世界最长的中国龙Millennium Dai Loong Dragon吧，如果舞起来足有100米长呢。每年中国新年大游行时，大约需要200个人舞起来，这条龙就“复活”了。3 吉隆坡事实上，在19世纪50年代，马来西亚的首都是由中国矿工们建立的。在这座城市从丛林定居点向锡矿工业中心转变的过程中，这些矿工们扮演了重要的角色。汉族是这里的主要族群，并且经济实力强大。唐人街，在当地又被称为“Petaling Street”或“Jalan Petaling”，以美食小摊和夜市出名。游客们在这里可以购买到各种产品，当然别忘了杀价哦。4 槟榔屿乔治城到达了马来西亚的乔治城，你可能会误以 己来到了中国。这里的唐人街是世界上最大、保存最为完好的唐人街，每日所听所见都会让你想起来中国的小城市。这里的多数居民的祖先都来自中国，都是殖民时期移民到这里的。随后，他们做贸易和开商店积累了财富。许多的原始商店在今天还保存完好。
教育	嘉年华看海外教育  大荟萃品留学盛宴目前是留学准备的最佳时期，全国各地的留学展会也相继亮相。其中最引人注目的当属10月15日下午14：00——19：00在北京天伦王朝酒店二楼宴会厅由新浪教育主办、北京留学服务行业协会、澳际出国留学、澳际英语学校、澳际国际预科学校联合承办的“2009新浪海外教育嘉年华”。这场“教育嘉年华”吸引人之处除了专门设置了互动区、留学规划区、体验区，实行一站式服务外，美国大使馆签证处、澳大利亚使馆文化教育处、英国大使馆文化教育处、加拿大教育中心、荷兰高等教育国际交流协会合作办公室、新加坡旅游局教育署、马来西亚驻华使馆、北京市留学服务行业协会、欧美同学会等官方机构支持的跨行业强大阵容更是与众不同。参展院校繁多 种类齐全据展会主办方负责人——北京留学服务行业协会会长桑澎先生介绍，此次展会将有来自澳大利亚、美国、英国、加拿大、欧亚等国的百所院校代表及使馆官员齐聚现场，而参展院校涵盖了综合性大学、高等技术学院、大学预科、语言学校等类型。此次展会无论对于想要出国读研还是高中刚毕业的学生，或是职场人士以及想要充电者都将有所收获。其次，来访院校中名校众多，包括澳大利亚排名前八的墨尔本大学、昆士兰大学，英国排名第6位的华威大学，美国排名40位的加州大学，加拿大医博类排名前十的萨省大学，爱尔兰唐道克理工学院，韩国庆熙大学等名校。“过来人”支招，留学大讲堂开讲为了满足学生留学的需求，也为了让学生得到更多的资讯，留学一对一咨询、SAT试题精讲、留学理性规划、留学先体验等方面都会作为专题在嘉年华上出现。此次嘉年华邀请到美籍教育专家Philip Gao、哥伦比亚大学硕士张旭老师、乔治华盛顿博士Mr Tong等数位名校专家现场解析留学动态，进行专业分析和就业前景规划；资深SAT老师黄鹏飞先生讲解SAT考试的测试重点，并现场精讲最新SAT题型；各大名校招生代表介绍院校及专业情况，并现场透露新一年的招生计划；智联招聘资深培训师将就如何理性规划留学、合理选择专业，毕业后如何找到高薪职业等方面为在场学生带来意想不到的收获。由于每次展会参加的人数众多，各个讲座都座无虚席，所以提醒想要参加这次展会的学生和家长务必提前预约，可进行网上报名预约。展会现场奖品多多，除了各种留学优惠外，还有Q币、纪念壶等精美礼物赠送，到场的每个人均有机会获得，超多优惠、炫酷好礼，惊喜抢不停！家长沙龙：留学经验分享会家长沙龙是此次展会的一大亮点，新浪教育总监梅景松女士告诉记者，这主要是为了方便家长之间的沟通和交流，此次嘉年华将会邀请多位留学生的家长，她们将和大家分享在孩子办理申请、资金准备、心理辅导等方面的经验。而主办方也现场收集了很多学生、家长关注的问题：小留学生是否适合留学？专业PK名校，怎样看待名校攀比情结？怎么应对孩子在海外的安全问题？怎样进行资金准备？毕业后是就业还是移民？家长可以在一起相互探讨，分享见解。海外同学会：留学路上结伴同行为让同学在求学路上更安心，在异国他乡生活和学习上更有保障，澳际将邀请到即将奔赴海外留学的学子来到现场和同学们一起分享他们的留学办理过程：准备院校申请、签证办理、制定留学计划、预科学习，让广大学生在办理的过程中少走弯路，顺利地申请到理想的学校。为展现当代90后学子的风采，留美梦想挑战赛的精英种子选手也将会在现场施展才艺，并接受现场挑战，战胜他们就可以有机会免试直接进入“全国18强”直通区。现场模拟、英语测试、院校面试、面签抢先体验王薇女士告诉记者，有些学生特别优秀，但是由于发挥不好，而与理想的学校失之交臂，非常可惜。为了让学生顺利通过考试，此次嘉年华特意开设了模拟测试区，现场英语课堂实景，体验真正的英式教学模式，感受英国最原汁原味的学习理念，变被动为主动，寓教于乐中学习新知识；院校面试、面签提前体验，通过这些一站式的模拟评估，学生可以对自身的情况有很深的理解，在面试的过程中也会轻松面对，方便顺利获签。做好留学前充足的准备工作，才可以百战百胜！参加新浪·澳际海外教育嘉年华应注意的问题梅女士指出，部分学生在选择海外院校时盲目追求名校，不关注该校是否适合自己，这样不仅降低了成功率，而且在入读后会非常吃力。梅女士还提醒广大学生和家长，参加留学展不是逛大观园收集学校的宣传资料，不要走马观花，和学校代表面对面的沟通才是最有价值的。希望国内学生不要怕自己的英文水平不好而羞于沟通，国外院校更看重的是你的思路和真实想法。在这里还要提醒前来参展的学生和家长：务必要提前准备个人资料，最好向专家提前预约面试安排，提前确定好留学意向，从而提高参展当天的效率，获得更多实实在在的有用信息。
教育	实拍：世界各国国庆千奇百怪的阅兵式(组图)相信很多人对1999年我国的国庆阅兵式还记忆犹新，一般高的战士、齐刷刷的队列，轰隆隆的坦克和飞机，至今还是天安门东西边文艺品卖场吸引客户的重要“武器”之一，世界各国也都把国庆当做一个节日来庆祝，通常的庆祝形式都是士兵列队游行和普通群众盛装游行为主，这也正是民族特色和综合国力的一种展现方式，而今年中国的六十年华诞也格外的受人关注，下面带各位看看世界各国的国庆阅兵式和其他盛大节日的阅兵式。2009年7月14日，法国在巴黎香榭丽舍大道上举行传统阅兵仪式，庆祝该国国庆节，图为法国共和国卫队接受检阅。2009年5月9日，俄罗斯在首都莫斯科红场举行盛大阅兵式，庆祝卫国战争胜利六十四周年。2009年1月26日，在印度首都新德里举行第60届国庆节庆祝活动，各兵种部队在阅兵仪式上展示先进武器。2009年5月21日，也门首都萨那举行隆重的阅兵式庆祝也门统一19周年。
教育	建国60周年出国留学大普查之我准备去留学启德教育联合新浪教育开展本次普查工作，旨在深入探究留学生群体思想脉搏以及对未来人生发展的思索，真诚邀请您填写以下调查表。
教育	快讯：英文化教育处启动两项挑战赛近日，英国大使馆文化教育处正式在京城启动“足球管理者”与“梦工坊”两项挑战赛。这两项挑战赛均为“体验！”2009中英国际教育节的重头项目，旨在发挥中国年轻一代的创造性思维。据介绍，“足球管理者”是一项面向在校高中学生的竞赛，参赛学生队伍将模拟担任英国职业足球俱乐部经理，解决问题。“梦工坊”则是一项针对在校大学生的跨学科竞赛，要求参赛选手用视觉的方式来展现科学议题。冠军队将前往英国考察一周，进入决赛的5所学校的学生还将有机会获得伯恩茅斯大学和金斯顿大学价值8000英镑的奖学金。近日，英国大使馆文化教育处正式在京城启动“足球管理者”与“梦工坊”两项挑战赛。这两项挑战赛均为“体验！”2009中英国际教育节的重头项目，旨在发挥中国年轻一代的创造性思维。据介绍，“足球管理者”是一项面向在校高中学生的竞赛，参赛学生队伍将模拟担任英国职业足球俱乐部经理，解决问题。“梦工坊”则是一项针对在校大学生的跨学科竞赛，要求参赛选手用视觉的方式来展现科学议题。冠军队将前往英国考察一周，进入决赛的5所学校的学生还将有机会获得伯恩茅斯大学和金斯顿大学价值8000英镑的奖学金。
教育	校友揭秘：世界名校的“另类”捐赠大学总是想方设法从校友身上募集资金，但总有校友会提供一些“另类”的捐赠，以下是世界上一些名校收到的不同寻常的礼物。1.卫生间(美国科罗拉多大学)以个人名义捐赠一个学院、教学楼或者一个教室，在校友中司空见惯。 然而，捐赠一个卫生间纪念自己，却有点不同寻常了。美国科罗拉多州的风险投资家布拉德•菲尔德捐了2.5万美元给科罗拉多大学的一个技术中心，要求在该中心二楼的一个男卫生间门口挂一个牌匾，牌匾上写着：“最好的主意经常来自‘方便’时，别将它们拒之门外。”落款当然是布拉德•菲尔德的大名。起初他想将这笔捐款和附加条件提供给母校麻省理工学院，但被拒绝了。他表示：“我只是想有一个牌匾挂在厕所门外，当有人进去‘方便’时，能激励他们。”2.湖(美国普林斯顿大学)普林斯顿大学拥有112亿美元的捐赠，最近他们计划再募集17.5亿美元。但是，钢铁大王安德鲁•卡内基的捐赠却是一笔与众不同的“流动”资产——湖。卡内基是一名执著的慈善家，在美国和苏格兰创建了一批图书馆和大学，普林斯顿大学当然非常希望自己能列入卡内基的幸运捐赠名单中。在“卡内基湖”的捐赠仪式上，时任普林斯顿校长的美国前总统伍德罗•威尔逊表示非常欢迎这个捐赠，并希望卡内基能进一步资助更多的学术项目。卡内基对此却毫无兴趣：“我已经给你们一个湖了。”威尔逊答道：“我们需要面包，你却给我们蛋糕！”3.大象皮(美国塔夫茨大学)美国历史上最伟大的马戏演员P•T•巴纳姆是美国塔夫茨大学最早的捐款人之一，他捐献了许多马戏道具给塔夫茨市的自然历史博物馆。在所有捐赠物中，有一样最有名，那就是一头大象的“遗物”。巴纳姆把这头13英尺高的大象的骨骼标本捐给了自然历史博物馆，而把大象皮捐赠给塔夫茨大学。4.妓院资金(英国剑桥大学丘吉尔学院)以发现DNA闻名于世的英国科学家弗朗西斯•克里克为剑桥大学募集了一笔真正“另类”的资金。1960年，克里克正在剑桥研究DNA，当时，学校同意了一名捐款人提出捐资建一座教堂的建议。但克里克对此表示强烈反对，因为，他是一名坚定的无神论者。他同时表示，如果要建教堂的话，学校应该在同一个地方建一座妓院，他甚至还为此开出一张支票。克里克的“轻浮”建议当然没被接受。5.阿拉伯养马场(美国加州理工大学)美国食品大王W•K•凯洛格自幼就是阿拉伯马的狂热爱好者，他在加利福尼亚州波那蒙购买了一片土地，建造了一个世界级的阿拉伯养马场。1932年，他把养马场捐给了加州政府，协议必须保留所有马匹，而且每个周日要上演阿拉伯马的才艺表演。1949年，这些财产被州政府移交给了加州理工大学。于是，周日的马术表演持续至今，日子固定在每月的第一个星期日，从前一年的10月至次年5月。6.科幻收藏品(加拿大卡尔加里大学)加拿大卡尔加里大学号称“世界上最大的科幻作品收藏地”。2001年，科幻作品收藏家鲍伯•吉布森死后，他的家人对他的3万多件收藏品束手无策，书籍和杂志占据了房子的大部分地方。吉布森的儿子是卡尔加里大学的校友，决定将这些收藏品捐给母校。这样一来，这些收藏品可以得到很好的保护，还能和他人分享。于是，当“鲍伯•吉布森推理小说纪念馆”成立后，卡尔加里大学立刻成了全世界科幻小说收藏爱好者的家园之一。
教育	澳大利亚华人和留学生一起迎国庆(图)9月19日，澳大利亚首都地区华人社团联合会和堪培拉中国留学生协会在堪培拉联合举办庆祝新中国成立60周年活动。图为堪培拉华人社团新星舞蹈团的小演员表演中国民间舞蹈。
教育	热议：花一百万读个英国博士值吗？焕是牛津大学即将毕业的教育学硕士在读生，前晚我们俩人一起喝酒时，他表示对是否要继续花一百万读个博士相当犹豫……和焕境况类似的学生不在少数，近日我熟悉的很多中国留学生都在为funding四处奔走着。在此，我不想不负责任的跳将出来，站在高高的地方双手后背，唾沫横飞的指点批评。因为当我和他对视的一霎，我仿佛就能透过焕的眼睛，望见他家乡那一双爱子心切，望子成龙的老父老母亲的恳切眼神，和听见那最朴实的一句“砸锅卖铁也要供你读书”！所谓海归不再吃香；所谓学历遭遇贬值；所谓大学毕业找不到工作；所谓凡事人情关系打底……(这些都是表像)。当农村的老父亲面朝黄土背朝天的终年劳作，全家几口人勒紧裤腰带小心翼翼的掐算着省钱过日子，为的就是能培养出你一个“大学生”，而现在毕业后，这个大学生可能连个像样的工作都找不到。老牛舐犊的情绪之于农村父母如此，生活在城市中的父母又何尝不是呢？带着孩子上名目繁琐的补习班特长班实验班……如今好不容易孩子快毕业了，又赶上了金融危机这茬口，就业难啊，怎么办？！继续读书！“我虽然五十多岁了，但这老骨头还能干，再帮孩子一把！只要孩子们生活过好了，我们怎么都行啊！”简单单的语言，沉甸甸的父(母)爱！(接上文：这些都是表像。)那么，什么才是表象背后的东西？学历只是你迈向成功人生的众多筹码中的一项，除此之外，你还需要用“手上现有的筹码”换取“多项其他的筹码”。(注意，这换取的过程可能不是一个等值的概念，唯一的衡量标准只是：你需要什么？你愿不愿意换。)所以，搞清楚自己想要什么就显得尤为重要了，想要个博士学历？还是博士学历“背后的东西”，思考拿到这“背后的东西”是否一定要走“读博士”这条路才能达成吗？如果拿着这一百万做点其他的什么，是不是也能拿到当初想要的。所以，问题的核心在于，清楚的了解自己想要什么，然后分析当下自己所处的实际环境，并抓住随时可能出现的契机，选择一条最适合自己走的路。二在金融危机的时代下，人们战胜困难更需要一种励志，鼓舞的精神不可否定“励志”的确能给人们带来一些向上的力量，但是我坚决反对把励志简单化。近年来，励志的书籍火爆异常，其中不乏《羊皮卷》《秘密》《卡耐基，人性的弱点》等一系列励志经典；但也随之如井喷般涌出大量“几乎把成功简单到口号”的商业跟风之作，纯粹为了钱。在他们看来，成功，只要欲成功者向着自己的既定目标矢志不渝的奋斗，就能够最终成功！这是屁话！成功是不以个人意志为转移的。但是人们的确需要一种励志，鼓舞的精神帮助我们战胜生活中的困难。正如美国总统奥巴马所说，自金融危机席卷全球开始，不仅仅是美国人需要成功的故事，全球观众都需要一种励志的力量来鼓舞人心。之于身处异国他乡正在求学的亲爱的学生们，不论你们所处的境况如何，都请首先用励志的精神积极的给自己一个战胜困难的精神。得到了一个时刻可以鼓舞自己向上的精神后，我要告诉亲爱的同学们的是，个人的努力只占成功的很小的一个比例，环境才是成功的主要砝码。 正所谓，时势造英雄。时事的变迁，时代的更迭，雨雪风霜自然万象，你所处的周围的环境，金钱，学历，工作，过往所见的人所经的事所思的想，甚至你外祖父母的一生经历都可能对你现如今“造成影响”(得于哈佛大学的某项教育学研究成果)，这些就是你所处的这个时势。而这些因素之间不是固定不变的，相反还是互为因果，互为作用力与反作用力的。你可以做的，是保持清晰的头脑，不被外相所迷惑干扰，审时度势，随机应变，还灵动的天机。亲爱的同学们，请记住这些，把这些最实用的思想变成你们自己的。至于要不要花一百万来继续读个博士，老师相信你的选择！
教育	申请宝典：靠什么能叩开哈佛的大门哈佛、耶鲁、牛津、剑桥……这些耳熟能详的海外名校，是每一位立志出国学子孜孜以求的梦想，可是，我们靠什么才能叩开世界名校的大门？首先，在留学申请前要在专业背景上有所提升。留学申请是一项工程，并不是大四开学时才开始，在此之前，还有一个长达两年左右的申请准备阶段。大四所做的事情大部分是在申请人既有背景之下进行院校申请材料的包装，很难对申请人的专业背景做实质性提升。因此，申请人最好在大二、大三的时候就开始留学申请的准备工作。大二在做好合理的时间规划的同时，要着重准备TOEFL、GRE、GMAT等英文考试。力保按部就班地完成这些考试后，大三要通过各种方式来提升自己的专业背景和专业能力。比如实习、参加学校的项目和相关社会实践等等。申请人在做这些工作的同时，要思考每一项从事的工作对自己的院校申请会有哪些帮助，并且要善于挖掘这些工作对院校申请的有利方面。就考试成绩而言，申请人的学习成绩一定要非常优秀，在校期间的平均成绩要在85分以上；语言成绩的分数也要求很高，TOEFL成绩要在100分以上；如果申请理工科，GRE成绩通常在1300分以上；如果申请商科，GMAT成绩基本要在700分以上。如果达到这些申请条件，是不是就能够被哈佛、耶鲁这类名校录取呢？答案当然是不一定的。以上可以称之为“必要不充分条件”，也就是说，如果想申请哈佛等世界级名校，你必需到达到以上的条件；但是你达到以上条件，却未必会得到录取。此外，还有其他一些参考标准：第一，申请人的学校背景。比如哈佛招收了很多清华、北大的学生，并不是因为清华、北大的学术研究在国外有很大的影响力，而主要是因为，哈佛以往招收的学生当中，清华、北大的学生表现得很优秀。所以，他们会很自然地认为清华、北大的学生要比其他学校的学生优秀。当然，这也并不意味着清华、北大的学生就一定能申请，只是这些背景可以增加你成功申请名校的砝码。第二，申请人的学术水平以及在学术上的独到见解。申请研究类课程时，校方会非常看重申请人的学术水平，以及在学术上有无独到的见解，这些是国外名校所认为申请人必需具备的素质之一；此外，他们也会从申请人发表的论文来考察他的学术水平，申请人是在哪个级别的学术刊物上发表的论文，这些论文在他所从事的行业内或专业领域内的权威比重；还有，申请人所研究的项目是否与校方目前正在研究的项目接近，或是研究内容不相近但能让校方明显感觉有可取之处的项目。第三，申请人在各方面的综合素养。比如申请人的领导能力、组织能力、表达能力、社会责任感等等。国外名校对申请人的考察是一个综合评估的过程，哈佛、耶鲁这种超级名校在评估申请人的时候，更是从多方面、全方位来进行考量，而绝不是仅仅看你的分数高低。当这些“硬件条件”具备之后，关键就是怎样准备申请材料了。在写个人陈述的时候，一定要找出自己的独特性和核心竞争力。要充分地展现出自己的申请优势，以便能够吸引校方的注意力。比如，是自己的学术水平符合校方要求 ，还是自己的领导能力、组织能力非常吸引人。总之，一定要让校方录取老师对你产生兴趣。因为他每天都会接触到大量优秀学生的申请材料，所以必须要用自己独特的地方来吸引他，才可能引起他的兴趣。同时，推荐信的写作也要掌握一定的技巧。推荐人一定要选择跟自己的学术背景有直接关系的老师，千万不能找一位跟自己没有任何关系的人。注意到这一点之后，推荐人的分量就会很重要。大家都知道林毅夫当年去美国读书的时候，是一位诺贝尔经济学奖的获得者给他做的推荐。这在无形中自然会增加他的录取几率。同样，如果有幸能够得到一位很有分量的人来给你做真实的推荐，那么你申请名校的几率也会比别人大很多。看来，想叩开像哈佛这样的名校大门，既没传说的那么难，也没想像的那么简单，还是一句话——申请名校要尽早做好准备。
教育	英托特纳姆热刺联队CEO助阵足球管理者足球管理者“足球管理者”是一项面向在校高中学生的趣味十足的竞赛，该竞赛由考文垂大学开发设计。参赛学生队伍将模拟担任英国职业足球俱乐部的经理，面对种种足球俱乐部赛季中通常要面对的问题，从选择俱乐部新的球衣赞助商，到签下一名新球员，到决定球队是否将继续在目前的主场进行比赛。参赛的学生们将获得逼真的球队管理感受，并做出多项商业管理决策。比赛大部分将在网上进行。英国考文垂大学的体育管理专家将为参赛队伍提供指导和建议，帮助他们开阔思路。决赛将于11月在北京的奥林匹克公园举行，入选队伍将现场面对面交锋，展示各自的提案，在模拟的商场上一决胜负。这项挑战赛会考验参赛者创造性的思维能力，同时还要求他们具备团队合作精神、独立调查、解决问题和管理项目的能力。对于那些有志进入大学学习商业、体育、休闲或者酒店管理、工商管理、市场营销的学生，“足球管理者”都是很好的“热身”准备。挑战赛将评出多名优胜者，在获得缤纷奖品之外，冠军队还能前往英国看足球，参观英国足球俱乐部的主体育场，亲身深度体验英国的足球文化和足球产业。最让人激动的是，托特纳姆热刺CEO保罗·巴伯会作为评委来北京参加决赛。对此，保罗·巴伯热情洋溢地评价道：“我们非常荣幸能支持这项“足球管理者”挑战赛。托特纳姆热刺在中国有许多球迷，因此我们非常支持该挑战赛在中国举办。这对我们来说不仅是一个新颖的概念，而且托特纳姆热刺能借此比赛和中国学生互动，看他们为足球俱乐部制定商业和营销战略，对我们来说也是一个令人兴奋的机遇！”作为活动的主办方，英国大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛女士说：“‘足球管理者’挑战赛不仅是一场精彩有趣的比赛，学生们更可以置身于真实的环境中管理专业的足球队，切身体验英国充满活力并激动人心的足球文化。学生们可以通过学习平台，和英国的顶级体育管理专家学习和互动，并在比赛的全程得到及时的指导。我想通过参与这次比赛，学生不仅可以极大地提高他们的英语水平，更可以通过创造性的分析问题和管理项目，获得令他们终身受益的经验。我非常期待这次比赛，并预祝所有的参赛队取得好成绩。加油！”挑战赛正式招募初始，便得到了许多高中师生的热情响应。北京十一中学的范怀宇老师说道：“今年是北京自提倡‘新课程’教学改革的第三年。“足球管理者”挑战赛正符合了‘新课程’多角度、全方面、培养有个性人才的宗旨。我们相信，通过参加这项挑战赛，我们的学生可以增强团队合作精神，同时拓宽视野，更加国际化。这也正与我校的办学理念吻合。”希望了解“体验！”足球管理者挑战赛的详细信息，请访问官方网站或与英国使领馆文化教育处联系。
教育	震撼：中国留学生PK掉13万英国本土生最新出版的英国《英中时报》报道，62万英国本土学生申请大学，13万人因为大学名额有限落榜——今年英国大学入学难、本土学生竞争激烈已经不是什么秘密。据BBC报道，今年英国大学申请人数接近62万，比去年增长10%。而英国政府今年早些时候规定，由于资金紧张，大学扩招名额被限制在一万人以内。同时，今年大学二次调配招收名额仅为2.2万，只有去年的50%。据《英中时报》记者了解，尽管不少学校在官方的书面材料上所写的条件并未明显提高，但是由于英格兰、北爱尔兰和威尔士A-Level考试(即GeneralCertificateofEducationAdvancedLevel考试，为英国学生的大学入学考试)成绩大幅提高，通过率达到创纪录的97.5%，很多学校在招生时实际的条件提高了。一位受访者向《英中时报》记者表示：“一些学校官方网站上写的条件，可能A-level成绩只需要‘BBB’，但它们实际招的人却几乎都需要拿到‘AAA’，比如爱丁堡大学。”另据英国媒体早前报道，由于剑桥的申请者中拿“AAA”的太多，学校已经难以从中辨别出真正的精英，该校计划将招收标准上调为A*AA级别。一直以来，海外学生的大学申请和英国本土学生的大学申请都是“井水”不犯“河水”，属于不同的招生系统。但每所大学的教育资源是有限的，在英国政府不大幅增加教育资金的情况下，英国本土大学申请的“河水”看涨，海外学生申请的“井水”会不会跟着涨？就相关问题，《英中时报》记者采访了有关的留学机构和专业人士。“河水”涨了，“井水”会不会涨？英美教育资讯中心负责人高老师近日在接受《英中时报》记者采访时表示，今年确实感觉形势与往年“大不一样”，从今年英国大学申请“清理(Clearing)”阶段的形势来看，中国留学生想要在“Lastminute”补缺比往年“难得多”。“今年清理阶段的形势非常严峻”，高老师透露：“在往年，即使清理阶段结束之后，仍然有一些名校还有少许位置空缺。没找到合适学校的中国学生，最后还有机会补缺，但是今年大部分早早就满额了。”她强调：“尤其是伦敦周边的学校，现在基本没有补缺的希望。剩下的少数学校，也对申请者的成绩有非常高的要求，除此之外，很难特别考虑。”据BBC报道，今年清理阶段，出现六名A-level考生争夺一个大学席位空缺的局面，在这样的情况下，中国留学生难以捕捉到“漏网之位”的现象也就不足为奇了。但除开“清理阶段”的特殊情况，今年中国留学生整体的申请情况是不是真的受到了明显的影响呢？中国留学生服务中心负责人陈先生直言：“实际上，影响不大，感觉不明显。”他表示，尽管由于每所大学的教育资源有限，英国本土申请者过多，从长远来看可能会影响到招收国际学生的指标，但这样的影响目前尚未看到。他分析认为：“英国本土申请者增加，主要还是加剧了本土学生内部的竞争，并没有形成本土学生与海外学生的直接竞争。海外学生的招生和本土学生的招生各有各的系统，并不冲突。”另据BBC报道，英国智库集团“中央论坛”(CentreForum)主任阿拉斯戴尔？穆雷(AlasdairMurray)认为：“外国学生不仅给经济带来总体效益，他们的学费也为英国学生提供了交叉补贴。”这段话或多或少道出了英国教育界人士的心声。据预计，目前在英国大学就读的非欧盟学生人数超过34万，他们的学费比英国本土的学生高出几倍。他们每年缴纳超过12.5亿英镑的学费、投入16亿英镑的生活费，每年为英国经济贡献总值约85亿英镑。为政府分担国民入学难的“国家利益考虑”和摆在眼前的真金白银比较起来，孰重孰轻？在很多英国大学看来，显然后者更具吸引力，更何况，后者更不失为一个突围的好方法。因此，在英国大学教育资金“捉襟见肘”、教学资金紧张的情况下，“通过减少国际学生数量来为本土学生腾出位置”的做法不大可能成为他们的选择，而是相反，他们在这个时候更需要国际学生为他们贡献的高额学费来解决资金紧张的问题。如此说来，很多海外申请者听说“今年英国本土数万优秀学生进不了大学”的新闻就产生的望而生畏的心态，或许只是一种“想象性恐慌”。陈先生认为，更真实的情况是英国本土学生与本土学生竞争，而海外学生与海外学生竞争。据了解，尽管英国政府并没有在公开场合表示对招收海外学生的数额设限，但各个大学在实际操作时，仍然有一定的招收海外学生的配额限制。陈先生透露：“根据学校的规模，不同学校每年计划招收的海外学生的数额有不同规定。据我了解，曼大(曼彻斯特大学)今年计划招收的海外学生数额约为1200人——1500人，有的规模小一点的学校大概是800人。”另一方面，因为英国经济危机、英镑贬值等因素，让留学英国的费用相对下降，也导致了海外申请者的数量有增无减，这让海外学生之间的竞争同样激烈。陈先生根据他所在的留学机构接触到的情况判断：“从去年到今年，来自中国留学生的申请增加了20%。”英国新的签证政策出台，会不会影响中国学生的留学热情？此前有报道，英国教育界人士担心，新的移民打分制度可能耽搁或妨碍希望前来英国留学的国际学生。但中国留学生服务中心的陈先生却向《英中时报》记者表示：“正好相反，新的签证政策，事实上让事情变得更简单、更好操作了。以前中国学生申请读英国大学有两个关口。第一关口是找到合适的学校，第二个关口是准备繁琐的签证申请材料。现在，在新的政策下，签证申请的担保方发生了变化(以前是学生本人及其资助者，现在则变成了学校)。也就是说，学生现在只要找到好的学校，特别是移民局正规学校名单上的A类学校，由学校出担保函，签证就基本上不用担心。减少了关口和主观性，反而容易多了。”而英美教育的高老师也证实：“感觉新政策出台后，中国的申请者签过来更容易了。”将于2011年7月生效的英国移民法案细则，计划取消有关“10年合法居留拿永居”的规定，这是否会减少来英的中国学生数量呢？陈先生表示：“如果是真正想来读书的学生，这个规定取消对他们影响不大。在英国真正读了10年书的学生，至少已经取得硕士学位，有能力通过其他工作签证、高技术移民签证的渠道来解决身份问题。”“逆水”如何行船？据高老师预计，申请2010年秋季入学的学生面临的形势可能不会比今年有大的好转。英国经济环境到明年相信不会有太大改善，失业率高，很多成年学生加入申请大学的行列，加上今年很多因为成绩不理想而落榜的学生可能会转到明年重新申请，所以明年的竞争相信会更加激烈，僧多粥少的形势不会改变。在这样的局势下，中国学生在申请2010年英国大学入学时应该如何把握时机，又应该注意哪些问题呢？陈先生提出三大原则：“首先是‘早’的原则，把握好三个重要时间点，即1月15日(首轮申请截止时间)、6月30日(第二轮申请截止时间)和8月15日(所有学校申请最后截止时间)。不仅要尽早准备材料提出申请，而且关键是收到学校的Offer要尽早确认，不要寄希望于最后的补缺；第二是要‘主动’，主动和校方沟通是必要的。中国学生这方面比较薄弱，不擅于和学校、老师沟通，1月和6月份不要白白浪费在等待上，必要时可以求助正规的留学机构。第三是‘眼见为实、耳听为虚’。在选择学校的时候，不要轻信中介或朋友的介绍。鉴别学校是否正规，首先是看移民局的正规学校名单中是否有这个学校。这还不够，有条件尽量能实地考察，看学校的规模和教学设备，并了解学校的课程是否获得了认证。”对于希望通过留学机构提出申请的学生，陈先生也提出了几条参考意见：选择留学机构要看它是否有大学的授权、有哪些大学的授权。“因为没有大学授权的留学机构，它所能做的工作其实和你自己所能做的工作一样，并不会带来更多的帮助。尤其是现在英国政府打击严厉，这些不正规的机构造假的空间已经没有了。而有大学授权的正规留学机构，可以为你提供的便利包括：一些学校可能不需要通过UCAS提出申请，而可以直接与学校联系申请，申请成功后，学校再把学生的资料转给UCAS备案，也就是说学校代学生做了UCAS这部分工作。其他还包括，在学生取得雅思成绩以前，提前与学校联系协商，安排面试等。”学生在寻找留学机构的时候，又该如何判断它是否有大学授权、是否正规呢？“首先，学生可以直接和大学的国际学生办公室联系，确认该机构是否有授权。第二，学生可以要求该机构出示学校的授权书，正规的机构，往往会将学校的授权书悬挂在显眼位置。除此之外，学生也可以通过一些直观的因素来判断，如果一个留学机构还从事‘卖文凭、卖毕业证’等业务，它肯定不是正规合法的机构。而正规留学机构另一个明显的特征是专业性强，业务范围不会十分驳杂”，陈先生说。
教育	2011年起瑞典留学无“免费午餐”(图)欧洲国家尤其是丹麦、瑞典等高福利的北欧国家，长期来以其极富吸引力的免学费政策备受外国学生的青睐。但是，在金融危机影响下，随着留学生的大量涌入，这些国家却加快了对非欧盟学生收取学费的立案进程，今年9月，瑞典传出消息，各高等院校将从2011年起不再提供免费教育。据悉，早在2007年9月，丹麦高校就已经开始向非欧盟国家的学生全额收取学费，成为北欧四国中率先收费的国家；同年，德国部分高校也开始试行留学生收费政策；芬兰、挪威目前还没有向非欧盟学生收费，但不排除收费的可能，有传闻称，这些国家将从2010年起陆续转向收费。2011年起取消“免费午餐”据《瑞典日报》9月10日报道，随着外国留学生人数增长迅速，瑞典各高等院校将从2011年起对来自欧盟和欧洲经济区以外的外国留学生收取学费，成为丹麦对外国留学生正式收费后，第二个取消国际教育“免费午餐”的北欧国家。据了解，目前在瑞典的留学生享受的是与本国学生相同的免学费待遇。然而据瑞典教育部门统计，近10多年来，到瑞典求学的外国留学生人数骤增，目前就读于瑞典高校的外国留学生已超过3.1万人，其中来自欧盟和欧洲经济区以外的留学生占1/3。为缓解经济压力，政府考虑对非欧盟学生收费。瑞典政府估计，一名外国留学生每学年需交纳约7万瑞典克朗(约合人民币6.9万元)的学费。设奖学金补助贫困学生“收学费是为了保障与提升教育质量。此举短期会对招收中国学生有负面影响，但长远来看，招生数量与质量会更好。”新通国际的留学专家Gina分析道。她表示，目前选择这类免学费国家的大多是成绩优秀的工薪阶层学生，“经济富裕的学生只占两成左右。”专家指出，收费后，中国学生的留学成本明显上涨，在一定时期内，这些国家对中国学生的吸引力无疑会大大减弱。但是，实施收费后，政府会考虑以其他形式对留学生进行补助，例如设奖学金。瑞典的教育和科学大臣就曾表示，收取的费用一部分用于提高改善瑞典高校的教学质量，另一部分用于设立奖学金，资助那些天赋较高但又交不起学费的留学生。欧洲取消“免费午餐”时间表2007年，德国的部分高校试行留学生收费政策。2007年，瑞典和芬兰的政府开始酝酿对公立大学的非欧盟国家学生收取学费。2007年9月，丹麦高校向非欧盟国家的学生全额收取学费，成为北欧四国中率先收费的国家。2009年初，法国首批18所大学开始实行自治，业界认为，这意味着给出了法国公立大学即将收费的信号。
教育	人在海外：澳大利亚让人震撼的报税表澳大利亚税务官免费上门服务 我被报税表弄晕！浏览澳大利亚税务局的网站发现，澳大利亚税务局推出“免费上门服务”，税务官会亲自上门，就各人的实际情况答疑解惑。我上网预约了一个星期后，税务官约翰两次来到我家，终于让我这只“迷途的羔羊”找着了北！ 报税表长达几十页原来，每年的7月1日到次年的6月30日是一个财政年度，这一年的收入如果超过6000澳元，就要用你的税号向税务局报税了。如果你是打工的，雇主可能帮税务局留住你的一部分收入。每年的10月31日以前，你就要上交上一年度的收支情况给税局，计算你该补交税，还是税务局应该退给你钱了。貌似简单，但澳大利亚的报税名目和退税名目一样多，所以个人所得税的报税表有几十页要填！你的银行存款利息、股票分红、领取的政府补贴金、公司给你的福利等等所有的收入都要申报。当然你上下班开车的油费，你养孩子或失业家人的费用，甚至给孩子买电脑的钱都可以用来作为你的工作成本抵税。税局先假设你说的是真话，你说该退多少钱给退多少。如果怀疑你，就再写信要你提供证据，所以发票之类的凭证都要保存4~5年。生意做大要请会计师报税如果你既打工，又有自己的生意，一样的加减法：总收入-成本=净收入，超过6000澳元就收税。约翰提醒我，做小生意有很多可以退税的项目，比如汽车，可以按照用在生意上的比例用以抵税。另外，办公用品和汽车等每年都可以算折旧费。约翰建议我以后生意做大了，最好交给会计师去报税。但是平常做好生意的记录是自己的事，账目一定要清楚，否则会计师也不知如何帮你省钱了。  文：陈芸 整理：记者 李琼
教育	入境口误：多名留学生被他国原机遣返进入秋季以来，北京边检总站遣返所陆续接收了十多名被欧洲一些国家原机遣返回国的中国留学生。这些被遣学生有的竟是因为“口误”而被遣返。近日，北京边检总站遣返所接收了一名被欧洲某国警方原机遣返回国的中国留学生小飞(化名)。当谈到被拒绝入境并遣返回国的原因时，小飞苦笑着摇了摇头。今年7月份，小飞收到了某国A大学的录取通知书。他很快通过了该国使馆的面签，拿到了前往A大学就读的学生签证。可是，就在小飞做出国前的准备时，该国另一所B大学也给他发来了入学录取通知书，这让小飞感到很惊讶。原来，几个月前，小飞将自己的资料邮寄到这所学校后，由于该校录取门槛较高，他一直没有得到答复，以为没有什么希望了，可这个时候B大学也发来了录取通知书，绝对算是个意外的惊喜，因为小飞想上的就是B学校。“双喜临门”的小飞感到异常高兴，他觉得自己已经拿到了该国的留学签证，只要凭这个签证也可以去B大学上学了。拿着A、B两大学的录取通知书，小飞乘飞机从北京出境，可在欧洲某国机场入境时，移民官员问小飞上哪个学校就读，小飞毫不犹豫地回答说是B大学。然而，这个回答和他申请签证时所述的学校资料不一致，这引起了移民官员的怀疑。虽然小飞同时出示了A、B大学的录取通知书，并与大学的相关人员进行联系，可一直未能联系上。几个小时后，该国警方以其申请就读的学校与实际就读不符为由，拒绝小飞入境并将其原机遣返回中国，小飞的留学梦就这样结束了。边检民警介绍，近期接收不少被遣返的学生，原因一是当地移民机关让这些留学生与所就读的学校联系，可他们不是联系不上，就是被告知没有这所学校；二是一些留学生(特别是第一次出国的学生)在入境时，面对移民官员的询问，心里容易紧张，加之自己对要去的学校了解不多，问题回答含含糊糊，难免出现“口误”，引起移民官员的猜疑。目前，正值我国留学生出境高峰，边检民警提醒那些正准备出国的学子们，入境他国时，一定要按照自己当初申请留学签证时的相关信息回答当地移民官员的提问。另外，在出国前，最好先与自己所要就读的学校取得联系，在确认无误后，再购买机票制定行程。如果被遣返回国，不仅会造成经济上的损失，还可能被他国列入不准入境的“黑名单”，给以后再次入境带来不便。
教育	全球十大美女之城排行：莫斯科等(组图)第五：莫斯科(俄罗斯) 俄罗斯首都莫斯科的女性也吸引男士，《游客文摘》杂志指出：“俄罗斯是世界上最漂亮女性的祖国，仅在莫斯科地铁里遇到的美女数量就比在美国全国遇到的多得多。”第六：洛杉矶(美国)美国洛杉矶也是美女云集的城市，并且全部集中在只有1平方公里的好莱坞。第七：瓦尔纳(保加利亚)保加利亚瓦尔纳市是让许多男人的梦想变成现实的地方。这里的自然风光美不胜收，海滩、烈酒和美貌非凡温柔迷人的美女，都令人十分向往。
教育	全球另类筹款方式：大学生上街擦鞋(组图)重庆160余名大学生上街擦鞋筹钱救脑癌同窗在合川人流密集的塔耳门广场，重庆工商大学派斯学院160余名大学生用擦皮鞋的方式，为身患脑癌的该院外语系同学进行募捐。肥妈妈为乳癌研究筹款举行慈善泳装秀西班牙马德里中央剧院举行了一场别开生面的泳装秀。一群可爱的肥妈们走上T台，勇敢地进行一场精彩的泳装表演。肥妈妈们的慈善泳装秀是为乳癌研究资金筹款，表演的模特都是由于患上乳癌而进行过乳房切除手术的妇女。美一冒险家为帮儿童筹善款乘南瓜船8天漂流240公里美国人JR·希尔德布兰特为筹资援助有特殊需求的儿童，乘南瓜船在威斯康星河上漂流。为期8天的漂流沿威斯康星河顺流而下150英里(约240 公里)。希尔德布兰特之所以进行这次艰难的漂流，是要为美国“三角城市带少儿梦想基地”筹集100万美元建立“梦想回归基金”，以帮助儿童实现梦想。英王子驾摩托8天环游南非 为基金会筹款英国两位王子威廉和哈里与80多位年轻的车手一道从南非爱德华港起程，开始为期8天的环南非摩托车慈善马拉松。这是一个由非洲拉力赛组织举办的活动，80名车手都是志愿者，他们此行的目的是为联合国儿童基金会南非办事处和纳尔逊·曼德拉儿童基金会筹款。女子跳艳舞成网络名人 自称露点是为妹妹筹药费只要你在百度搜索引擎输入“酒鬼妹妹”4个字，大多数网页都会链接到一个视频地址。视频里，风情万种的“酒鬼妹妹”在表演热辣性感劲舞以及内衣秀，她上传的视频点击率均高居不下。据悉，“酒鬼妹妹”之所以卖力地表演，是为了筹钱给残疾的妹妹做手术。
教育	吐血推荐：英国12个热门专业全扫描商业管理：在中国留学生中最受欢迎的英国研究生课程中，选择商业管理及金融的比例远远超过其它课程，约占总数的50%。一些较好的大学更是学生的热门选择。比如LSE，曼彻斯特大学，约克大学的经济学专业，均是学生的热选。常见的一些专业：管理，国际贸易，市场营销，金融，经济，投资，MBA，会计等等。 传媒：主要包括大众传媒，传媒管理，电影电视研究，影视制作，播音，编辑等，学术水平较高的学校有拉夫堡，斯特灵大学，伦敦大学戈德史密斯学院，谢菲尔德大学等名校。英国的传媒专业课程的主要目的便是通过传媒业在社会特别是在文化上的差异，培养学生的对英国乃至世界的电视、电影、广播、新闻通讯等传媒载体的逆向思维能力。 经济学：英国大学经济专业实力排名：Nottingham、Bath、Durham、York、St Andrews、Southampton、Manchester、Queens Belfast、Lancaster、Oxford、Leicester、Essex、Bristol、Aberdeen、Birmingham、Stirling。 工程学：英国可供选择的工程学课程可分为职业课程、本科课程、研究生课程、工商管理硕士。工程专业名校有：布里斯托大学，谢菲尔德大学，曼彻斯特大学(曼大理工)，南安普敦大学，帝国理工等等。 建筑学：英国建筑学在国际上享有极高的声誉和地位。主要名校有：谢菲尔德大学(University of Sheffield)，该校建筑学的教学水平和研究水平在国际学术界享有很高的声誉，教学水平获得Excellent，研究水平得到5分。爱丁堡大学(The University of Edinburgh)，其建筑专业高居于专业前十强。专业涵盖：建筑设计、建筑史和建筑学等方向。另外，曼彻斯特大学、女王大学贝尔法斯特、利兹城市大学、卡迪夫大学都在建筑学专业有很高水平。 教育学：英国大学教育学实力排名为：Bristol、Sheffield、Cambridge、Warwick、Leicester、Leeds Metropolitan、Exeter、Cardiff、Aberdeen、Bath、King’s College、Keel、Dundee、Goldsmiths College、Queens Belfast、London South Bank、Surrey、Durham、York、Edinburgh。 计算机与IT：英国大学计算机专业排名：Cambridge、York、Imperia College、Bristol、Warwick、Oxford、St Andrews、Edinburgh、Southampton、Surrey、BathLancaste、Nottingham、Sussex、University College London、Cardiff、Manchester、Kent、Birmingham、Durham、Aberdeen、Royal Holloway、East Anglia、Reading、Glasgow、Newcastle、Queens Belfast、Loughborough、Sheffield。  旅游：旅游休闲运动管理专业名校有谢菲尔德大学、埃克赛特大学等。酒店管理专业名校有利兹城市大学(一年带薪实习)，谢菲尔德哈勒姆大学等。  医学：曼彻斯特大学是英国最大的大学之一，其医学院是英国最好的医学院之一。学院开设医学、药学、生物医学、眼科、牙科等专业。谢菲尔德大学的医学院享誉英国医学界。课程有：医学物理学和临床工程、遗传的流行病学、人类营养学、分子和遗传医药学、分子医学、肾脏学、运动损伤和运动医学、牙医修复、牙周病学等。布里斯托大学医学院亦非常优秀。课程有：肉类科学和技术、输血和移植、健康护理、分子和神经学、正牙学、儿科牙医学等。 艺术与设计：艺术与设计教育在英国教育中占了相当的地位。艺术教育在英国历史悠久，成绩不菲。艺术与设计名校主要有：伯明翰艺术设计学院(Birmingham Institute of Art and Design)、利兹城市大学(Leeds Metropolitan University)、诺森比亚大学(University of Northumbria at Newcastle)、诺丁汉特伦特大学(The Nottingham Trent University)。  电子：英国大学的电子专业在国际上的声誉是非常突出的，在微电子设计，信号处理，微波通讯，光通信等领域也在世界处于领先地位，南安普敦大学，帝国理工，布里斯托，爱丁堡大学，谢菲尔德大学及女王贝尔法斯特大学，曼彻斯特大学等更是中国学生向往的英国名校。 法律：英国大学法律专业排名：Cambridge、Oxford、Durham、Nottingham、University College、Edinburgh、London、Strathclyde、Manchester、SOAS、Aberdeen、King's College、Bristol、Dundee、Warwick、Reading、Leicester、Birmingham、Leeds Metropolitan、Brunel、Kent、Exeter、Liverpool、Keele、Queen Mary、Sheffield、East Anglia、Cardiff。
教育	洋人对我们中国人不守时无奈评语(图)这两天挺忙， 两个早上都在协助纽省消防队在我们大学里举办的消防员招募考试. 回到办公室时间比较晚. 今天回来一打开电脑， 就看到某部门负责人Jan的一份有点"火气"的邮件. 原来是一个我们已经发出合同的中国媒体培训团， 因为"签证"问题要推迟或取消行程. 两周前一直帮她为这个团安置时间和地点， 经过几周的来回邮件和查询， 一切已经安顿好， 合同也早发出。她的邮件开头就一句不高兴又无奈的话， 而且话中有话：‘The best laid plans of mice and men’ .... Go awry with overseas visitors!她在这引用了诗人Robert Burns 的一首关于老鼠(To A Mouse, 致老鼠诗)诗里的一句诗，  意思是不管你如何小心去安排， 都会出现状况.  她这里只笼统说Overseas Visitors(海外访问者)，  其实我知道她是在专指我们中国来的到访者.  也有解释说这句话是Robert的另外一首诗里的故事：  教堂里有一个非常美丽的淑女.  她的衣饰和假头发都非常精致和一丝不苟， 但走近一看， 竟然发现有虱子在她的假发里爬行.... (In a poem by Robert Burns about a fine lady at church. Her dress and wig was perfect...until on closer inspection, lice were seen creeping on her wig。我无语！ 虽然这不关我事， 但毕竟是我祖国来的人们。被中国参观团"搞来搞去"很多次， 很多是安排好授课人， 教课参观地点， 住宿， 交通... 结果前一天来信/电说， "签证"下不来或"机票改期"而来不了.  老外们非常不爽， 非常有意见.  他们认为， 因故取消或延迟一两次情由可原， 但80%-90%要来回折腾就是信誉问题了。她很气愤， 也很无奈， 这可以理解. 大凡有跟中国来的参观者们打过交道的人们都有这种经历 --- 为他们安顿好一切， 因为"签证"等问题， 来不了， 其实我们都明白， 绝大部分的所谓国内来的培训学习团， 都是借公费之名来免费旅游，  真正来学习经验的屈指可数.  所谓"签证"下不来， 只是一个大借口， 大概是"旅游经费"还没有到位。接待海外参观学者也是我们的工作之一， 除了国内， 我们也接待过世界上很多国家的学生或商业团体， 其中有欧美， 日韩等， 这些参观团都非常守时讲信用， 很多活动很多都是一年前就准备好， 一年后如期而至。守时也是我们有待提高的素质之一。
教育	游学印象：在海外超有趣的英语课(图)林丽恩 10岁我非常喜欢游学时在英国学校上的英语课程。昨天上课，老师Ally把我们分成2组。我和罗逸及其他几个外国同学分到了一组。我被推选为代表，和另一组的同学比赛单词。Ally先让罗逸说一个单词，她脱口而出：“hamburger(汉堡包)。 ”有趣的英语课正式开始了。首先，是“h”。 “h”最简单了，我们只要直接写出hamburger的ham就行了。因为ham表示火腿的意思。“a是apple苹果！”不知是谁大叫了一声，让我一下子想起来了。“m是什么？”围绕着“m”这个字母，我和所有的人都使劲儿地想，但还是想不出来。看来，我们的词汇量真是少得可怜哦！这时，罗逸跑到我的耳边说：“不一定是食物哦！motor-bike可以吗？ ”咦，对哦！motor-bike不就是“m”开头的嘛！虽然最后我们这组没有得到第一，但是我们都非常尽力，挖空心思地回忆单词，也使我增加很多词汇量，增长了见识。这次有趣的英语课，给我留下了深刻的印象，让我切身体会到了什么是“寓教于娱乐中”，真是不枉此行！
教育	留学收藏夹：全方位解析会计类专业提起“会计学”，想必大家都不陌生，这门学科一直都是留英学生，专业选择方面最热门的科目之一，在英国，会计学的全称为MSc in Accounting & Finance,它涉及到会计、财政、税收、金融、保险、工商企业管理等专业的内容。目前无论在国内还是国外，如果您真的学有所成，那么会计学的就业领域是很好的，这是一门很专业的专业，针对性很强！是一些没有基础的学生望尘莫及的。目前英国开设这个学科的学校有很多，下面我做些简单的罗列，供大家来参考，比如：University of Essex(www.essex.ac.uk)、Leeds University(www.leeds.ac.uk)、Aston University(www.aston.ac.uk)、University of Bath(www.bath.ac.uk)、University of Birmingham(www.birmingham.ac.uk)、University of Glasgow(www.gla.ac.uk)、Heriot-Watt University(www.hw.ac.uk)、Lancaster University(www.lancaster.ac.uk)、LSE(www.lse.ac.uk)、Northumbria University(www.northumbria.ac.uk)等，开设的课程详细情况，可以通过给出的网站进行查询，其中需要注意的是，有时候大学会根据当年招生的情况，做出第二年招生的科目调整，也就是说，有时会有增加或删减部分专业的开设。在我多年办理留学的工作中，经常会遇到想学会计专业的学生，打进来的咨询电话，他们存在于不同的年龄段，有高中生，也有本科在读生，还有已经本科毕业或大专的学生等。综合来讲，如果您现在属于高中毕业生，那么可以直接选择带有该方向本科课程的大学预科先做过渡，然后再进入本科的学习，如果是本科在读生，或已毕业的本科生，可以选择直接申请硕士课程的途径，不过要求专业背景要相近才可以，转专业的学生是另外一种情况；如果您是大专的学生，是不可以直接申请硕士的，需要在硕士课程之前加预科课程；除此以外，每年还会有不少学生直接申请ACCA，因为在他们看来，这个课程更值得选择。下面我就以上几种不同的入学情况，分别给您做详细的介绍，其中包括：入学背景，语言要求，学制长短，开设的课程内容，还有资金担保等问题。希望通过我的介绍，可以帮助您正确选择适合的途径，最终达到自己的目标。首先，高中生申请本科，需要具备高中毕业证，然后按照要求合格完成大学预科后，方可入读本科课程的学习，学制总共为四年，IELTS要求5.0分以上(或TOEFL500分以上)，这种情况下，家长需要提供的资金担保金大约在75万RMB左右；如果您已经在国内在读大学1年级，那么您可以节省1年时间，通过UCAS机构直接申请本科课程即可，学制总共为三年，IELTS要求6.0分以上(或TOEFL560分以上)，资金担保为55万RMB左右；2001年，我曾经办理过1个优秀的学生，她申请到了Birmingham大学的本科会计学专业，于2004年顺利毕业后，留任在英国汇丰银行工作，目前收入可观！对于本科在读或已经毕业的学生，申请硕士课程，必须具备本科的学位证，语言要求IELTS6.5分以上(或TOEFL580分以上)，需要的资金担保一般为30万RMB左右，但学生正常的花消应该在25万以内(可以涵盖英国绝大多数院校的学费及生活费用)，学制通常为1年制授课式课程。除此以外，部分专业排名较靠前的大学，开设的会计专业，还对数学有额外的要求，比如：LANCASTER大学，除了要求IELTS成绩以外，还要求GMAT600分以上，这对于一些数学方面欠缺的学生，就需要提前注意了，申请前就应该考虑清楚，自己是否可以同时承受两种考试的负担。对于这种情况，就需要同学们提前做出准备，调整好自己的方案，选择适合自己的院校，从2000年至今，我成功办理的学生中，有的毕业后在当地找到了工作，留在了海外；有的后来用自己的学历，办理了移民其他国家；有的选择回国，目前正在一些外资企业中工作着；相比较同年龄阶段的人，他们的收入还是很让人垂涎三尺的。另外，对于大专学历的学生，因为不具备学位证，所以不可以直接选择研究生课程，而需要先行修读1年硕士预科，合格完成后，再进入硕士的学习阶段，学制一般为两年时间，IELTS要求为5.5分以上即可(或TOEFL550分以上)，但目前针对这类学生，可以选择的院校范围十分有限。说到这里，突然想到有时电话咨询中，会有遇到一些本科专业方向属理工类科目，想转专业学习会计相关硕士课程的情况，确切来说，基本上这类学生直接申请是无望的，因为会计是一门专业性很强的学科，之前没有学习过任何相关基础课程的学生，学校不清楚你的起点在哪里？但如果学生的专业目标十分明确，兴趣确实在这个方向，经常利用业余时间自学相关的课程，那么我可以推荐给你们一种方法，用于化解这种矛盾，你可以选择预科做过渡，但预科学校的选择有讲究，比如：伦敦大学SOAS学院开设的预科，是专门为转专业的学生提供过渡的，将来可以选择的学科领域有金融、社会科学、传媒和法律，四大方向，但前提是必须具备学士学位的学生才有申请的资格，IELTS要求6.0分以上，且需要在北京做面试，待全部合格后，方可进入预科的学习，之后如果你的成绩足够优秀，你将可以选择英国任意大学的硕士课程继续学习。怎么样，够诱惑你吧！通过这种方法，你需要花费2年的时间，相信得到的结果，一定如你所愿，这种途径应该提供的资金担保为40万RMB以上。去年和今年，我都有学生成功选择这种途径过去，目前学业完成的很好，他们自己都很满意！最后，我们可以说说ACCA的学习了，这个课程总共分为3个阶段，14门课程，招收三年制大专以上学历的学生，正常学制2年半，10年内考完生效。通常科目数会根据学生不同的背景，设定1－5门课程为免修，在此基础上，资金担保为25万－35万RMB左右，IELTS要求至少在6.0分以上，去年我有两个学生申请了伦敦会计学院的ACCA课程，原来的专业都与会计相关，之所以选择这种课程，同样也是为了追求更高的目标。英国的ACCA是在全球通用的一种认证，它大于我们国家的CPA或澳洲的CPA认证范围，虽然属于职业资格培训课程，但得到这种认证也是一件不容易的事情，按照课程的要求，如果您顺利通过了第二阶段的学习，可以直接申请英国OXFORD BROOKS大学的学士学位证书，如果顺利通过了第三阶段后，还可以直接申请英国OXFORD BROOKS大学的远程硕士学位证书，最终获得的认证有效性，甚至会高于单纯的硕士学位，ACCA不仅可以得到全世界的认可，同时还代表了您在会计学专业领域，已经达到了世界级的水平，如果想进入类似于KPMG毕马威国际会计公司工作，将是一件较为轻松的事情了。我想有人看到这里，可能会有疑惑：那我们直接选择读ACCA课程好了，干吗还要读硕士课程呢？其实不然，这种课程虽然很好，但通过的难度却很大，而且学习的战线很长，这不仅是因课业本身的难度，同时还有工作经验的要求，一般申请这种课程学生至少要求3年以上相关背景工作，才具备获得的资格，另外语言方面也要求很高，学习能力要求很强才有可能最终获得ACCA认证。通常在每年的学生中，直接申请ACCA的学生毕竟是少数，绝大多数都是走正常的途径完成自己的学业，我们不必期望一口吃成胖子，可以一步步来，在英国除了FT学习ACCA课程外，建议可以考虑参加业余班学习，利用白天大多的时间，选择完成FT的本科或硕士的课程，毕竟这类课程学制有限，可以在短期内获得收益，而且我们可以更深刻地感受异国的文化氛围，这也是留学的一种收获，当取得了众人认可的学历后，再一边工作中，一边完善也是可以的，我认为这样的学习计划，应该是最合理的！ (澳际留英专家—张杨)
教育	留英：英语专业选择转专业四大途径英语专业学生转专业申请学校可以有以下几种途径：1、传媒。此专业分为两种，一种是大众传媒，另一种是文化传媒。大众传媒它包括跨文化交流与市场、媒体交流、媒体管理等，此类接受没有相关传媒背景转专业的学生。如UEA，Leeds,Leicester,Newcastle等学校都开设相关课程。文化传媒如报纸、新闻、电视与编导、电影制作，平面设计，三维动画等。此类需有传媒背景或之前有过从事广告或影视工作背景的学生，且录取会有面试，对IELET要求很高。如Loughborough.Sheffield等。2、 商科。英国商科接受转专业申请的学生。商科包括：国际商务、市场营销、人力资源、管理、金融等方向，学校的选择也很多。如Loughborough.Durham.Bristol等。3、 英语。此专业对学生的英语要求很高。可以选择同传或翻译类，如Warwick的翻译与文化翻译，4、教育。入学要求须有教育类工作经验若学生有教育背景还可以选择TESOL，如Birmingham.Manchester.York,Newcastle等。白玉婷
教育	绝招分享：留学生晒用卡“五大技艺”随着金秋开学季的来临，赴海外留学的学子开始动身前的准备工作。对留学生和家长而言，管理花销是一件殊为不易又令人头痛的事情。其实，银行卡是海外留学时管理支出的一大利器，不仅在使用时安全便捷，还可以培养留学生理性消费与管理收支的好习惯。万事达卡昨日发布五大留学用卡提示，帮助您精明选择和正确使用支付卡。提示一：选择与目的地的清算币种相符双币卡外币信用卡是留学生最有用的支付工具，但在申请前一定要综合评估卡产品的世界通用程度、特约商户数量和网点分布情况，最大程度地保证国外刷卡的便利。建议留学生申请一张双币信用卡或单币种外币卡，其外币帐户的币种尽量与留学目的地的流通币种相同，从而轻松节省货币转换费。留学生在国外使用外币刷卡消费，在国内则可用人民币购汇还款，不但节省了货币转换费，还规避了提前大量换汇存在的汇率风险。提示二：主卡、附属卡搭配使用银行人士建议，家长可以在自己的信用卡名下申请一张附属卡供子女在国外使用，并根据留学目的地国家的消费水平来设置适当信用额度。这样一来，没有信用记录的学生也能拥有自己的信用卡，家长还可以通过交易短信提示和银行月结单了解孩子的花费情况，帮助培养他们理性消费的意识。提示三：防范欺诈和盗抢建议留学生以银行卡形式携汇出境，平日消费也以刷卡为主，充分保证人身和财产的安全。此外，留学生一定要小心保管卡片，卡片丢失时或遇到非授权交易时马上向发卡行挂失或报备。提示四：记录重要信息万事达卡提醒留学生，将发卡银行客户服务电话、银行卡卡号以及留学目的地的紧急电话等重要信息做好记录。若遇到紧急情况需要挂失、更换卡、预借现金等服务时，可以在任何时间、任何地点拨打万事达卡紧急救援电话。提示五：关注留学特惠项目多家国内银行不仅为留学生专门设计了国际信用卡和借记卡，也同步推出了极具吸引力的留学特惠项目，例如知名航空公司机票优惠、行李超额托运、行李快递优惠等等，万事达卡也经常会针对不同的市场推出相应的刷卡消费优惠。
教育	美国的学生学习中文成了很时尚的事在新中国成立60年间，如果以中间的30年划线，美国朝野对中国的态度发生了180度的转变。改革开放后，中国在国际舞台元日益发挥着重大作用，加强对中国的了解，成为美国社会的一股风潮。在美国学术界和智库，中国问题研究成了热门话题。9月中旬，来自英国牛津大学、美国哈佛大学、普度大学等世界20多所高校的30多位专家学者，在美国国会图书馆研讨百年中国现代化进程。一些专家认为，中国现代化发展历程是一幅多元、丰富的画卷，不是几个标签就可以概括。过去一百年，中国从未放弃现代化的发展理念，而且现代化的发展是以和平方式进行的，给人以希望和启示。早期，美国对中国研究的重镇是在大学。随着中国的改革开放，最近10来年，从政府到民间，对中国的研究不断升温。除了传统的中国研究部门外，最近又涌现了大量新的研究中心和项目，政府和私营部门均投入大量人力和资金，全方位开展对中国的研究。美国对中国研究出现了一些新的特点，这包括研究机构从大学、研究所向智库、政府部门、大公司扩散；研究领域从历史、文化到政治、军事、经济；从事研究的人员急剧增加。目前全美最好的100所大学内，大约有300到500位专门研究中国社会、经济和政治的学者。大华府地区专门进行中国研究的学者、说客和咨询人员大约有1200多人。美国政府的主要部门如国务院、国防部、中央情报局都有中国研究专项，大公司也都纷纷设立中国项目或者中国部门。在美国民间对中国加深了解的过程中。最醒目之点是学中文的人越来越多，而且美国公立中小学开设中文选修课成了很时髦的事。过去美国学中文的人大多是对中国有兴趣的大学生，或是华裔家庭的后代。而现在美国中文热的升温，却反映出新的趋势：美国开设中文项目的学校越来越多；参加AP中文考试的学生呈跳跃性增长；美国大学纷纷增设中文系；全美华人开设的中文学校不断发展壮大。据美国大学理事会估计，现在大约有4%的美国中学生在学习中文，学习中文的中学生大约为12万左右，比几年前翻了一倍多。调查显示，2008年美国有3%的小学开设了中文课，而1997年这个比例只有0.3%。在美国中小学，中文是学生选修发展最快的第二语言。据统计，2006年美国大学生约有5.2万多人学过中文，这个数字比几年前增长了5成。芝加哥市有43所公立学校开设中文课，约有1万2000名学生在学习中文。犹他州已有82所学校开设中文课程，6000多学生参与。美中合作的“孔子学院”有53所在美国安家，另有4所孔子学堂，连偏远的阿拉斯加州安克雷奇都有了“孔子学院”。五角大楼去年推出“国家语言服务兵团”项目，到2010年要招募千名会汉语、俄语、斯瓦希里语等10种语言的专家，以备急用。有关专家认为，中国经济快速增长是美国掀起中文热的驱动力，就像20多年前人们在谈论日本一样，但一旦大门打开，美国人对中国文化会更感兴趣。
教育	肺腑之言：申请英国硕士课程四点建议目前，国内学生对英国留学的青睐与日俱增，其中去英国读硕士的更是占了大多数。由于英国的硕士课程学制短(一般为1年)、学位含金量高，所以在去英国留学接受高等教育的中国学生中，有70%是去攻读硕士课程。一、注意申请时间：英国的硕士课程一般是提前一年申请，每年的9月份到圣诞节前是申请次年英国院校硕士课程的高峰期。近年来，随着申请人数越来越多，英国各院校每年的入学要求也会有所提高，尤其是一些排名顶尖的大学。同时，由于名校的申请人数众多、录取名额又十分有限，因此同等条件下，晚递交申请材料的学生被录取的几率就会大大减少。一般到了次年的2月份一般英国的名校已经不再考虑发出有条件的入学通知书。所以申请时机是非常重要的。二、注意专业选择：据统计，中国学生申请的硕士课程集中在管理类和法律类。其中去攻读管理类课程的学生占了24%，法律类课程的占12%。此外攻读IT课程的学生占11%、工程类的占8%，环境类的占7%。这表明，虽然近年来中国留学生在选择专业方面表现得越来越多元化，但还是集中在管理、法律和工程等国内的热门专业上。目前，英国紧缺的行业是护士、中小学教师和工程师；吸引毕业生人数增多的行业是媒体研究类、市场、销售、广告、商业和财经等。其中媒体研究类毕业生就就业率较高达71%。学生可以根据自己的兴趣和就业方向结合起来选择硕士的专业。三、注意雅思成绩的提供时间：英国大学没有统一的硕士课程入学考试。一般来讲，主要以申请者的本科背景和大学平均成绩来先申请硕士课程，随后补充英语水平考试成绩(如雅思成绩)。如果学生语言水平未达到入学标准，也可以先申请语言课程，然后在英国参加语言考试，合格后再由学校发研究生录取通知。四、注意担保金的准备：英国硕士课程需要的担保金一般为人民币25~30万左右。使馆要求担保金是定期存款的形式，存期半年以上。对于留学费用的计算，不只看支出，也要结合学生自身的情况，计入边学边打工所得的收入。根据英国规定，国际学生在英国学习期间每周可以打工20小时，假期可以全日打工，毕业后还可以申请延签计划留在英国工作。这就意味着，对于刚到英国的留学生，如果对环境适应能力强，学习时间上有空余的话，也能马上成为“学生打工族”，为自己争取更多接触社会的机会。(英国部：王楠)
教育	草根意见：在英国找工作的四大优势英国具有高质量的教育与多元化的社会经济环境，吸引了来自世界各地的大批留学生。对于很多留学生而言，能在毕业后留在英国工作，无疑是十分理想的。英国不是传统的移民国家，想留在英国工作的中国留学生大多有着类似经历，尤其是在商科领域，外国人想找到专业对口的工作比较困难。但与并不乐观的就业形势相反，还有不少中国留学生在英国找到了理想的工作，他们有什么特殊的优势呢？首先应该是签证政策方面的优势。从2006年5月1日开始，英国政府推出了“研究生一年延签工作计划”，即所有研究生以及紧缺行业的本科生毕业后都将可留在英国工作一年，目前，根据英国政府的最新规定，大学的毕业生现可以继续留在英国工作两年。此外， 很多英国大学推出了“三明治课程”，即学习两年，实习一年，最后再回到学校学习一年。这种课程在很大程度上增加了学生的工作经验，有利于学生毕业以后顺利就业。其次，在学习期间充分利用打工的机会锻炼自己。在英国，法律规定每个大学生每星期有20小时的打工许可。一般来说，上学期间，留学生每周打工20小时，平时的生活费用就够支付了。假期里，每周打工超过20小时，虽然要交税，但没有功课的压力，还是希望多打工，多积攒一些钱，除了可以减轻生活费，最主要的是丰富了社会实践内容，提高各方面的能力，为今后的工作奠定良好基础。再次，选专业尤为重要。目前英国最缺的是护士、中小学教师和工程师。中国留学生在选校选专业时，应该先考虑自己今后是回国发展还是留在英国发展，国内外的人才需求是很不一样的。例如很多中国学生到英国学工商管理，但在英国，本地的此专业人才已经很多了。中国留学生学的专业非常集中，比如工商管理、经济和IT，而学工程、医疗卫生、数学等专业的人很少。其实相对与商科来讲，理工科学生在英国更容易找到工作。最后，我认为找工作心态很重要。留学生要有冲劲，要有肯吃苦的精神。从实习做起，争取公司培训的机会。积极寻找就业机会，例如从学校的职业建议中心查阅资料、参加招聘会、借助电脑信息网络、报纸等平面媒体查找招聘信息等。平常要注意团队合作意识的培养，不断提高自身的沟通能力。总之，学生毕业后，如果能在英国能够积累一定的工作经验，无论是对于继续留在英国工作还是回国发展都是非常有益的。中国的留学生应该充分利用各方面的优势及政策，尽可能寻找就业的机会。争取为自己的留学路增光添彩。(北京澳际留学英国部王楠)
教育	详细到家：澳洲各大学对语言的要求想去澳大利亚留学的同学都知道，澳大利亚各大学对申请的学生不仅有所学专业背景， 大学成绩或工作背景的限制，还要求学生的雅思成绩达到6-6.5分(个别专业如翻译，教育，法律等还要求更高)。 IELTS 6-6.5分基本相当于国内英语六级至八级水平，对于大多数国内学生来说，要在出国前达到这个程度并不容易。有部分同学可以在出国之前达到这个水平，但毕竟数量有限，大多数海外留学生还需要在澳大利亚的语言中心学习一段时间。一般情况下要提高0.5分的成绩需要在澳洲上10周左右语言课程，但其学费并不像很多人想像中那么昂贵， 基本在每周350澳币左右(10周相当于两万人民币左右)。澳大利亚的语言学院很多，澳洲各大学也都设有自己的语言中心，但各语言中心被澳洲各大学认可的程度不同，学生的选择往往对签证和将来的学习会带来不同的结果。澳际出国留学有十五年的办理出国留学经验，累积了大量的工作经验和成功案例，下边就介绍一些我们常见的语言课程。语言直升班课程很多澳大利亚大学在校内设置语言直升班课程，由于规模有限，可以入读该课程的学生数量较少，尤其近几年申请大学本科、硕士学生人数上升，学校提前签发预留位置通知书数量往往高于正式上课学生数量，很多学生都提前申请语言课程。由于就读直升班课程可以不参加全球统一IELTS考试，校内考试成绩就被认可，而且语言和正式课程可以申请package offer(打包通知书)并获得语言和正式课程的长期签证，所以成为广大留学生的首选。但是很多学生认为申请到语言直升班课程相当于拿到直接上大学的金钥匙，这种想法是不正确的。就读大学语言直升班课程虽然不用学生参加全球雅思成绩考试，但是学生仍然需要通过校内考试达到相当于雅思6-6.5分的水平，如果考试不合格者仍然需要继续学习语言。详细情况请咨询010-65229780转澳新部。除此以外，个别大学的语言直升班还需要申请者满足一些条件：例一：有的大学需要申请者在申请时直接提供至少6分的雅思成绩，如麦克理大学的校内语言直升班课程就是其中代表。麦克理大学除了要看雅思总分之外，还会根据雅思中写作单科成绩来确定具体学习周数，通常在10到15周。如果学生英文程度达不到雅思6分的要求，也可以申请先读普通语言课程，达到雅思6分的成绩之后考入直升班，或者选择上专业课的基础课程(Graduate Certificate课程)，由于就读这个课程只要求英语达到雅思6分，并且可以同步学习专业课程基础知识，收到广大留学生的喜爱。例二：有的大学直升班要求申请者首先获得大学主课通知书才能申请直升班课程，例如悉尼大学的校内直升班CET课程，由于位置紧张，如果想上2009年2月份硕士课程，而英语成绩只有5.5的学生想通过20周语言直升班课程直接进入主课，现在只能选择下一个学期入学，08年8月份申请就已经没有位置了。大学认可的语言课程很多校外语言中心由于办学严谨，历史长，深受大学的认可，被直接纳入承认的语言课程之列。学校可以在学生没有达到语言要求情况下，提前出具大学学费COE，使学生获得长期签证，而不是短期语言签证，例如悉尼大学承认的Taylors，墨尔本大学承认的Trinity。科廷大学，麦克理大学认可的ACL等。不被认可的语言课程有的语言学校只提供语言培训学习，学完以后要参加国际雅思考试，达到6-6.5成绩才能去正式课程学校报到. 这种学校在通过使馆评估后只能交纳语言学费，而不能交纳大学学费，这样只能获得短期语言期间签证，学生需要在澳大利亚办理签证延签手续，同时还要冒着如果因为英语通过时间较晚，大学正式课程没有位置，只能选择其他学校入读的风险。专家提醒：办理留学时间计算非常重要。由于澳大利亚每年有2次开学，部分专业只有1次开学，时间安排是关键。学生可以根据自己的英文程度，通过专业英语测试中心测试，或者利用国内的英语四级、六级考试程度推算出雅思预测成绩，从而计算出申请学校、办理签证、境外语言学习等时间，作好出国的心理、经济等方面的准备。提前申请澳洲正式课程，抢占大学语言直升班位置可以帮助广大留学生尽快达到语言要求，顺利进入大学正式课程的学习。
教育	走出七大误区直接拿到美国留学签证从近两年来中国大陆学生赴美签证通过率日益提高来看，业内预测，2009年美国留学签证的形势仍然十分乐观。对此，留学专家提出，部分学生对美国留学签证仍然没有完全读懂，甚至存在一些误区，需要谨慎对待。误区一：是否读名校，有无奖学金和奖学金多少是获得签证的决定因素有的学生认为名校的录取和高额奖学金是顺利获得美国签证的保障。点评：其实学校的排名可能会让签证官有个直观的印象，但是绝对不影响是否发放签证的决定。至于奖学金，更不是签证的必要条件。即使没有奖学金支持，只要能提供充足的留学资金和合理收入来源，获得美国签证一般是没问题的。像广州就有获得哈佛大学全奖的学生被拒签。究其原因，是学生过分迷信名校和奖学金，而在签证准备方面的工作太草率了。误区二：签证官很看重学生背景这种观点往往存在于毕业院校不是特别理想，或者成绩不是特别好的学生身上。他们既有强烈的愿望去美国读书，又担心是否被签证官充分认可。他们误认为名校毕业，有非常高的托福、GRE、GMAT成绩，甚至长时间的工作经验才是签证官给他们打分的标准。点评：其实这些因素是大学录取时的参考标准，而不是签证官最关心的。不具备这些条件，但是把自己的学习计划设计得非常清晰，照样可以拿到美国签证。误区三：敏感地区生源或者有海外关系是没有希望拿到美国签证的这种情况多出现在福建等早期移民比较严重的地区。随着中国，尤其是南方经济的迅速发展和人民生活水平的不断提高，有很多家庭出现了海外关系或者申请人的父母已经递交了移民申请。这类申请人会觉得签证官会以“有移民倾向”为由拒签。点评：学生签证申请人是否可以获得签证，主要是看他的学生身份是否有效，所要进行的学习科目是否有效，是否具有足够资金支付学习项目费用，以及他们是否有学成回国的计划。申请人是否有家人在美国，不会影响其获得签证的资格。误区四：被拒签就等于被判了“死刑”，再次通过的希望不大据悉，有不少学生是在第一次准备不够充分，被使馆拒签后来寻求帮助的，他们大多数已经处在心灰意冷的状态。曾经有个学生被拒签7次后通过坚持不懈的努力，在第8次顺利获签。点评：拒签并不可怕，只要静下心来分析拒签的理由，对症下药，补充相关材料或应答内容，就能获得美国签证。美国签证的回避原则会确保第二次签证会被另外一个官员审理申请，而他更关心的是你这次申请的变化。误区五：签证对存款期限要求特别严格有的家长套用其他国家的签证要求，认为美国留学对资金的存期是非常重视的。点评：美国签证对于学生保证金的存期没有明确的要求。资金存期长固然方便签证官相信资金的来源合法，但是只要解释得通，说服力一样很强。尤其是目前大量金融理财产品势头强劲，很少有家长会把大额资金长期存在银行，有的家长在孩子签证前一个月或者更短时间才备好存款，签证官同样给了孩子美国的签证。但留学专家提醒家长，即使美国签证对资金要求较宽松，有条件的话也最好能在专业机构的长期指导下准备资金。误区六：签证完全取决于签证时的运气由于美国采取面签的形式，自然会给人一种主观因素比较大的感觉，从而导致申请人把成败归结于运气。点评：客观地讲，这方面是不可避免的。即使其他国家审核材料的过程中，也不能保证百分之百的客观。所有的签证官都十分专业、敏感并对签证政策有深入透彻的了解。反而这种灵活的面签形式可以给学生一个申辩的机会，通过提供专业的材料和对答准备，在现场可以做到扬长避短。误区七：美国学生签证的配额说由于每年越是接近开学日期，美国使馆的签证预约会相对困难，这给学生造成了有配额限制的错觉。甚至有学生为了保证一次通过，会跟学校商量延期，推迟半年申请签证。点评：领事馆官员颁发签证主要基于申请人是否符合签证标准，而不设任何数量限制。后期签证比较难的主要原因是有一些一签被拒的申请者都集中在那个时候二签，或者有些为了赶上开学时间申请了加急。所以留学专家提醒学生，如果比较早地确定了学校，一定要提早准备，一来时间充裕，不扎堆，签证后有足够时间准备善后工作；二来万一被拒签，能为再次签证留有余地。针对以上几点误区，建议学生在准备签证时应该着重准备以下几点：1.足够的资金准备和合理来源的解释；2.清晰的学习计划和对所读大学、专业的充分了解；3.明确并且让人信服的回国计划；4.严肃的态度和自信的英文表达；5.不要试图换护照，改变签证地或者制作假材料回避问题，一旦被查出，后果不堪设；6.真实坦诚对待签证官。
教育	赴澳大利亚留学哪个专业是最热门？伴随着澳大利亚留学市场多元化，已经不是MBA，会计专业横扫天下，更多最新领域课程已成为热点，例如语言方面的翻译、英语教育、大众传媒；设计领域的网络安全、多媒体设计、动漫设计、舞台美术设计；商科领域的物流管理、运动管理、旅游酒店管理；工科领域的环境工程、生物工程、生物制药工程、通讯工程等专业申请学生群体不断加大。此外TAFE澳大利亚职业技术课程也成为很多本科学生和大专学生追逐的热门专业，当蓝领？不，当老板，没有最基本的专业技能如何管理专业团队？众多专业背景不强的工作人员和大学毕业生已经意识到这个问题。作为澳际出国留学的顾问，我也在为学生申请学校过程中不断成长，前段时间接触的一个学生想学音响设计，这个专业以前很少有人问津，目前询问的学生越来越多，甚至学生告诉我北京电影学院的音响设计仅次于表演系成为第二热门专业，我在帮助学生查询学校和专业的同时也了解了国内外就业市场情况，惊奇的发现这一领域的神奇，曾经蓝领阶层摇身一变成为收入高于白领，甚至成为指挥白领工作的一族，我的同事老公就是国内著名音响师，收入颇丰，不仅能够工作之便周游世界，还非常受人尊重，很多世界著名歌星邀请与之合作。这个专业在很多国内院校都刚开设，申请难度大，课程还在磨合期，选择境外学习是一个明知选择，就业机会非常多，可以将来从事影视配乐音响师，录音棚音乐后期制作音响师，大型演唱会、开幕式音响师，而澳大利亚的很多大学都是这一领域的强者，例如悉尼科技大学的IT学院帮助《指环王》《骇客帝国》制作后期，例如格里菲斯大学(以前的澳大利亚艺术学院)的设计专业都非常全面。澳际出国留学最早与麦考瑞大学合作的环境专业奖学金项目，为很多学生提供了继续深造机会，目前很多学成的学生选择澳大利亚工作2年再回国，他们即将是该领域的带头人，澳大利亚的环境是世界最好的国家之一，很多城市被评为世界最适合居住城市，其中评选最重要指标是环境，澳大利亚院校对环境方面的研究课程力度非常大，环境专业区分很细，有环境科学、环境教育、环境管理，其中设计科目也很多，例如水处理、海洋生物环境管理、城市环境规划等课程，学生学成后就业前景很好，很多大中型企业都有环境部，考取政府公务员致力于环境规划、治理方面的工作需求量很大。悉尼科技大学的IT学院在行业领域中名气非常大，由于地处城市中心，有城市大学的美誉，近邻各大写字楼，成为很多白领继续深造的最佳选择，IT学院的毕业生经常被很多知名世界企业争相聘任，目前的网络安全和网络信息系统安全课程成为学生热门选择专业，网络走入每个人的生活，甚至有很多人一天十多个小时泡在网上，黑客和网络警察每天在周旋，大量的网络安全顶尖高手身价不凡，各个网站和企业也在高薪挖掘专业人才。随着国内外就业市场竞争激烈，各行业都需要专业背景强的顶尖高手，一些大众专业成为学生学习基础课程，而冷门偏门成为学生深造的热门课程。具体哪个专业最热门，需要按照学生具体情况量身订作。如您还徘徊在专业及学校的选择上，请您不要在浪费时间了，请您立即拿起手中的电话或登陆网站咨询留学专家，您所有的困扰都会迎刃而解。澳际出国留学在留学行业中有非常丰富的办理经验，欢迎大家致电咨询，详细电话010－65229780转澳大利亚部。
教育	过来人：澳大利亚租房全攻略之悉尼篇在学校或者澳际为留学生安排了一段时期的住宿后，年轻人们就会跃跃欲试，想要自己找一个在国外能够更加有利于自己生活和学习的，更像自己的家的地方来居住。这次给大家介绍的悉尼地区的租房情况，毕竟，中国孩子们首选的澳洲留学和居住圣地，仍然是悉尼。希望在悉尼地区的留学生们，能够在这个美丽的城市找到家的感觉，不再觉得自己是需要整天搬来搬去的匆匆过客。大家都知道，悉尼位于澳大利亚东南海岸，这里气候宜人、风光漪妮，夏不酷暑、冬不寒冷，日照充足，雨量丰沛。CITY 是整个悉尼市的中心，针对的居住人群以短期旅游、商务人士和留学生为主。同样，CITY包含了商业、娱乐、旅游、休闲等生活功能，而居住功能在这个区域的体现主要集中在高层公寓和酒店式公寓。CITY和唐人街(ChinaTown哦，澳际留学的悉尼办公室也驻扎在此)附近是悉尼大学、悉尼科技大学(UTS，悉尼唯一一所在市中心的大学)、TAFE以及其他澳洲大学悉尼分校的学生的集中居住区域，UNSW的一些学生也会选择在这里居住(UNSW附近的房子通常来说都是比较难找的)。该区域基本和我们国内的大中城市居住一样，购物和交通非常方便，有的时候大家走路就可以去学校，同时打工机会多，工作也方便。并且，很多有能力的学生和家长，可以作为投资者考虑较高的稳定投资回报率，就可以选择CITY市中心的APARTMENT。当然租房更适用于目前大多数留学生的要求和情况。目前，附近的SUBURB主要有ULTIMO、PYMONT、GELBE、REDFREN、NEWTOWN等。地理位置是十分优越的，离UTS、USYD、TAEF等只需走路就可到达学校。同时离CENTRAL RAILWAY STATION、CHINA TOWN、DARLING HARBOUR、BROADWAY SHOPPING CENTER都是非常近。这个区的治安还比较满意(其实澳洲大部分地区的治安都比较好)，打工、出行、购物、娱乐方便快捷。北边的PYMONT也不错，而且靠近有名的情人港、FISH MARKET、STAR CITY等。但去学校可能需要座BUS，步行较远。 沿PARRAMATTA ROAD 和 CITY ROAD东南一块区域离USYD和UTS非常近，对于澳际的很多悉尼地区的留学生来说，交通非常方便，步行至学校10分钟左右。近期在ULTIMO和BROADWAY都有一些新的楼盘，就在UTS和TAFE,悉尼大学旁边，走路去仅仅几分钟。可远眺City和Anzac大桥极佳美景以及Broadway购物中心、Central火车站、Haymarket和中国城、CBD~~面积很大，2房100-170平方，有复式的上下层， 升值和出租回报率都很不错的，值得考虑。两房全新apartment在60万左右，租金800~/week，这就适用于经济条件较好的学生，或者是经济一般的学生，可以合租，并且能省去每天bus的费用。悉尼的东区其实分两部分，一部分是靠海的，比如Bondi, Double bay, Rose Bay,大家知道，这些都是毋庸置疑的富人区，凡是靠水靠海的house，区别就是以百万介绍了，所以也不适用于我们租房。对于当地的平民百姓来说，也都是有些遥远的。但是也有更多人想融入那些个区，就租房在那里。东区本来就相对于其他地区来说面积较小，加上靠海，人们愿意居住在那里，所以房价是最高的。其余那部分也是东区。比如靠近跑马场，UNSW的Kesington, Randwick 和 Kingsford. 这些区都是不错的，Kingsford交通生活都比较便利，购物超市饭店酒吧比比皆是，著名的NSW大学就坐落在这里，房子的出租情况可想而之，想找到物美价廉的就很难了。由于地理位置近city，而且近期澳洲政府会开发Green Squire Town Centre,所以周边的Moore Park, Rosebery, Moscot等区会有很高升值潜力。加之这里位置得天独厚，距city仅3公里，去bondi junction、东区海滩也咫尺之遥，区内有centennial park、高尔夫球场、澳人体育场等地标性的设施，因此这里的公寓租金相当高，近新的两房apartment每周租金至少550以上，一间主人套房也可分租到300+/week。如果不谈租房，论置业就比较推荐rosebery以及moore park，因为比起周边仅数百米远的zetland以及randwick,这两个新区的价格相对便宜很多，全新两房大概55万就可以买到很不错的。准备留在澳洲的学子们，可以尽早留意。北悉尼一直是我们俗称的富人区，当然这并非官方的统计和调查，大家的依据可能主要来源于那里的居住环境和消费层次。由于北悉尼依托美丽的悉尼港海湾沿岸，多数有钱人对此情有独钟。清爽的街道、诱人的海景、较好的治安都是这一地区高质量的生活标准。悉尼的北区(northshore)，lower northshore的房价是挺贵了。普通的2房unit/appartment就要60多万 ，例如：CHASTWOOD地理位置很好，通过悉尼港大桥(HARBOUR BRIDGE)和悉尼港海底隧道(HARBOUR TUNNEL)与CITY及其他区域紧密连接，同时配有轨道线路，这里最新推出的期房户型很大，两房要60万+。Upper northshore 一直到hornsby前面都是很好的。Hornsby居住是很不错的，设施都很完备，也有很大的购物中心，交通也方便，还有全纽省Top 5 的 high school,是传统意义上得不错的区。Northshore line沿线有许多好的学校，是为什么北区的房价较贵的原因之一。当然，环境人文是另外的重要因素。加上north Sydney也在北线，许多工作机会(特别是IT)，导致许多人想在北区居住。RYDE附近新建许多办公楼，以后会有许多工作机会放出来。在lindfield,Killara,Gordon, Turramurra,Wahroonga放眼望去坐落着不少豪宅，最近这些区近名校也推出一些新的楼盘，像st ives这种house均价都在百万之上的区，50万的公寓价格确实很有吸引力。整个北区的感觉是绿化好，安静整洁。悉尼的西北区，比如carlingford， castle hill. 由于carlingford有全悉尼第一的high school，以教育为重的华人自然不会错过，该区华人比例很高。房价适合第一次买房的人群，但交通不是很方便。Castle hill环境优美，现在华人的比例较小。该区有很大的购物中心，房价也不贵。同样的，交通相对不是很便利，有公交车直接开到CBD的Wynyard火车站附近，单程大约45-60分钟，取决于路面交通状况。Eastwood基本上被亚洲人占领了。一边是韩国人，一边是中国人。物价很便宜，品种也丰富。 Epping已经开通至chatswood的火车线，交通极为方便，升值潜力大，是个不错的区。悉尼的西区(不包括内西区)一般是中东人，印度人，巴基斯坦人等聚集的地方。当然，西区的房价便宜，生活费也很便宜，比如Auburn有方便的交通又有shopping centre，所以成为部分华人喜欢购买投资房的一个区，而且对于财务状况不是很理想的人们算是一个比较好的入市起点，租房的话更能找到合适价格。悉尼的内西区(比如strathfield, burwood，Ashfield)，由于交通方便，近年来的涨幅无论是投资还是租房来说都不错。内西区比较拥挤，人口密度相对比较高。即便是house,6-700平方米已经算大的了。因为其交通便利，许多中国人，韩国人纷纷入住，华人超市，亚洲食品比比皆是。由于交通生活的便利，居住在这些区的学生可能是来自USYD、UTS、TAFE、WSU、MQ的各校学生。USYD和UTS的学生一般集中在ASHFIELD、BURWOOD、STRATHFIELD及临近的SUBURBS。STRATHFIELD作为交通枢纽及多种族融合的典范社区一直受到追捧，比起临近的BURWOOD从价格上非常有吸引力，全新一房32万，租金380/week;两房43万，租金500+/week。真是非常适合学生们合租。而且，最近很多首次置业者和投资客都选择了这里。RHODES和HOMEBUSH BAY是近几年发展起来的炙手可热的地区，区内独有的水景以及飞速发展的购物，休闲娱乐设施彰显了高贵典雅的生活气息，55-60万便可以买到两房的水边公寓，也是物有所值了。好了，说了那么多，并不是告诉大家应该住在哪里，而是要选择和自己沟通能力以及经济状况适合的地区来居住。而且，对于自己的发展前景，和居住的地区并没有十分巨大的关联，关键的还是学业以及运用知识的能力，这在中国还是澳洲来说，都是自身发展的首要条件。
教育	高中留学美国：五大关键因素决定成败现在越来越多的中国高中生顺利通过申请进入世界顶级名校，这使得国际名校的择生标准越来越受关注。留学生要怎么做才能准备充分、赢在开局、顺利跻身世界名校？留学专家为我们提出了答案，五大标准决定申请人去留：一、语言能力语言能力是最没有悬念的条件，可以说任何一个接收留学生的海外学校，都对申请人的语言能力有所要求。而海外高校提出这项要求的理由也极其简单：缺乏良好的语言基础，留学生就很难在当地正常的生活，甚至也无法在学校正常上课。国际高等学府对语言能力的要求并不像国内这样单以考试成绩来衡量，留学生的口语会话能力、语法运用灵活程度都在其考核范围以内。如美、英等国的学校就要求学生在写自荐信时使用英语，以便学校对其英语能力能够有一个全面的了解。提示：目前中国国内的英语教学多局限于书本内容，缺乏口语等日常交流上的锻炼，学生如果希望在留学前打下良好的基础，应尽量脱离教材，全面发展听说读写的能力。二、数学成绩除了英语能力外，数学成绩对留学申请的考评也有着重大的影响。数学作为理科学习的基础，能够培养学生良好的思维能力和创造能力，为学生将来在其它学科进一步发展打下良好的基础。特别是近年来中国学生屡次在国际各项数学比赛中获奖，引起了国外各大院校的关注，对中国学生的数学能力更为看中。提示：保持良好的数学成绩对学校的申请非常有利，但同时也要注意不能过分偏科，保持文理科全面发展。三、获奖情况不同于国内流行的应试教育，国际学校的教育更看重的是一个学生的综合能力，因此即使学生平时的分数再好，如果综合素质不达标，也是无法受到海外名校青睐的。在这一点上，国外名校所列出的选才标准相对国内要更宽泛，他们更注意留学生其他方面的能力和潜力。在学习成绩不足成为决定性标准的时候，就需要留学生尽量挖掘自己的潜力，开发自己的兴趣爱好，多以一些其他门类如体育、艺术、文学等方面的奖项来证明自己的综合实力。提示：死读书、读死书这种将所有精力集中在课本上的方法是不适合孩子健康成长的，家长在为孩子制定教育计划时，应注重孩子兴趣爱好的培养，国际教育的流行趋势正是在告诉我们，不应只看重孩子的学习成绩，而影响了孩子的正常身心发展。四、社会实践学习是为了成为对社会有用的人才，更好的为社会做出贡献，因此学生的奉献精神、沟通能力和社交能力也都是国际名校的检验标准之一。热心社区服务、参加环保活动、支持慈善行动等，不仅可以培养学生的公民意识、团队合作精神，也可以作为材料之一，在申请时得到考官的认可。提示：社会实践作为现在中国教育所欠缺的一环，却在国外受到了高度的重视，认为它不仅能让孩子积累社会经验，也能让孩子更恰当的处理人与人之间的关系，应对各种突发状况，可以说是一些在学校中学不到的宝贵财富。五、个人诚信大到国家、小到个人，这几年我们提过最多的词恐怕就是诚信，在竞争日趋激烈的当今社会，诚信被全世界公认是一个做人的基本标准。作为想出国深造的留学生来说，诚信自然也必不可少，这点对通过以网络作为材料投递渠道的世界各大院校来说尤为重要，学生所投材料是否真实，主要依靠其本人的诚信来保证，而一旦发现材料作假，其影响将不止是学生个人，甚至还会有损整个国家的形象。提示：诚信问题是一个社会问题，学校和家长对此都同样负有责任，而作好诚信的榜样，是对孩子教育的最好方式。
教育	麻省理工必看影片：《朱尔与吉姆》(组图)21. Big Day, The Tati, Jacques 1947(《节日》，雅克-塔蒂)22. Jules et Jim Truffaut, Francois 1962(《朱尔与吉姆》，特吕弗)23. Beauty and the Beast Cocteau, Jean 1946(《美女与野兽》，让-考科多)24. Hate Kassoritz, Mathieu 1995(《仇恨/怒火青春》，卡索维茨)25. Pier, The Marker, Chris 1962(《堤》，克里斯-马克尔)26. New Enchantment, The l'Herbier, Marcel 192427. La Magic Melies Meny, Jacques 199728. Films of Man Ray, The Man Ray 199829. 400 Blows, The Truffaut, Francois 1957(《四百击》，特吕弗)30. Level Five Marker, Chris 199731. Man Bites Dog Belvaux, Remy 1992(《人咬狗》)32. Man Ray Fargier, Jean Paul 199833. Man with a Movie Camera Vertov, Dziga 1929(《持摄影机的人》，维尔托夫)34. Metropolis Lang, Fritz 1929(《大都会》，佛列兹-朗)35. Mr Hulot's Holiday Tati, Jacques 1952(《于洛先生的假期》，雅克-塔蒂)36. My Uncle Tati, Jacques 1958(《我的舅舅》，雅克-塔蒂)37. Naked Leigh, Mike 1993(《赤裸》，迈克-雷)38. Nosferatu Murnau, F.W. 1922(《吸血鬼》，茂瑙)39. Cabinet of Dr Caligari, The Wiene, Robert 1919(《卡里加利博士的小屋》，维内)40. Notorious Hitchcock, Alfred 1946(《美人计》，希区柯克)
教育	2009新浪海外教育嘉年华之欧美同学会现身说法2009新浪海外教育嘉年华之欧美同学会现身说法金秋十月，又将迎来出国留学的黄金季节，而各家留学服务机构也为此“蠢蠢欲动”，各种留学展会也将粉墨登场，其中最引人注目的当属一场于10月15日下午两点在北京天伦王朝酒店二楼宴会厅举办的、名为“2009海外教育嘉年华”的留学展。这场“教育嘉年华”吸引人之处除了专门设置了互动区、留学规划区、体验区，实行一站式服务外，由新浪教育、北京留学服务行业协会主办，澳际教育集团协办，澳大利亚、英国、加拿大使馆教育处、新加坡旅游局教育署以及全球最大的私营非盈利性机构——ETS等官方机构支持的跨行业强大阵容更与众不同。留学好不好？适不适合我？应该做好哪些准备？在国外，我们又该注意哪些问题？留学阶段就需要注重哪方面能力的培养？除了学习，还需要注重哪些方面的资源积累？……来到2009金秋海归教育嘉年华海归讲堂，你就能找到答案！欧美同学会精英成员讲诉自己的留学生涯和感悟，传授成功经验，让学生绕过误区，更好地规划自己的留学之路。
教育	2009新浪海外教育嘉年华体验之面试辅导2009新浪海外教育嘉年华最High体验之面试辅导金秋十月，又将迎来出国留学的黄金季节，而各家留学服务机构也为此“蠢蠢欲动”，各种留学展会也将粉墨登场，其中最引人注目的当属一场于10月15日下午两点在北京天伦王朝酒店二楼宴会厅举办的、名为“2009海外教育嘉年华”的留学展。这场“教育嘉年华”吸引人之处除了专门设置了互动区、留学规划区、体验区，实行一站式服务外，由新浪教育、北京留学服务行业协会主办，澳际教育集团协办，澳大利亚、英国、加拿大使馆教育处、新加坡旅游局教育署以及全球最大的私营非盈利性机构——ETS等官方机构支持的跨行业强大阵容更与众不同。面试辅导一些学生的成绩和材料都很不错，但却因为没有把握好院校现场面试的技巧，而与心仪已久的名校失之交臂。澳际将分别针对面试的礼仪服装、材料准备、面试技巧等多方面邀请专家对到场学生进行指导。并将现场讲解各个阶段的准留学生的注意事项、择课和择校要点、名校要求、作品要求等等，还有现场的模拟面试，采用全英文环境及名校面试问题对学生进行模拟面试的测验和指导。
教育	出乎意料：美国孩子是咋过万圣节(图)这几天上商场超市看到许多Halloween的用品，10月31日这个小朋友非常喜爱的节日快到了，我家瑞已迫不及待倒计时等待。从一些朋友的博客得知，如今中国也过“万圣节”，应该就是指Halloween吧，是“万圣节前夜”。不过国内的朋友习惯于称“万圣节”，本文就顺应潮流了。有点出乎意料，但我还是认为这个节日值得中国“引进”，至少对小朋友来说多了一个欢快的节日，而且这个节日有特别的意义。美国的孩子如何过HalloweenHalloween可以说是美国儿童最喜爱的节日之一了，而且基本上孩子是“主角”，可比圣诞节，在美国有的人因宗教信仰原因不过圣诞节，他们的孩子也就失去过节乐趣。节前，小朋友们忙于制作各种南瓜灯和用品，家长采购糖果巧克力和点心，布置奇形怪状的“鬼屋”，有的人在家门口挂上蜘蛛网、骷髅和怪兽等，但是见了感觉滑稽多于恐怖。Halloween那天，有的学校让孩子们穿上节日服装上学，还有一些表演。最激动人心的自然是Halloween当晚，夜幕降临，我们就要出发了。提着装糖用的灯笼，穿上怪诞的服装，戴上面具，由大人带领，外出要糖了。可爱的孩子隐身于怪物里了，有蝙蝠侠、外星人、大蜘蛛和巫婆，还有骷髅和木乃伊。不是每一家都可以进，只有那些门口亮着杰克灯的，才行。看，那一家正亮着南瓜灯，而且主人还站在门口欢迎呢。“Trick-or-Treat”，(不给糖就恶作剧)，小朋友喊出“绝招”，“Happy Halloween！”主人乐呵呵地抓一把糖果巧克力放进灯笼里。当天夜里，每一条街都穿梭着兴奋的小朋友，他们充满着挑战鬼怪的自豪，满载着甜蜜和祝福，度过一个欢快的夜晚。一些大商场，也分派糖果给顾客，还可以去著名的好莱坞观赏大型游行。Halloween前和当天，电视台也播放恐怖片，以添加气氛，大多数是适合少年儿童的片子。每年这时间捷看恐怖片，我也爱凑热闹。Halloween的来源和象征物据资料介绍，万圣节起源于不列颠凯尔特人。在10月底最后一天，他们相信是夏天的终结和冬天的开始，这一天各种恶鬼出没，死去人们的灵魂也会离开身体，在世间游走，这一天的晚上格外危险。为了吓走鬼魂，凯尔特人戴上面具。当天主教传教士登陆不列颠诸岛时，为了压制这种鬼怪作祟的传说，定11月1日为万圣节(All Saints's Day)，以纪念天主教的圣人们，以此打压鬼怪。10月31日是万圣节前夜，有人称为鬼节。由于鬼节的特殊性，在西方社会逐渐流行，人们甚至淡忘了11月1日的万圣节，而专注于庆贺它的前夜----Halloween。19世纪传入美国，美国是最早庆贺这个节日的国家之一，当然也是重要的传播者。这大概是文化和商业双重推动的结果。万圣节的象征物有鬼魂、蝙蝠、黑猫、骷髅、猫头鹰、木乃伊、鬼屋和稻草人等等。最具特色的是Jack-o’-Lantern(杰克灯)， 美国人用南瓜雕刻出吓唬面孔，放在家门口，以吓走鬼怪。万圣节的特别意义在孩童时代，我最惧怕的就是黑夜里的“鬼魂和怪物”，无论家长老师如何解释这世界没有鬼怪，依然对黑夜那些想象的“鬼怪”，恐惧不已。如何征服这些恐惧？当时实在没有办法。但是，如果能让自己变得比那些鬼怪更吓人，不就可以吓走它们了吗？你坏，我比你更坏，你搞鬼作怪，我比你更厉害，看你还能怎样。也许这里暗示一种文化的延伸。其实对于小朋友来说，最重要的还是节日的娱乐意义，让他们尽情扮演一回心中的英雄，或吓人的怪物，还可以得到许多吃的，不是很过瘾吗？
教育	备战：提早一年申请“征服”国际名校申请美国“常青藤”顶尖名校，通常要提前一年时间准备：9月开始确定合适的留学方案，10月确定申请学校的名单及申请学校的策略，并与目标专业的教授接触，12月邮寄申请材料。启德教育美国教育中心张杨特别提醒，在申请名校前，学生首先必须明确自己申请名校(TOP100，包括常春藤八大)的目的，不能只看学校的名气，而是要将自己的目标、计划和学校教学资源密切结合。再者，要准备好符合要求的GPA成绩及优秀的语言成绩。另外，注重文书包装。申请人必须在申请文书中写一些对自身成长、性格成长、能力提高有很大影响的人或事，成功或失败亦可。同时在文书中展示参加课外活动的积极性和领导力，如参加能表现领导潜力的社团活动，或参与关注人类苦难的志愿活动。英国“牛校”激烈不亚美国英国的各院校每年在中国的招生名额都有严格的限制，并采用先到先得的录取原则，越早申请的学生录取几率越大。英国一些“牛校”的热门专业会有具体的申请截止时间，比如牛津、剑桥的法律、工程、商科等。申请的截止时间较早，超时投递不受理。报读英国TOP20的学校须具备以下条件：本科毕业于211工程大学，平均分80分以上，雅思6.5—7.5(各专业要求不同)；本科毕业于普通大学，平均分85分以上，雅思6.5—7.5(各专业要求不同)。符合以上要求，有机会被排名靠前的华威大学、谢菲尔德大学的优势专业录取。澳洲“八大”明年录取要求提高2010学年，“八大名校联盟”纷纷提高录取要求。如澳大利亚国立大学，入学标准更加的细化，按照985、211和非211三个档次来划分中国申请者的本科学校，每个档次对应的入学分数也不相同；墨尔本大学工程学院与国立大学类似，也按985、211和非211三个档次来设定入学分数线。但墨大的入学要求更加细化，即使同一工程学院，不同的专业入学要求也有所不同。
教育	快来参加：2010年留学意向有奖调查新浪与澳际教育集团联合推出“2010年留学意向有奖调查报告”，凡是参与者都有机会获得新浪提供的“大眼睛”，同时还可免票入场，参与10月15日新浪教育嘉年华的豪华留学之旅。快来参加吧！
教育	打了一辈子光棍的名人：伏尔泰等(组图)伏尔泰 Voltaire贝多芬 Beethoven简·奥斯汀 Jane Austen诺贝尔 Nobel金岳霖文森特·梵高 Vincent van Gogh
教育	揭开斯里兰卡“月圆节”的神秘面纱(图)中秋节，在亚洲大多数国家和地区是“一年一度”。然而，斯里兰卡的“月圆节”，是按“佛历”习俗流传的，每月当月亮“团圆”时，就要过一次佳节，当然以“中秋”的“月圆节”最隆重。“月圆节”这天，斯里兰卡全国放假。善男信女们早早安排好美味佳肴后，都争先恐后地到寺庙或神堂去听讲经，拜月亮。听拜之后，人们围坐在场院里，就着美食，端坐赏月。直至明月西沉，才燃火掌灯，歌舞娱乐，尽兴而散。
教育	混在中国N宗最：在中国级别高外国人(组图)在中国级别最高的外国人：爱泼斯坦提名：马海德/李敦白点评：一个外国人，不仅加入中国籍，还担任《今日中国》总编辑、宋庆龄基金会副主席，成为第六至第十届全国政协常委，人们对他的评价是：他是一个很淳朴的中国人。他就是爱泼斯坦，昵称“艾培”。最认同的中国美女标准：丹凤眼提名：羞涩的东方神秘感/性格贤淑点评：听说有些老外开始喜欢高鼻梁大眼睛的中国姑娘了，不过最打动他们的，还是他们认为最有东方特色的丹凤眼、肿嘴唇，就是刘玉玲那样。最认同的中国意识形态符号：为人民服务提名：红五星/雷锋点评：老外对写着“为人民服务”字样(最好是毛主席手迹)，或者是印着五角星和毛主席头像的小绿挎包、T恤衫等物件的热爱，为这些上世纪的意识形态符号成为时尚元素起了推波助澜的作用。最认同的中国传统文化符号：四合院提名：灯笼/京剧脸谱点评：到北京来看奥运会的老外，很多人希望能住在四合院里，因为他们觉得四合院最中国。至于那些仿古的建筑，有“中国通”老外评价说，像“老外穿了中国衣服”，味道不对。
教育	混在中国N宗最：有知名度的外国人(组图)在娱乐圈最有知名度的外国人：大山提名：爱中、爱华/郝歌点评：作为第一个上春晚的外国人，大山的名字在中国早已家喻户晓，以至于碰到说汉语说得很溜的老外，中国人总拿他们跟大山比，一个老外因此专门写了首名叫《我不是大山》的歌。最不能理解的中国交际方式：过度的谦让提名：点菜过多/好客的方式点评：那个众所周知的笑话：老外夸老中的妻子漂亮，老中谦称“哪里哪里”，实心眼的老外遂回答“哪里都漂亮”。在中国人看来谦虚是一种美德，老外则觉得过分的谦让反而让人无所适从。最爱学的中国绝活：功夫提名：相声/京剧点评：“kungfu”可能是老外最早认识的汉语单词之一，也最让老外着迷。到少林寺去学功夫是很多老外的梦想，所以出现了像《功夫熊猫》这样的片子。在中国最热衷的公益项目：环保提名：动物保护/古建筑保护点评：中国人可能不是那么理解，为什么老外这么关心中国的环保问题。投身公益事业的老外之所以首选环保，因为他们认为在环境问题突出的地方，才能做出实效性的工作；而中国的环境问题也是全球性的。
教育	澳洲风土人情：让你在这里相处融洽在你到达澳大利亚之前，你也许已经从书上、澳洲回来的旅游者那里或是你的亲戚朋友的经验得知澳洲或澳洲人是什么样的。你会发现这些观点是部分正确，部分错误的-就像你会认为一些澳洲人对你的国家的一些看法有时会被很奇怪的歪曲了一样。澳洲各个地方的风土人情差别很大，人们的道德观念也有很大差异，所以有时很难接受一些陈旧的观念。你会发现你在不断的比较澳洲和你自己的国家，各自不同的行为方式。开始你会感到很难适应或感到不满，渐渐的你会理解澳洲人的行为方式并且去鉴别什么是好的，什么是坏的。充分利用你的时间去了解这里的环境和这里的人。最基本的是要和澳洲人相处融洽。下面一些观点也许会帮助你去了解澳洲人什么样和怎样去和他们成功的相处。尊敬澳洲人很自豪的称自己为'平等主义者'。事实确实是这样，谈话非常随便。比如：学生通常称呼老师的名字，态度也不象我们理所当然认为的尊敬。但另一方面，他们对待其他人也是同样的友好和不正式：秘书，实验室的技师，图书管理员和清洁工；公共汽车和出租车司机；售货员和银行职员-这些人都给学生提供服务但不是'佣人'。他们中的许多人都是很有资历和经验的，如果你认为他们低人一等，他们会非常不满。所以，作为一个对澳洲社会很陌生的人，最聪明的办法就是对每个人都表现友好和给予尊敬。谈话澳洲人说话非常直率，有时甚至是粗鲁。你也许会被一句很普通的骂人话或说话的方式触怒；比如，一个完全陌生的人称呼你为'哥们儿'；经常用演讲的说话方式来体现他们的容易接近。有时他们的幽默和玩笑听起来非常怪异。他们的话语有时让人觉得失望，但是请认真听，不要很快就反感。去观察他们互相怎样交谈，怎样反应，去感觉他们的幽默。你不用特意去学他们，但是你需要去理解他们交谈中暗含的意思。你应该会注意到澳洲人经常用'请'和'谢谢'，而且会出现在不同的场合，所以你也应该经常用这些词。总的来说，当你要求什么的时候，要用'请'，无论是物品，信息或服务；当你接收这些的时候，要用'谢谢'。比如，在商店，咖啡厅或银行，你通常会感谢给你提供服务的人。澳洲人经常会认为外国人很粗鲁傲慢，因为他们没有用这些礼貌用语，并且提出要求的时候用的是非常生硬的语言。外国学生经常仅仅是去费尽力气去说而澳洲人往往会误解你。如果你能做到礼貌的去问问题和感谢别人给予的帮助，你会避免这些问题，因为他们会认识到你已经尽力了。特殊的情况有一些情况会使澳洲人对外国人产生反感，如：不按秩序排队，和朋友去酒吧。许多情况下人们需要排队等候某项服务-在邮局或公共汽车站-澳洲人一般不会排成一个很明显的队，但是很明确自己站在什么位置。一个不明情况的外国人很可能没有注意到，而认为柜台开门或者汽车进站的时候，谁都可以往前挤。这样很可能导致别人对你的不满甚至会粗暴的批评你。所以，一直等候直到轮到你，在你后面的人一样会守秩序。在酒吧按照秩序叫饮料也是一个规矩。如果你被一群澳洲朋友邀请在酒吧聚会，其中一人会'叫'饮料给在座的每一个人，他或她会"叫"并且付钱。你可以依自己的喜好点啤酒，澄汁或可乐，你必须接收并让那个人付钱。当这些饮料喝完了以后，另外一个人会"叫"并且付钱，很快就会轮到你了。如果你不想叫，只要实话实说就可以了，这没有问题，但是不要在快轮到你的时候离开，这将是很不礼貌的。所以参加一小群人的聚会并且在参加之前大概算一算要花多少钱。记住：每一轮都要求自己付钱也是不对的，这种轮着'叫'的秩序是被严格的遵守着的。尊重长辈澳洲人对长辈都会表现出尊重，但是不会象亚洲国家那样正式。他们会在汽车上给老年人让座，或为比自己年纪大的亲戚或朋友提包，但是不会为他们提公文包或对他们的哥哥姐姐表现特殊的尊敬。在家里，和父母争吵是很平常的事情；在学校，学生经常会反问老师；在大学，老师很希望学生对他们的演讲或课本提出批评。不同的人有不同的观点，他们有权力有礼貌的表达出来。讨论是很有价值的，如果你不能确定在这种场合如何表现你自己，那么就坐下来认真看和听，然后再加入进去。个人关系和其他学生或朋友的人际关系会和你在自己的国家大不相同。但是你不必去改变自己，这样你会感到很难受；如果你不希望去做，你可以拒绝别人的要求，因为他们会尊重你的意见。在澳大利亚，男女同学一起去看电影或听音乐会被看作是一件很平常的事情，不会有人认为你们有什么特殊的关系。但是更多的是一群人一起活动，这样你就更容易掌握自己。如果你在人际关系上遇到麻烦，你最好能从别人那里寻求一些意见和帮助-向朋友，学校的咨询员，你的课程协调员寻求帮助。澳洲人尊重他人的隐私，如果你没有要求，别人不会干涉你的生活或主动给你建议。所以，去寻求帮助，不要试图去掩饰不安，那样会使事情越来越严重-在别人的帮助下，问题往往会很快的解决。如何表现澳洲人希望你能独立。你不提出他们不会给你帮助；但是你一旦提出，他们会尽力帮助你。关键的是你自己迈出第一步。不干涉他人隐私的习惯在日常谈话中也能体现出来。比如。如果你不是很了解一个人，一般你最好只谈一些很随便的话题，如果你第一次见到一个人，就问他的收入，年龄，房租等问题，他会感到很惊讶。如果你对这些问题很好奇，你可以换一个方式，比如："这个城市的房租贵吗？"或者"一般澳大利亚家庭有几个孩子？"。作为一个对这个国家比较陌生的人，你最好避免谈论有关澳洲政治方面的问题或是直接批评澳洲-至少在最开始，让他们自己去批评，你只要保持你自己的想法。记住每个国家的风俗习惯是不同的，有些方面是普遍的，相同的。一定要有礼貌，当你们之间交流出现问题或是有误解的时候，好的举止甚至一个微笑会使你们更容易沟通。人们会帮助你，但是一定是你先提出要求。只要你尽力了，他们会忽视你语言中的错误和你的举止。仔细听别人怎样说，看别人怎样做，然后参加进去。不要因为怕出错就退缩或是在一旁保持沉默。错了，然后从别人那里去学，是你学习过程中非常重要的一部分。澳大利亚大型活动： 澳大利亚皇家农展会，特产，游乐，特技，娱乐，传统(每年四月上旬开始)皇家农展会是澳大利亚的一项独特的传统的大型国家级农业展览会，自从奥林匹克公园建成以来，农展举行的地址以改在奥林匹克公园，每年四月上旬开始，为期两个星期。她的性质已以娱乐为主，除了传统的农场动物，农作物，土特产，艺术品展览买卖外，还有传统的农业技术表演，如剪羊毛特技，自动化挤奶，自动化生产牛奶，砍树桩特技表演，马技特技表演，狗?，猪赛，农场动物特技表演，更配有各种大型的游乐场所具有的大型游乐设备及各种游乐活动(如赛车，魔术，小品表演，烟花表演等)让大家娱乐。
教育	牛人：在脸上摆放14把小勺九岁男孩(组图)能在脸上平衡摆放14把小勺的9岁男孩9岁的小男孩Joe Allison 并没有什么能把金属吸到脸上的特异功能，但他却可以把14把小勺平衡摆放到脸上、前额、鼻子、耳朵、下巴和嘴上，这项特技也足够让他成为一个神奇的人。2 年前Joe Allison在表哥的鼓励下开始这项平衡技巧练习，现在他每天都要练习几个小时。Joe现在的目标是打破由16岁的Tim Johnston 2004年在加里福尼亚创造的摆放15把勺子的记录。6岁男孩38秒解开魔方Chun Hoo Ulf Wong——这个6岁男孩能在38秒内解开魔方。而仅仅把这些彩色贴片揭下来所花的时间都要比这个长。最小的斗牛士秘鲁的一个名叫Michelito的小男孩就上演了这样一个传奇。Michelito可以算是世界上年龄最小的斗牛士，别看他个头不大，但却拥有十分骄人的成绩，自从他五岁开始斗牛生涯后，已经斗过56头公牛，割了106只牛耳。在斗牛场上的他显得格外沉着镇定，与他的年龄形成了鲜明的对比。然而在赢得无数喝彩的同时，小Michelito的身上也留下了许多伤疤，但是这个骁勇善战的娃娃斗牛士却依旧十分享受这刺激的过程。街式自行车高手Danny Macaskill——这个英国男孩可以边骑自行车边做事情，可很多人甚至连一样都做不好。他的前轮倒滑和翘着头倒车等自行车绝技无人能及啊，颇具新意的风格让人眼前一亮。9岁双胞胎滑板神童Tristan & Nic Puehse虽然只有9岁，可兄弟俩在美国滑板界却赫赫有名，曾经与滑板的成人冠军同台对垒，且获得洲际比赛的冠军。据了解，Tristan & Nic Puehse自6岁生日起开始学习滑板，在当年就取得了加利福尼亚业余大赛的第一和第二名，且在两个月之后的2004年7月夺得在圣地亚哥举行的加利福尼亚洲际比赛的金牌和银牌。他们在2006年5月还受邀在上海表演过。
教育	留学收藏夹：奇异的日本风俗与禁忌信仰忌讳日本人大多数信奉神道和佛教，他们不喜欢紫色，认为紫色是悲伤的色调；最忌讳绿色，认为绿色是不祥之色。还忌讳3人一起“合影”，他们认为中间被左右两人夹着，这是不幸的预兆。日本人忌讳荷花，认为荷花是丧花。在探望病人时忌用山茶花及淡黄色、白色的花，日本人不愿接受有菊花或菊花图案的东西或礼物，因为它是皇室家族的标志。日本人喜欢的图案是松、竹、梅、鸭子、乌龟等。语言禁忌日本人有不少语言忌讳，如“苦”和“死”，就连谐音的一些词语也在忌讳之列，如数词“4”的发音与死相同，“42”的发音是死的动词形，所以医院一般没有 4和42的房间和病床。用户的电话也忌讳用“42”，监狱一般也没有4号囚室。“13”也是忌讳的数字，许多宾馆没有“13”楼层和“13”号房间，羽田机场也没有“13”号停机坪。在婚礼等喜庆场合，忌说去、归、返、离、破、薄、冷、浅、灭及重复、再次、破损、断绝等不吉和凶兆的语言。商店开业和新店落成时，忌说烟火、倒闭、崩溃、倾斜、流失、衰败及与火相联系的语言。交谈中忌谈人的生理缺陷，不说如大个、矮子、胖墩、秃顶、麻子、瞎聋、哑巴等字眼，而称残疾人为身体障碍者，称盲人为眼睛不自由者，称聋子为耳朵不自由者等。行为禁忌日本有纪律社会之称，人们的行为举止受一定规范的制约。在正式社交场合，男女须穿西装、礼服，忌衣冠不整、举止失措和大声喧哗。通信时，信的折叠、邮票的贴法都有规矩，如寄慰问信忌用双层信封，双层被认为是祸不单行；寄给恋人信件的邮票不能倒贴，否则意味着绝交。日本人在饮食中的忌讳也很多：一般不吃肥肉和猪内脏，也有人不吃羊肉和鸭子；招待客人忌讳将饭盛过满过多，也不可一勺就盛好一碗；忌讳客人吃饭一碗就够，只吃一碗认为是象征无缘；忌讳用餐过程中整理自己的衣服或用手抚摸、整理头发，因为这是不卫生和不礼貌的举止；日本人使用筷子时忌把筷子放在碗碟上面。在日本，招呼侍者时，得把手臂向上伸，手掌朝下，并摆动手指，侍者就懂了。谈判时，日本人用拇指和食指圈成“O”字形，你若点头同意，日本人就会认为你将给他一笔现金。在日本，用手抓自己的头皮是愤怒和不满的表示。社交禁忌日本人送礼时，送成双成对的礼物，如一对笔、两瓶酒很受欢迎，但送新婚夫妇红包时，忌讳送2万日元和2的倍数，日本民间认为“2”这个数字容易导致夫妻感情破裂，一般送3万、5万或7万日元。礼品包装纸的颜色也有讲究，黑白色代表丧事，绿色为不祥，也不宜用红色包装纸，最好用花色纸包装礼品。日本人接待客人不是在办公室，而是在会议室、接待室，他们不会轻易领人进入办公机要部门。日本不流行宴会，商界人士没有携带夫人出席宴会的习惯。商界的宴会是在大宾馆举行的鸡尾酒会。日本人没有互相敬烟的习惯。进入日本人的住宅时必须脱鞋。在日本，访问主人家时，窥视主人家的厨房是不礼貌的行为。在日本，没有请同事到家与全家人交往的习惯。日本人从来不把工作带到家里，妻子也以不参与丈夫的事业为美德。日本礼节介绍日本人见面多以鞠躬为礼。一般人们相互之间是行3O度和45度的鞠躬礼，鞠躬弯腰的深浅不同，表示的含义也不同，弯腰最低、也最有礼貌的鞠躬称为“最敬礼”。男性鞠躬时，两手自然下垂放在衣裤两侧；对对方表示恭敬时，多以左手搭在右手上，放在身前行鞠躬礼，女性尤其如此。在国际交往中，日本人也习惯握手礼，尤其是年轻人或和欧美人接触较多的人，也开始有见面握手的习惯。在日本，名片的使用相当广泛，特别是商人，初次见面时有互相交换名片的习惯。名片交换是以地位低或者年轻的一方先给对方，这种做法被认为是一种礼节。递交名片时，要将名片正对着对方。名片在日语中写为“名刺”，女性大多使用比男性名片要小的名片。日本人对坐姿很有讲究。在公司里，日本人都坐椅子，但在家里，日本人仍保持着坐“榻榻米”的传统习惯。坐榻榻米的正确坐法叫“正座”，即把双膝并拢跪地，臀部压在脚跟上。轻松的坐法有“盘腿坐”和“横坐”：“盘腿坐”即把脚交叉在前面，臀部着地，这是男性的坐法；“横坐”是双腿稍许横向一侧，身体不压住双脚，这常是女性的坐法。现在，不坐“榻榻米”的年轻一代在逐渐增多。日本人待人接物态度认真、办事效率高，并表现出很强的纪律性和自制力。约会总是正点，很少误时。日本人不喜欢针锋相对的言行与急躁的风格，把善于控制自己的举动看作一种美德，他们主张低姿态待人，说话时避免凝视对方，弯腰鞠躬以示谦虚有教养。在社交活动中，日本人爱用自谦语言，如“请多关照”、“粗茶淡饭、照顾不周”等，谈话时也常使用谦语。日常生活中，日本人谦虚礼让、彬彬有礼，同事、行人间极少发生口角。在与日本人交谈时，不要边说边指手划脚，别人讲话时切忌插话打断。三人以上交谈时，注意不要冷落大部分人。在交谈中，不要打听日本人的年龄、婚姻状况、工资收入等私事。对年事高的男子和妇女不要用“年迈”、“老人”等字样，年事越高的人越忌讳。在公共场合以少说话为好。乘坐日本的地铁或巴士，很少能看到旁若无人而大声交谈的现象。除非事先约好，否则不贸然拜访日本人的家庭。按照日本人的风俗，饮酒是重要的礼仪，客人在主人为其斟酒后，要马上接过酒瓶给主人斟酒，相互斟酒才能表示主客之间的平等与友谊。斟茶时，日本人的礼貌习惯是以斟至八成满为最恭敬客人。日本人给老人祝寿，是选一些有特定意义的年岁。如61岁为“还历”，意思是过了6O为1岁，返老还童；7O岁为“古稀”；77岁为“喜寿”；88岁为“米寿”，因汉字“米”拆开可变成八十八；99岁为“白寿”，因为“白”字上面加一横为“百”。
教育	缅甸中秋节的另类叫法：光明节(图)缅甸人在8月的“月圆日”要大张灯火，以庆祝“光明节”的光临。节日之夜，万家灯火，亮若白昼，到处是“不夜城乡”。天上皓月，地上明灯，照耀缅甸一片光明。缅王每年亲自主持庆祝活动。国王还要在卫队和文武百官簇拥下，出宫观灯并举行盛大施舍。各地还要通宵达旦放电影、演出话剧、木偶戏、跳舞唱歌，佛塔内还有大规模的布施斋饭等活动，好不热闹。
教育	见识一下：柬埔寨人的“拜月节”(图)柬埔寨人，在佛历十二月上弦十五日举行传统的“拜月节”。这天清晨，人们开始准备供月礼品，有的采鲜花，有的挖木薯熬汤，有的舂扁米，有的煮甘蔗水，一派欢乐繁忙。晚上，大家把供品放进托盘，将托盘放在房前一张大席子上，静待明月东升。当月上树梢头，人们虔心拜月，祈乞赐福。拜毕，老人把扁米塞进孩子嘴里，直到塞满不能咀嚼时方止。这表示“圆圆满满”、“和和美美”。大家尽兴品尝美食而散。
教育	走进法国：法国的骑士风度让人着迷法国的社交礼仪与英国人和德国人相比，法国人在待人接物上表现是大不相同的。主要有以下特点：第一，爱好社交，善于交际。对于法国人来说社交是人生的重要内容，没有社交活 动的生活是难以想象的。第二，诙谐幽默天性浪漫。他们在人际交往中大都爽朗热情。善于雄辩高谈阔论，好开玩笑，讨厌不爱讲话的人，对愁眉苦脸者难以接受。受传统文化的影响，法国人不仅爱冒险，而且喜欢浪漫的经历。第三，渴求自由，纪律较差。在世界上法国人是最著名的“自由主义者”。“自由、平等、博爱”不仅被法国宪法定为本国的国家箴言，而且在国徽上明文写出。他们虽然讲究法制，但是一般纪律较差，，不大喜欢集体行动与法国人打交道，约会必须事先约定，并且准时赴约，但是也要对他们可能的姗姗来迟事先有所准备。第四，自尊心强，偏爱“国货”。法国的时装、美食和艺术是世人有口皆碑的，再此影响之下，法国人拥有极强的民族自尊心和民族自豪感，在他们看来，世间的一切都是法国最棒。与法国人交谈时，如能讲几句法语，一定会使对方热情有加。第五，骑士风度，尊重妇女。在人际交往中法国人所采取的礼节主要有握手礼、拥抱礼和吻面礼。法国的餐饮礼仪作为举世皆知的世界三大烹饪王国之一，法国人十分讲究饮食。在西餐之中，法国菜可以说是最讲究的。法国人爱吃面食，面包的种类很多；他们大都爱吃奶酪；在肉食方面，他们爱吃牛肉、猪肉、鸡肉、鱼子酱、鹅肝，不吃肥肉、宠物、肝脏之外的动物内脏、无鳞鱼和带刺骨的鱼。法国人特别善饮，他们几乎餐餐必喝，而且讲究在餐桌上要以不同品种的酒水搭配不同的菜肴；除酒水之外，法国人平时还爱喝生水和咖啡。法国人用餐时，两手允许放在餐桌上，但却不许将两肘支在桌子上，在放下刀叉时，他们习惯于将其一半放在碟子上，一半放在餐桌上。法国的习俗禁忌法国的国花是鸢尾花。对于菊花、牡丹、玫瑰、杜鹃、水仙、金盏花和纸花，一般不宜随意送给法国人。法国的国鸟是公鸡，他们认为它是勇敢、顽强的直接化身。法国的国石是珍珠。法国人大多喜爱蓝色、白色与红色，他们所忌讳的色彩主要是黄色与墨绿色。法国人所忌讳的数字是“13”与“星期五”。在人际交往之中，法国人对礼物十分看重，但又有其特别的讲究。宜选具有艺术品味和纪念意义的物品，不宜以刀、剑、剪、餐具或是带有明显的广告标志的物品。男士向一般关系的女士赠送香水，也是不合适的。在接受礼品时若不当着送礼者的面打开其包装，则是一种无礼的表现。
教育	走进特训营 挑战梦想没商量(组图)走进特训营 挑战梦想没商量！现场活动的照片，见附件~“郊外的空气果然新鲜！”“今天会有什么活动呢？”还在奔赴绿岛白帆预科基地的路上，少年们便兴奋地在议论着。周六的清晨，笔者刚刚还有些困顿的情绪，很快便被孩子们的欢声笑语一扫而光，也加入了这激情四溢的团队。此次拓展活动不仅有参赛选手，更有大赛评委，知名美籍教育专家Philip Gao老师。同时，澳际教育集团和新浪网作为主办单位，更是派出了相关工作人员积极参与。到达绿岛白帆后，参赛选手们陆续进入预科基地的多功能厅，谈笑着等待拓展活动的开始。选手们在车上已经有了较为不错的沟通，彼此有了一定的了解。于是，在主持人介绍过留美梦想挑战赛之后，拓展活动便正式开始。拓展活动共有五个环节，分别考验参赛选手的反应速度，记忆能力，口才，团队合作和知识积累。在中英文猜字环节，大家很快便进入到了一种火热的竞技状态，自由组合的两队具有极高的团队精神，合作也颇为默契。荒岛求生，题目新颖有趣，选手们也迸发出一个个奇思妙想，阐明自己的观点和立场。薛健和卞新文同学作为两队的team leader充分发挥了优秀的个人能力和杰出的领队才华，给在场的评委和大赛组委会工作人员留下了深刻的印象。大赛评委Philip老师也对两队选手的表现进行了逐个点评，并向大家介绍了美国留学的一些知识和经验。下午是拓展活动的最后两个环节，美国知识竞答和保龄球赛。美国知识竞答环节采取抢答方式，也是两队PK的最后决胜环节，双方队员都屏气凝神，注意力分外集中，现场气氛热烈紧凑。比赛结束时，新浪和澳际的工作人员都进行了最后的总结发言，向每一位到场选手颁发了奖品，并鼓励大家在之后的比赛中获得更好的成绩。合影之后，几位选手互相留下了联系方式，俨然已经成了无话不谈的知己好友。作为大赛的主办方，新浪和澳际感到十分欣慰，开赛不到两个月已经涌现出如此之多出类拔萃的选手，并积极参与大赛各项赛事和活动。在祖国六十华诞即将来临之际，我们祝愿每一位选手在大赛中都能取得好的成绩，实现自己的留美之梦！
教育	世界足坛待嫁王老五：埃里克松等(组图)5,埃里克松Sven Goran Eriksson6,维埃里Christian Vieri7,罗纳尔多Ronaldo8,罗纳尔迪尼奥Ronaldinho9,谢林汉姆Teddy Sheringham10,阿布Roman Abramovich5,埃里克松Sven Goran Eriksson6,维埃里Christian Vieri7,罗纳尔多Ronaldo8,罗纳尔迪尼奥Ronaldinho9,谢林汉姆Teddy Sheringham10,阿布Roman Abramovich
教育	全球十大最另类第一夫人：冰岛等(组图) 冰岛第一夫人：自制裸体画与以往的冰岛第一夫人相比，多丽特·穆萨伊芙绝对是个“另类”。她宣称自己是成吉思汗的后裔，并自吹在特拉姆普——伦敦的一家夜总会上过“大学”。虽然没有正式结婚，但多丽特却住进了冰岛总统府，并曾陪同总统出访了美国、印度和世界其他一些国家。多丽特曾请人用剪报为自己制成了一幅裸体画，除了手上戴着一副手套、头上戴着一顶帽子外，身上可说一丝不挂。马科斯夫人：3000双鞋子 5000条短裤伊梅尔达·马科斯是菲律宾第10任总统马科斯的夫人，她以拥有很多鞋子和奢华生活方式闻名于世。在1986年马科斯政权被推翻之后，人们在总统私人住宅发现了3000双鞋子、2000副手套、1700只手提包、5000条短裤、500个胸罩、200双袜子以及数百件出自欧洲时装大师之手的精美服装。伊梅尔达流亡美国，该国某电视台的音乐节目主持人不忘在节目中拿伊梅尔达和她的鞋子开涮：“伊梅尔达出逃时过于仓促，忘了带走她的3000双鞋子，现在，她一定没有鞋穿了。亲爱的听众们，我在这里郑重地呼吁，大家发发善心，给伊梅尔达女士捐些鞋子。”没想到，此话一出，短短几天内，电视台就收到1000双来自世界各地的女鞋。撒切尔先生：排斥“非英国”文化在英国前首相玛格丽特·撒切尔11年的任期内，其丈夫丹尼斯·撒切尔一直处在争议的漩涡当中。1982年，阿根廷占领了福克兰群岛。丹尼斯后来坦白地对媒体说：“我并不知道福克兰群岛在哪儿，但很快我就发觉，其实没有一个人搞得很清楚。”丹尼斯对所有非英国的东西都持强烈的保留态度。对他来说，法国人是“青蛙”，爱尔兰人是“派迪”(爱尔兰人的绰号)，他把“英国广播公司”的雇员叫做“托洛茨基主义者”，社民党人是“红袜子”。里根夫人：占星决定总统活动自从里根在1981年的一次遇刺事件中受伤之后，他的夫人南希·里根便迷上了占星术。里根任内的多数活动都要事前通过占星术安排，而这一切都是由南希掌控着。南希计划得很缜密，不仅逐日安排，而且逐小时排定，有时把到场和退场时间都微调到分秒不差。如果是所谓的“凶日”，里根就不能踏出白宫一步。里根去世之后，南希在接受《名利场》杂志采访时说：“我看见了罗尼(里根昵称)。半夜醒来后，我看见他站在那里，于是我们开始交谈。”
教育	并非中国独有：你所不知道十个国家中秋节遥望明月共此时，欢度佳节同相知。农历八月十五日，是中国传统的中秋佳节。受中华文化的影响，中秋节也是东南亚和东北亚一些国家尤其是生活在当地的华侨华人的传统节日。虽然同为中秋，但各国习俗不同，多样的形式一并寄托着人们对生活的无限热爱和对美好未来的憧憬。新浪出国特别收集十个国家的“中秋节”，与您分享。
教育	更新观念：雅思考试不再只是为留学(图)参加过雅思考试的同学都知道，去年的雅思考试有了新变化。据悉，在考试日期将从07年的33个增加到46个，对于考点而言，也增至了30个，考试场次增加了75场。除了以上增加考试场次的措施之外，部分考点还增加了考试名额。自此，雅思考试从去年始在全国范围卷起一场雅思高潮。适逢全球经济危机，出国留学飘红上扬，因此，在通往备考雅思的路途上，大多数人选择为了出国留学。但是，随着国内形势变化，为了更好的适应全球经济一体化以及自身就业竞争要求，越来越多的人不再只是为了出国留学选择雅思考试。之所以出现此类现象，除了求职者本身为增强自身实力去考雅思从而应聘外企外，另一方面，也是由于雅思考试在中国30年的发展历程、变化越来越符合社会的需求所致。全球金融贸易，国与国之间也已从互相孤立变得越来越紧密连接，于是在很多外企单位如雨后春笋在国内开花之际，外企对于中国求职者的外语语言的能力有了更高的要求。他们开始不同程度地关注雅思认证，甚至高中未毕业有梦想进入外企的学生也加入这了这行列。据雅思中国30周年庆的一份权威资料显示，绝大多数外资企业对于雅思考试成绩的认可度，大大超出大学英语四、六级成绩。再比如，在英联邦以外的一些国家的许多职业机构，例如银行和航空公司，也开始使用雅思考核员工的英语水平，而本田、耐克这样的跨国公司也加入了采用雅思作为英语水平的标准化测试。如此说来，一旦参加雅思考试的求职者，在取得雅思证书后，就很容易得到复试的机会进而从事工作。另外，雅思考试之所以能够在求职者间风靡，很大程度上取决于雅思内容实用，能够衡量语言真实水平。与一些普通的外语测试不同，雅思考试不仅仅是一个通往国外大学的语言通行证，也是一个全面检验自己英语交流能力的试金石，雅思培训不只是应试的培训，也是全面提高英语交流能力的培训。雅思的笔试包括听力、阅读和写作，基本上涵盖了国内各种招聘笔试的内容；口语部分采取一对一的形式，而且雅思口语本身的英文名称就是interview(面试)。所以通过准备雅思考试，肯定会有助于将来的外企面试。考虑到雅思考试内容分为a类和g类二种形式，如果参加雅思考试不是为了出国留学，而是为了将来工作的需要，可以参加g类的学习。因此，选择雅思考试，除了成为出国留学不可或缺的语言关外，从某种程度上，特定人群的参考范围有所扩大，相信不久的将来，雅思考虑会成为一种证明英语实力、增强自身核心竞争力与求职的“储备粮草”。
教育	留学海外：三类留学渠道你属于哪种 昨天下午ETS在世贸天街举行小型媒体见面会，会上，一个国家级媒体的老师就现在中国的教育现状谈了自己的观点。ETS不断地强调是想给一个轻松的环境，让大家来闲聊。但这位老师还是将大家拉到了一个相对沉重的话题之下。按照这个老师的意思，现在中国的教育处在一个特殊的时期。第一，现在的中国的学生是一个特殊的群体，从幼儿园到大学生，他们都是独生子女，由于成长环境决定了他们性格的缺憾，因此学校对他们的教育引导非常困难。第二，中国现在出国留学的人在增加，但实际上公派的没有增加多少，而是自费留学群体的急剧膨胀，让中国留学市场一片繁荣。说到留学，因为接触的群体多，接触的项目多，我可能有点感受。最大的感受是，有关系、有能力地靠国家掏钱或是某个基金会掏钱，给自己学个文凭；没有关系，有能力的，靠高分和出色的经历，打动外国名校掏奖学金，给自己学个文凭；没有关系，没有能力的，只能靠父母的血汗钱，去到外国普通的学校，给自己学个文凭。有关系、有能力的是哪些人呢？我国一些高级管理官员的子女们，很少有人在国内上大学，也很少有人掏自己家的钱在国外读大学。我知道的是，有不少项目是让这些子女们钻了空子。一个是意大利和我国启动的“新马可波罗”计划，最早一年这个项目是公费的，教育部一些官员的子女当时就是通过这个项目，加入了炙手可热的小语种人才行列；还有我们和古巴启动的人才培养计划，第一批学员都是各地领导高管的适龄子女，不要说学费了，连路费都是国家给买好的。最近接触了一个美国名校在国内推广的项目，让我更吃惊的是，主办方介绍说，这个项目源于李嘉诚先生当初在该校设立的奖学金项目，这个项目最初的目的，就是帮助国家领导人的子女出国深造，主办方还给我举例说，我们国家前某个外交官的子女、侄女、外甥之类的都是这个项目的受益者。更不足为奇的是，现在一些企业高管的孩子都在国外读书，除了家底有保证外，这里有些人也是靠国外合作机构在国外高校设立的奖学金才顺利入读的。上述这些人，是不是每个人都达到了所读项目的要求，我看不见得。但唯一可以肯定的是，通过留学，他们都被改变，至少不成为危害社会的混吃混喝的少爷、小姐。没关系、有能力的现在越来越多了。尤其是北京示范高中的学生们，拼了命地考SAT，学A-LEVER,杜国际文凭班，考托福，考雅思。此外，他们还参与各种社会活动，目的很明确，就是为了拿到国际名校的全额奖学金。可是代价也很大，除了放弃休息之外，为考试去香港、新加坡；去报各种辅导班；到了后期，为了能获得名校第一手资料，不惜花近3、4万元，到各种“海外名校申请咨询”机构去做最后的努力。这部分孩子，通常出去后也会努力学习，他们是将来中国社会体系内，各机构高级管理人才的主要出处。没有关系、没有能力的在自费留学中占到的比例可能最多。这部分人的父母，不少人花钱为的是尽最后的义务，因为孩子不争气，只能辛苦自己。问题是，把钱给孩子花了，也不见得孩子领情，能学成个文凭回啦。但是，这部分孩子一定要学着对得起父母，努力将自己的过去玩耍的时光都补回来，别让父母对你死心！！对于在海外正在学习的你，以上三类留学，你属于哪一种呢！不管你凭借什么渠道成功留学，都祝福你获得最后的成功，这不光是学历上的，更是道德和人格上的！
教育	《建国大业》热映引发的移民大讨论为了孩子、为了未来发展是不少人移民的理由 史诗献礼片《建国大业》再现了新中国及政协诞生历程，9月16日在全国公映，票房火爆得让影院经理乐开了怀。《建国大业》星光熠熠，一百多位当红明星参演，隔几分钟影片里就能见到一位眼熟的明星，这让观众热情高涨。细心的网友还发现：该片中的不少演员已经成了外籍人士，比如李连杰、陈冲、斯琴高娃等，他们手里拿的是新加坡、美国、瑞士等国的护照。韩寒在他的一篇博文中提到了《建国大业》的明星们：明星更换国籍，从根本上说，没什么可指责的，这是个人的选择。知名社会学家周孝正也认为，虽然明星被公众赋予一定的角色地位和期待，但明星也是普通人，也要面对生活或事业上各种各样的情况，所以异国婚姻、子女教育、事业发展、福利待遇都可能成为他们改国籍的原因。换国籍与是否爱国并不相干国内一些人认为，明星有钱，所以他们能够换国籍。但是他们为什么要放弃中国护照，难道他们不爱国了？事实不是这样的，很多明星只有在中国才能赚到钱，这点他们很清楚。其实，我们不妨换个角度看问题。明星换国籍容易，但他们融入所在国的环境与生活不容易。如果他们继续从事演艺事业，重心还是在中国，市场也一定在中国。就说美国籍的顾长卫，喜欢看他电影的人绝大多数还是中国人。包括明星在内的很多外籍华人，其实还烙有深深的“中国”标签，但凡那些华裔明星们还想多挣些片酬，绝对会尊重自己的祖籍国，那才是他们的金饭碗。从更积极的层面上说，明星移民、换国籍反映了中国社会的变迁，意味着中国与世界的接触越来越频繁，这与是否爱国并没有关联。别把入籍与拿绿卡混为一谈也许有人会问，如果又想继续做中国人，又想获得出入境自由、税收优惠等一系列便利，应该如何操作？浙江新通出入境有限公司的移民专家帮你解惑。办一个“海外”就可以做到两全其美：既持有绿卡又不会改变中国国籍，国内的身份证、户口、福利都予以保留，在中国居留不会受到任何限制。与此同时，你还可以享受绿卡颁发国的准公民待遇(但没有选举和被选举权)，公民福利和社会保障一样都不会少。说回来，入籍的明星从法律意义上讲已经不是中国人了，因为他们出入中国使用他国护照，需要持有效的工作签证才被允许在中国居住，这与拥有海外绿卡者有所不同。再重申一下，拿绿卡的仍然是中国人，在国 内居住、工作不受限制，但他们拥有与国际商业社会无缝接轨的优势，能够获得事业发展、资产分配更广阔的空间，生活事业的保障性得到加强。中国还不允许双重国籍，比如想成为美国人，就必须放弃中国国籍。但中国对本国公民拥有海外绿卡没有限制，一个中国人可以同时拥有多个绿卡。绿卡对有孩子的家庭而言更能发挥作用，假如孩子想去海外读书，如家长持有美国、澳洲、加拿大、新加坡等国的绿卡，孩子便可以自主选择就读的国家，随时办理入学手续。链接适合人群：成功企业家或高级管理人员(涵盖国企、私企、个体经营者)个人资产在200万人民币以上项目优势：一步到位拿绿卡，享受高福利待遇(免费医疗、子女12年义务教育等)可获得10年期多次往返的美国签证投资形式：一次性支付12万加币或投资15万加币在当地做生意
教育	中国留学生的终极追求到底是什么？ 我们接受教育的根本目的是什么？一句话概括，就是要把自己培养成为社会需要的人才及合格的公民。 那么，未来社会需要什么样的人才？什么样的人才可以称为合格的公民？根据享誉全球的管理学大师彼得-德鲁克的预测，未来世界发展趋势有两大特点：一是全球化和国际化，洲际和国际之间的沟通越来越容易，商业机构已经成为跨国公司，人们将在全球范围内和世界各地的人相互竞争与合作，整个世界变得越来越小，变成了一个“地球村”；二是知识成为最重要的资源，未来世界最稀缺的资源将不再是资金、石油、矿山，而是知识(即有用的信息)。未来世界的发展趋势决定了国际化的知识型工作者即国际化人才将是主导社会向前发展的主力军。“明天的受教育者必须在全球化的世界中为人生做准备，他们必须要成为世界公民-在视野、眼界、信息方面。他们还必须从其他地方根基中汲取养分，并反过来丰富和滋养他们自己的地方文化(彼得-德鲁克)”。所以，从未来世界发展趋势来看，只有国际化的人才才是社会最需要的人才，只有世界公民才是最合格的公民。何谓国际化人才？能够掌握一门以上的外语，能够利用某种工具或途径进行跨国交流与服务；某一专业、层次、领域内的具有一定专门知识或能力并基本通晓国际行业规则的人才。具备以上条件的则为国际化人才。     何谓世界公民？具有国际观念、国际意识，克服狭隘的民族主义，树立向全球服务，向全球开放的观点；具有国际交往能力，能与外国人和谐相处，尊重外国的风俗和宗教信仰的人。具备以上条件的则为世界公民。出国留学，对我们新一代中国学生来讲，是把自己培养成为国际化人才和世界公民的最佳途径。“留学就要历练成国际中国人和世界公民，做世界通用的中国人”是我们新一代留学生共同的梦想和愿景，也是父母和祖国对我们的殷切期望。然而，在出国留学蔚然成风的当今，未免泥沙俱下鱼龙混杂，由于留学生中夹杂着一些没有梦想或忘记了自己的梦想的“留学混混”，导致原本本人自豪和国人羡慕的留学生，在部分媒体的渲染下，居然愈来愈多的与“不良富家子弟”、“留学垃圾”等负面字眼联系在一起，甚至让一些怀揣留学梦想者对出国留学望而却步。我认为，出国留学本身是没有错的，错在某些学生的留学选择出了问题：有的学生根本就没有出国留学的资格而盲目出国；有的学生在留学过程中忘记了当初的誓言，背离了家长的希望；有的学生被暂时的困难和挫折击倒从而一蹶不振……为了重塑留学生在国人心目中的正面形象，还广大主流留学生一个“清白”，我郑重倡议制定一个共同宣言，在全球范围内掀起“誓做国际中国人”的活动。本人在数十年的出国留学服务过程中，从上千名留学生成功的经验中，总结和提取出他们共同的信念和内心恪守的承诺，拟出以下宣言。同时，我也希望通过这个宣言能够让每一位真正有梦想和追求的中国留学生，清醒地认识到自己的留学使命，并宣誓信守对自己本人、对亲人和祖国以及对留学所在学校和国家的承诺，最为重要的是，让中国有志留学的学生坚定自己的留学信念，能够在誓言的引导下，实现自己更加辉煌的留学人生。
教育	变化：澳洲“八大”名校调整录取政策为应对近年来申请澳大利亚大学的留学生人数大幅增加的情况，2010学年，澳洲著名的“八大”名校纷纷出手，调整录取要求。例如，悉尼大学针对研究生硕士学位的申请出台新政：从2010年7月的申请开始，所有非211大学的学生需提供学位证和成绩单的清华认证；而澳大利亚国立大学，针对2010年的申请，工程学院的入学标准更加细化，按照985、211和非211三档来划分中国申请者的本科学校，每个档次对应的入学分数各不相同；墨大工程学院与国立大学类似，按照985、211和非211三个档次来设定入学分数线。与国立大学相比，墨大的入学要求更加细化，即使同一工程学院，不同的专业入学要求也有所不同。
教育	晒晒我在耶鲁创办杂志的艰辛过程(组图) 招聘的工作当然需要消耗很大的精力，但最让我感到疲惫和压力的是寻找赞助的过程。作为杂志的出版发行人，我非常清楚，一旦得不到赞助，杂志的印刷发行都是空谈，那一切的人员招聘、文章撰写都是徒劳。《耶鲁经济评论》的问世很大程度上就看我这个出版发行人的了。在试图获得赞助之前，我先对印刷、软件、图片版权等成本费用做了预算，总计近2400美元。接着，我们就开始联系所有可能为杂志提供赞助的学院、机构和社团，比如社会和政策研究学院(Institute for Social and Policy Studies)、经济学学院、耶鲁国际安全研究中心(International Security Studies at Yale)等等。有时，我们甚至联系与杂志创办不太相关的部门，比如本科学生职业服务中心(Undergraduate Career Services)，以从他们之间寻找到一些我们尚未想到的赞助人。这个办法事后看来非常有效，它让我们联系到了许多潜在的赞助者，于是乎就看到我经常在课后穿梭游说于各个部门。在得到第一笔赞助费后，获得更多赞助的机会就大大增加了。一切先期工作准备就绪后，我们便开始收集评论文章，编辑修改，征集广告，寻找印刷公司印刷成册。最终，大家的付出在2005年的4月得到了回报——第一期《耶鲁经济评论》顺利出版。杂志在校园里的受关注度出乎我们意料，我们摆放在各个住宿学院里的杂志很快就被学生们拿光了，这给了整个团队巨大的动力。在创刊后的一年半时间内，《耶鲁经济评论》逐渐走向了成熟，并正式在美国Barnes & Noble、Borders等著名书店上架出售。虽然创办杂志的过程复杂而繁琐，但兴趣带给我的动力是无穷的。对于经济评论杂志纯粹的喜欢让我在创刊过程中时刻保持着极大的积极性。我相信我的态度也潜移默化地影响着我的合作伙伴们，为未来杂志的成功打下了基础。同时，我与Richard的合作也让我觉得十分愉快。Richard在毕业之后继续了他的创业道路，为了创办他的Academic Earth，他甚至拒绝了麦肯锡公司(McKinsey & Company)的工作机会，并将他进入哈佛商学院就读的计划推迟了一两年。创办《耶鲁经济评论》带给我的最大感触是计划和对计划的执行力是成功完成工作的关键。创办杂志的工作漫长而纷杂，没有一张时间表作为约束，工作根本无法按时完成。另外，所有工作人员的效率和执行力都让我钦佩。正是他们对已截止日期的严格恪守才使杂志能够按时出版，对此我也十分感激。如今，这本杂志愈来愈受欢迎，在耶鲁大学的同类杂志中已经有了相当高的权威。我想作为杂志的创始人，最希望见到的就是越来越多的读者愿意掏钱购买自己的杂志、喜欢阅读自己的杂志。
教育	最新动态：赴美签证将准备“提速”晨报讯 据透露，旨在提速中国公民办理赴美签证的新政策目前正在酝酿之中，新政出台后，中国学生办理赴美留学的速度将更快、名校选择更多、获取奖学金的机会也更大。北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航分析认为，中美拓展合作范围将为赴美留学提供更多的潜力专业，环境科学领域、可替代能源开发、生物工程、医药卫生等都将成为未来就业市场的新宠。但是，更多的利好也意味着更大的竞争。从今年的整体录取及签证形势来看，美国留学已经进入了“白金期”，竞争激烈程度较之以往明显加剧。因此，想要提高成功率就一定要提前行动，尤其是准备明年升入本科的应届高中毕业生和申请2010年硕士入学的学生，现在就要开始准备。(徐虹)
教育	留学生讲述：韩国饭店打工心酸经历我在韩国首尔，在韩国成均馆大学。我打工叫做炸鸡店，打工的地方离我家很近，而且每个月的工资是100万呢，但是打工的员工都不怎么友好，我感觉厨房的韩国大妈就很歧视外国人，中国人还有老板娘。有一天，我到厨房点菜名的时候，厨房大妈都懒得应我一声。她不说话，也不回答我恨那确认他听清楚我报的菜名了吗？？？但是我如果重复两遍的话，她就会大吼：说我很烦。都知道了之类的话。我是个女孩子她是大妈，而且还很胖。然后客人们一个劲的催我上菜，韩国人的性子都很急，我到厨房一看，我都傻了，厨房大妈还没有做。她还抱怨我，又开始批评我，说我没有报菜名。我很气愤，下次的时候我报菜名的时候，我不跟厨房大妈说了，我直接告诉老板，老板娘或者其他的服务员，但是厨房大妈又找碴了，又批评我，为什么不直接跟厨房大妈说，应该直接跟她报菜名。我莫名其妙的受到批评，我心里很气愤，也很委屈。这个时候老板娘跟我说：厨房有时候忙。没有听见。我心里知道她们这些韩国人根本，，，，，要是客人直接到厨房点菜，厨房里在怎么忙，你能装做听不见吗？？？客人只要说，你就能听见，我说你就听不见？？？？朋友们，当你们看了，谁的心里都明白。谁都不是傻瓜？？？？你说是吗？？？还有一次客人要花生米，真的是客人要吃，我记拿给他们了。老板娘就批评我说：你就说没有。这个时候顾客也就不是上帝了？？？但是我打工的店里韩国服务员直接拿着吃，都没有事情，老板娘还有厨房大妈看见了也不说什么？？？我给客人送花生米，你们批评我，但是你们韩国服务员吃花生米，就没有事情。这就是差距。以前的时候打扫店，都是我们服务员一起打扫。我刚来的几天都是这样的，现在服务员换了一批又一批的，最后老板娘竟然让我自己打扫店，这样，一到凌晨1点，所有的服务员都下班了，就剩下我自己一个人在打扫卫生，我一个人又刷酒杯子，拿盘子，扫地，拖地，整理桌椅，关灯，这样下来，我半夜1点30分以后下班，老板娘也不算工钱的，我真感觉到不公平。这些活都是我自己一个人干。有一次我出去送客人喝完的空酒瓶子，有一个客人亲自到厨房点菜了，厨房大妈还有老板娘就批评我，为什么我怎么不点菜名。那个客人说：我到外面抽烟正好点菜。我感觉他们有的时候，随便批评我，他们的心情不好，据随便批评我，看我不顺眼了，也就随便批评。试想：心胸镇狭窄，要是厨房大妈还有老板娘能站在对方的角度想问题，该多好啊！！！我打过很多的工，大多数韩国人都是好的，像我这样经历的韩国人也存在，但是朋友们，我告诉你们在韩国生活，不可能不存在歧视，受委屈的事情超多，韩国留学生活很苦，是你想象不到的那种艰辛，你只要想：我是为学费而打工，为生活费而打工挣钱先忍一忍。我相信苦尽甘来。你相信吗？？？我在店里打工，很多客人看我很辛苦，干得活他们都看得见，所以很多客人说，你干得真多。我只是笑笑。他们有的给我3万小费1万小费，他们看我很辛苦，边上学边打工，他们人都很好。心地善良，如果我辞职不干了，我感觉会少很多这样的韩国朋友，我不想失去他们，失去他们的关心和亲切的问候，所以我会继续在店里上班，无论受到多大的打击还有歧视。我不怕！朋友，你害怕吗？？？
教育	留学生：晒晒我在耶鲁创办的杂志(组图) 在耶鲁大学，学生们很乐忠于创办各种杂志期刊。每学期，都会有2到4本新杂志创刊，但可惜大都以失败而告终。我似乎总是对自己写杂志有浓厚的兴趣，由于当年gap year的时候，我已经有过一些编写杂志的经历，来到耶鲁校报商业部汲取更多经验后，可以说我对编写杂志的工作已经了如指掌。由于我对经济学十分感兴趣，在大学时又是主修经济学专业，所以我一直盼望有一天能够创办一份经济评论类杂志。恰巧我的好朋友Richard也有此意，我和他一拍即合，准备与我的一个朋友和Richard的两位室友一起创办一本起名为《耶鲁经济评论》的杂志。2004年11月1号，一封简短的e-mail拉开了我实现梦想的序幕。至今，我还保存着这封邮件：Hey guys,If you guys are free, I'd like to finally get together to have our first planning meeting for the Yale Economic Review.  I was thinking we could do 8PM this wednesday in my room, SM 1773, 4th floor of entryway B (since 3/5 of the staff lives there).  Let me know if that works for you guys。嗨！朋友们，如果你们有空，我想我们应该聚在一起召开关于《耶鲁经济评论》的第一次会议。我想我们可以在星期三晚上8点，到我的房间B门4楼SM 1773开会(因为3/5的工作人员住在那里)。如果这样可以请通知我。3号晚，我和四位朋友在Richard的宿舍里开了第一次筹备会议。那次会议的效率高得惊人，一个晚上我们就把杂志的宗旨、读者群、团队管理规划、广告价格和方案初步确定下来。就在一个20平米左右的小房间里，我们的梦想开始起步。在耶鲁创办杂志可不是一件容易的事情。首先，由于杂志名称涉及到了耶鲁大学，我们必须到学生事务办公室(Office of Student Affairs)为我们的杂志注册备案。而后，我们还得去Undergraduate Organizations Funding Committee申请获得大学拨款赞助的资格并且设置纳税人代码(taxpayer ID number)以便接收赞助人的支票。完成了这些必需的工作后，我们才算正式拥有创办《耶鲁经济评论》的资格。接下来，我们制定了详细的筹备计划并立即投入到招募工作团队的工作中。如同公司招聘一样，我们先在校园内张贴了招聘“专栏作家”的广告，然后设计申请表发放给应聘者，再根据他们的相关经验和对工作的兴趣程度有选择性地面试。说实话，亲自面试那些和我在校园里“抬头不见低头见”的同学们，这种感觉确实很奇怪。
教育	美国顶级名校知名华人：丘成桐等(组图)加州大学伯克利分校(UC Berkeley)数学家·丘成桐丘成桐(Shing-Tung Yau，1949年4月4日-)，原籍广东省梅州蕉岭县，客家人，生于汕头，长于香港。著名数学家。数学界最高荣誉菲尔兹奖得主之一。丘成桐中学时就读香港培正中学，1966年入读香港中文大学崇基学院数学系。大学三年级时，获Stephen Salaff前往美国加州大学柏克莱分校深造，师从陈省身。1971年获得博士学位。1984年至1987年曾任圣地牙哥加利福尼亚大学教授。1987年，任教于哈佛大学，现任该校William Casper Graustein讲席教授，浙江大学高等数学研究所所长。威斯理安学院(Wesleyan College)宋庆龄宋庆龄宋庆龄(1893～1981年)又名宋庆琳。原籍广东文昌，出生于上海。著名革命家、政治家。中华人民共和国副主席，名誉主席，第四、第五全国人大常委会副委员长，第二届全国政协副主席。1913年夏，毕业于美国佐治亚州梅肯市威斯里安女子学院，获文学士学位。卫斯理学院(Wellesley College)作家·冰心冰心(1900年10月5日-1999年2月28日)，中国作家，福建长乐人，原名谢婉莹，晚年被尊称为“文坛祖母”。1923年由燕京大学(由协和女子大学等教会学校合并而成)毕业后，到美国波士顿的威尔斯利学院(宋美龄也毕业于该校)攻读英国文学，专事文学研究。普渡大学(Purdue University)两弹元勋·邓稼先邓稼先(1924年6月25日-1986年7月29日)安徽怀宁人，理论物理学家，核物理学家，中国科学院学部委员， 1945年毕业于西南联合大学物理系，后在北京大学任教。1948年10月赴美国普渡大学物理系留学，1950年获物理学博士学位。
教育	美国顶级名校知名华人：李泽钜等(组图)斯坦福大学(Stanford University)香港·李泽钜李泽巨(1964年-)，香港商人李嘉诚之长子，李泽楷的哥哥，持有加拿大国籍。李泽巨于1985年大学毕业，同年起加入长江实业。1985年获史丹佛大学土木工程学士学位及结构工程硕士学位。普林斯顿大学(Princeton University)中国现代物理学奠基人·饶毓泰1913年考取官费赴美国留学。初入加州大学，后转芝加哥大学，1917年冬获该校物理系学士学位。1918年入哈佛大学研究院，后转入耶鲁大学和普林斯顿大学。1921年获得普林斯顿大学硕士学位。1922年获美国普林斯顿大学哲学博士学位。达特茅斯学院(Dartmouth College)凤凰卫视·曾子墨曾子墨，凤凰卫视财经节目主播。生于北京，1991年保送进入中国人民大学，学习国际金融。一年后赴美留学，就读于常春藤盟校之一的达特茅斯大学，主修经济，并于1996年获学士学位。同年加入摩根斯坦纽约总部，担任分析员，从事美国及跨国的收购兼并工作。1998年回到香港，加入摩根斯坦利亚洲分公司，一年后升任经理。2001年底加入凤凰卫视担任财经节目主持人，目前主持的栏目包括《财经点对点》、《财经今日谈》和《凤凰正点播报》。密歇根大学(University of Michigan)诺贝尔奖得主·丁肇中丁肇中(1936年1月27日-)，华裔美国人，祖籍山东省日照市，著名物理学家，现任美国麻省理工学院教授，曾获得1976年诺贝尔物理学奖。1956年前往美国密西根大学修习工程学、数学和物理学。1959年，获得数学和物理学学士学位。1962年获得物理博士学位。芝加哥大学(University of Chicago)诺贝尔奖得主·李政道李政道(Tsung-Dao Lee，1926年11月24日—)，美籍华人物理学家。他主要的物理学贡献有李模型、高能重离子物理、量子场论的非拓扑性孤立子和孤立子星以及破解粒子物理中的θ-τ之谜。1957年，31岁的他与杨振宁一起，以弱作用下宇称不守恒的发现获得诺贝尔物理学奖。他们的发现由吴健雄的实验证实。李政道出生于中国上海，祖籍江苏苏州。1946年赴美进入芝加哥大学，1950年获得博士学位。加州理工大学(California Institute of Technology)物理学家·钱学森钱学森(1911年12月11日-)浙江省杭州市人，中国空气动力学家，中国科学院、中国工程院院士。曾任美国麻省理工学院教授、加州理工学院教授、加州理工学院喷气推进实验室创始人之一。钱学森是中国火箭、导弹及航天技术发展的重要人物，两弹一星功勋奖章获得者之一。1936年获得美国麻省理工学院硕士学位。1939年获得加州理工学院博士学位。
教育	美女留学生：在美国做模特的曲折经历我就要做JC PENNY的平面模特了！这个星期五，我就要去做美国JC Penny秋季服装的平面模特了。这辈子我都没想过自己也可以做模特，而且第一次就是帮这样一个大的品牌拍宣传照，我真的是开心极了。其实，星期五他们只会拍四组照片。为了这四组照片，他们一共找了四个亚洲模特。据我目前所了解到的情况，这次的秋季服装展示图的针对对象是美国加州的亚裔居民。在美国加州，亚裔居民的比例和白人不相上下，因此这个市场是商家绝不敢忽视的。别看他们只找到了四个亚裔女孩，而且工作拍摄的天数只是一天，但是这挑选的过程却是漫长而烦琐的。听选角导演说，最初报名的(寄出个人照片和简历的)亚洲女孩共有400人左右，从中，他们选出了100名左右通知参加试镜。当然，我就是其中之一。试镜当天，我穿着我心爱的BEBE连衣裙，高跟过膝的靴子，早早就到达了试镜的地方，但是没有料到，很多女孩子已经到了。因为从来没有试镜做模特，我因此心里又紧张、又兴奋。再看看周围的模特，我心里想，没戏了。从举止打扮和口音可以看得出来，大部分参加试镜的亚裔女孩都是从小在美国出生或是长大的ABC,ABJ,ABK(美籍华人，美籍日本人和美籍韩国人)。说实话，我当时的唯一想法就是“她们个个看上去性感无比，都比我高，都比我漂亮，而且个个都感觉“劲儿劲儿(北京话，不怎么爱理人，特把自己当回事儿)的”。我顿时感到有点怯懦，嘲笑自己“就我这5"4""(1.65米)的身高也想当展示服装的模特？是不是有些痴人说梦呢？” 紧张的时候，我喜欢给饺子打电话，因为他总会在最适当的场合说最恰当的话为我打气。他告诉我说，我根本不是和她们竞争。我的优势不是在“性感”，而是我的亲切、自然、真诚和真实。他告诉我不要去装腔作势地“摆酷”，或是玩“性感”，因为那不是我的优势，或者说根本不是我。我要用来征服选角导演的应该是我的个性魅力和亲和力。"play to your strength"。听了饺子的一番话，我回到了等候室。我看看周围的女孩子们，一个个挺着高高的胸脯，一副“亚洲公主”的模样，我就想，的确，我和你们不一样，我也不和你们比。我于是开始尝试和身边坐着的几个女孩子交谈。但是她们没什么话，而且一副“爱理不理“的样子。最关键的是，我看不到她们脸上的丝毫笑容。讲到这里，给大家提一个有意思的加州现象。在加州，亚洲女孩子特别受欢迎。因为不仅亚裔男孩子们喜欢亚洲女孩子，就是白人、黑人或是其他种族的男孩子都有很多很多的人非亚洲女孩子不约会。因此，亚洲女孩子，尤其是漂亮的亚洲女孩子就在这样的情形下被宠坏了。她们高傲的很，觉得自己炙手可热，因此就被某些人冠以“Asian Princess (亚洲公主)的头衔了。想到这里，我再看看我身旁的她们。她们手上提的包，不是CHANNEL, 就是GUCCI，那给人的感觉，明显就是觉得自己高人一等。果然我被一帮“亚洲公主”包围着。到了我试镜的时候，导演让我摆不同的姿势，正面、侧面、背面，我轻松自然地摆着各种造型，但是我始终不忘的就是我秧秧的杀手锏，微笑。哈哈，没错。我并不是什么T台模特，我没有冷艳的美，也没有骨子里散发的性感，但是我有我的微笑，我的真诚，我要让相机捕捉到这一点。试镜的第二天，我就收到了选角导演的电话，通知我参加一星期后的试衣复试。同时，选角导演告诉我说她把我的身高报成了5"6""(1.70米)，因为那是JC Penny对模特身高的最低要求。选角导演告诉我说我看上去是5"6""的样子，所以反复叮嘱我说复试那天，一定要穿上高跟鞋。他们已经从100个人里面筛选到了8个人，而复试就是要在这最后的8个人里面选出4个模特拍四组照片。
教育	英国打工经历：从刷碗干起做到经理来英国也有年头了，细细数来，也是干过不少行当：刷过碗、发过传单、端过盘子、做过汉堡、卖过鞋、酒吧里调过酒、咖啡店里也当过经理……看似光鲜的我，却一直是在为生计而奔波，为完成自己的学业而努力。当初终日以泪洗面记得自己刚刚高中毕业，怀揣着父母多年的积蓄只身一人来到了英国伦敦。英文不好，典型的中式英文连最基本的会话都有问题，又没有任何的工作能力，所以就更别提能找到工作了。那时候每天放学的第一件事就是拿着我的个人简历到处游走，曾经整条街整条街地推门而入，却得不到任何的转机。每天徘徊在这个陌生的城市，看着这些陌生的人群，内心充满了绝望和无助。眼见自己账户里的钱直线下降，性格懦弱的我终日以泪洗面。对于当时只有19岁的我真的是第一次面对如此残酷的生计问题。后来经过多方的打听，半年后终于在朋友的介绍下找到了我的第一份工作：在一家连锁的咖啡店里打杂，就是每天捡捡盘子、擦擦桌子、扫扫地啊什么的。那时真的很辛苦，每天要花3个小时在路上，闷热的公共汽车里常常只有我一人(因为我是从终点站坐到终点站)。如果只是这些也就罢了，更难忍受的是在工作中被人监视，被人随意地呼来唤去。有好几次我都想放弃，作为独生子女的我在家里哪受过这种气，可是就这样卷铺盖走人我又不甘心，一想到朋友的情意、父母的期望，还有一小时几英磅钱的工资就更不想被人嘲笑。所以即便再累也要咬牙坚持。当然这份工作并没有期待中的那么长久。迎接新的考验因为我急于逃离第一份工作给我带来的压抑感，以及少的可怜的薪水，所以一直在寻找其他的出路。终于机会来了，那天在学校附近的西式餐厅里，我很幸运地见到了那里的老板，一个看起来很友善的英国人。面试的时候很激动，老板一听我有经验二话没说就录取我了，以至于兴奋得都忘了问我具体是干什么的，一小时几英磅钱什么的。只是模模糊糊的记得星期五下午一点来报到。所以我痛痛快快地辞去了我的第一份工作，安心地等待迎接我的新的考验。却不想，星期五报道的时候是当头一棒，你猜怎么了？我的工作竟是洗碗、洗盘子，而且工资比上一次还低。但我没有任性地离开，我坚信用我坚韧的一颗心可以打动所有的人……却也正因为如此在这家餐厅里获益不少，不仅学会了如何制作各式各样的咖啡、奶昔、三明治和色拉，还学会了为人处事的方式，也是第一次近距离的和英国人接触：尖酸刻薄的老板、生性多疑的老板娘以及柔情似水的老板娘的儿子(因不是老板亲生)。也正是这次的工作经验成就了日后咖啡店经理的我。这段艰苦的体验让我至今仍然历历在目，让我体验到了生活的不易，每一分钱都是用汗水换来的。我的打工经验再后来的若干经历都让我受益匪浅，像是鞋店里卖鞋的经历锻炼了我的口舌；吧台里调酒的日子将我内向的性格彻底转变；再到现在咖啡店里学着如何尽善尽美地管理我的下属……于是我也在这一次又一次的经历之中将自己慢慢转变。人生的滋味便是如此吧，这种由茧到蝶的蜕变过程是漫长的，一次又一次的尝试。没有你做不到的事，只有你不敢去做的事。说了这么多，好像我是在自我炫耀，其实不然。怎样选择好的打工单位：要根据自己的实力，定好目标。这样不仅事半功倍而且对于有能力的人来说可谓是轻而易举的事，而对于那些实力相对较差的呢，则不要挑三拣四，将就着先干上一份，正所谓“骑马找马”嘛。有了工作经验之后一切都好说。在找工作途中以我的经验之谈最最重要的一点就是一定要有自信，要让人相信你有这个能力。以往我就是过分的紧张，每每目光相遇总是躲躲闪闪，不敢和人有任何的交集。再说说找工作的方式，大致可分为三种：一是城市里的专门机构job center,里面有很多电脑(触摸屏的那种)，工作已经按不同性质分好了，你只要按照上面的步骤找到适合自己的就可以了，当然也可以找那些私人的中介机构，不过这些是需要花钱的。二是写一份详细的个人简历，然后就可以到处走街串巷，看到店面上有贴着招人的广告就可以进去询问了。最后一种便是托朋友介绍了。至于面试的时候，有些细节要注意，就是一定要问清楚自己的工作范围是什么，一小时几镑钱，付工资的方式等等。免得日后吃哑巴亏。
教育	麻辣点评：如何走出“被留学”的尴尬在近年日益高涨的留学热潮中，有一些学生既不知道自己为什么要出国，也对海外学习生活完全没有做好准备，就“不明不白”地出了国。如此被动地留学选择也被一些留学生自嘲为“被留学”。留学专家认为“被留学”主要指以下几种情况：因为就业压力，盲目出国留学躲避；因为父母要求，不情愿地出国留学；自愿留学、但不了解自己，随便找个所谓热门专业就读。这些“被留学”者准备或者远赴海外求学的过程承受着巨大的身心压力，学业不但没有长进，个人的发展也受到极大的影响。家住山东的小韩目前就挣扎在“被留学”的边缘，他今年20岁，他的同龄人都已经读大二了，而他还每天穿行于人民大学各大自习室，上着各种出国考试培训班，父母甚至为他请了家教每天辅导。他告诉笔者：“我不愿就读国内的一般大学，又考不上人大这样的名校，所以这两年一直在北京租房子考GRE，特别难！不过我爸说了，出不了国也不用回家了。”目前小韩表示，会继续考，直到对家里有个交代。专家指出，对于非自愿“被留学”生，需要与父母沟通，重新调整计划或者求助于专业的留学机构，进行合理的规划；不能盲目地选择。可以根据学生自身的兴趣，现有的学习能力以及职业价值观进行综合评估选择，不鼓励不适合或不具备一定适应和学习能力的学生盲目出国。“现在很多学生，比较喜欢跟风，比如同学都出国啦，他也想出去。至于读什么专业，以后怎么办，没有多少概念。”相关留学专家告诉笔者。就读于华盛顿州立大学的小徐，就属于这类“被留学”人群，他目前非常迷茫。前年他看很多同学出国了，于是也“跟风”赴美留学；为了方便申请而不是基于自身爱好，他选择了理论数学。“现在每天只要醒来我就郁闷，不想学自然学不进去。”他告诉笔者。相关留学专家表示，像小徐这样的“被留学”者，如果不采取措施，继续在“被留学”的路上一条道走到黑，其后果是不但给家庭造成经济损失，学无长进，毕业回来后也是毫无竞争力可言。据了解，由于当初盲目选专业的这类“被留学”者也可以根据所在的国家和学校相关政策，结合自身特点和爱好，重新选择专业。比如美国，转专业需要跟本专业的导师商谈，一般而言，导师会先判断学生是否真的不适合读本专业，然后再根据学生的学习潜力和个人意向来推荐适合学生报读的专业。龙小姐半年前从英国回北京，待业半年后，勉强在CBD一家外企找到助理工作。“今年形势不大好，我留学的学校又不太出名，所以回来以后我发现自己根本没有优势。”她说。她建议目前还在海外就读的学子们，应该多找相关领域的实习机会，或者利用假期回国实习，这样对于那些在国际上没有知名度或者专业比较冷门的“被留学”者是比较好的经验，“我就是因为在一个项目小组做过助理实习生才得到现在这份工作的。”她解释道。确实，最近几年，由于留学人员数量增加，归国就业人员数目也随之增加。光凭一纸海外文凭已经很难走出就业“瓶颈”。对于“被留学”现象，有专家指出，其问题症结出自部分学生和家长在考虑留学时过于“近视”。他们秉持“以始为终”的心态，只将跨出国门作为留学成功与否的标志。每天乐此不疲地比较着大学的排名，盘算着专业是否热门，关心录取通知书什么时候到手，签证能否顺利过关……这就陷入了严重的留学申请的误区。其实对学生来说，出国深造是一项带有前瞻性的教育投资。所以学生如果有了留学意向，就不但要规划如何走进国外大学的校门，更要好好思考，是否具备充分的实力能顺利走出校门。专家指出，学生除了在考试成绩和语言成绩上下力气之外，还要更“远视”些，在学术、文化适应、自我规划等方面也做好准备。
教育	七大发达国家海归就业能力大比拼留学生毕业后，无非有两条“出口”，一是海外就业；二是国内就业。记者从资深咨询顾问处得知，英国、美国在海外就业的难度较大，荷兰、新加坡就业较容易；而回国就业，最佳的方式是海外公司外派。据世界经理人学堂报道，欧洲留学回来的学生，经过几年的发展之后，薪酬最高。英国 就业难度：★★★★★想在英国找份稳定的工作较难。相比之下，生物、物理、化学等相关应用科学专业的毕业生，就业机会较多，主要是去机构、协会从事研究工作。这些机构对毕业生的学历要求较高。未来几年，英国将需要大量工程类人才，包括电子、通讯、机械、汽车、建筑工程等。如果留学英国，学习工程类的留学生更容易找到工作或继续做研究项目。美国 就业难度：★★★★虽然现在拿到美国签证不如以前难，但要在美国就业并不容易。由于经济不景气，很多大企业都裁员。不过，经学校推荐或有教授推荐信者，以及有实习经验的毕业生，就业成功率相对较高。教育、建筑工程、金融服务等专业的毕业生较容易就业。澳大利亚 就业难度：★★★应聘相同的职位，留学生的技术和学历必须超过当地人，才有机会被雇佣。澳大利亚移民部每年都会公布紧缺职业，如果所学专业与这些紧缺职业相关，那么就业的希望就大大提高。如教育、土木工程、IT、汽车修理、园艺等专业都深受欢迎。与此同时，随着澳大利亚经济的发展，商科人才的需求量呈现持续上升趋势，会计、精算等专业学生在澳也非常受企业青睐。由于澳大利亚人口老龄化加深，护士也十分奇缺，尤其是男护士奇缺。加拿大 就业难度：★★★加拿大的就业机会相对较多，如工程师、计算机、会计和金融领域。对留学生来说，如果事先制订一个周详的计划，就业成功率将有效提高。法国 就业难度：★★对想留在法国工作的留学生来说，必须要掌握法语。获得法国高等专业文凭的留学生，由于参加过很多实习，因此被认为有一定的工作经验，将拥有更多的就业机会。新加坡 就业难度：★ 具有高技术专业知识的人才在新加坡找工作难度不大，尤其是通信、电子及其他领域和金融领域的专业人才，将被优先引进。荷兰 就业难度：★荷兰有大批的海外投资企业，对管理、技术和金融人才有一定需求。想要留在荷兰就业，留学生学习期间的专业成绩必须突出，最好能拿到知名企业提供的全额奖学金，所学专业要与求职职位对口，留学生一般很难获得在荷兰永久工作的权利。据数据统计，工作过多年并且有留学背景的员工的平均薪酬，年薪均在20万元左右，但不同洲留学回来的员工，其平均薪酬有所区别。数据显示，欧洲和亚洲留学回来的人员，薪酬相对较高，而大洋洲留学回来的人员，薪酬最低，北美洲其次。这主要是因为欧洲留学回来的人员，很多都掌握了法语或德语等两门语言，到德资或法资企业中工作竞争优势明显。另外，欧洲和亚洲大部分国家，都是非移民国家，多数留学回国发展。如据中智黄浦分布的统计，英国约有80%到90%的留学生，选择回国就业。而北美洲、大洋洲的许多热门留学国家，都是移民国家，很多人留在当地发展。
教育	世界“元首摇篮”大学：东京大学等(组图)9、东京大学在野党中有共产党的宫本显治、上田耕一郎，社会党的在田知己。新民连的田英夫、江田五月等均出自东大。在社会活动家中有曾担任过中日友好协会副会长的向隆坊，“鲁迅通”竹内好等。10、学习院大学麻生太郎毕业于日本学习院大学政经学部，后留学美国斯坦福大学大学院和英国伦敦大学政治经济学院。学习院大学是由日本学校法人“学习院”设置、位于东京都丰岛区内的一所私立大学。由于日本的大多数皇族就读于此，所以学习院大学作为皇家大学而在日本有很高的知名度。学校的学生数相对说来人数较少，约在1万人左右。11、高丽大学高丽大学是韩国三所最着名高校之一，拥有一百多年的历史，位于韩国首尔城北区。12、清华大学说到从清华大学毕业的名人，那就是数不清了。不论是政界、科学界、文化界还是商界，清华大学的毕业生常常都是其中的佼佼者。
教育	世界“元首摇篮”大学：耶鲁大学等(组图)5、耶鲁大学在美国历史上，有5位总统毕业于耶鲁：威廉？霍华德？塔夫脱、杰拉尔德？鲁道夫？福特，乔治？布什、比尔？克林顿和现任总统乔治？W?布什。耶鲁凭借其优秀的学子创造了一个政坛的奇迹。所以，耶鲁素有“总统摇篮”之称。教员只见经常开的玩笑就是：“一不小心，你就会教出一个总统来。”6、爱丁堡大学除了英国现任首相布朗外，毕业于爱丁堡大学的还有首相级领袖还有坦桑尼亚第一位总统朱利叶斯？尼雷尔以及韩国前总统朴正熙。除此之外，1825年至1827年，达尔文于爱丁堡大学学医。7、莱比锡大学着名的哲学家尼采、诗人歌德、音乐作曲家巴赫都是毕业于莱比锡大学；我国很多着名的学者，如蔡元培、周培源、林语堂、辜鸿明曾施教或就读于莱比锡大学。8、巴黎政治学院在法国，几乎所有的政府总理都是政治学院毕业的，六位总统中有四位是巴黎政治学院毕业的。
教育	中国九大最成功的海归：俞渝等(组图)NO.5俞渝 当当网联合总裁简介：出生年月：1965年5月籍贯：重庆职位：联合总裁毕业院校：北京外国语学院纽约大学经历：1965年5月，生于重庆；1986年，毕业于北京外国语学院英语专业，获学士学位；1986-1987年，在巴布科克威尔科克斯公司北京分公司任美方总经理翻译兼秘书；1987-1988年，在俄勒冈大学国际研究硕士班肄业；1992年，获得纽约大学工商管理学院金融及国际商务MBA学位；1992-1997年，在英国纽约创办TRIPOD国际公司(企业兼并财务顾问公司)；1996年，与李国庆结婚并共同创办当当网上书店并任联合总裁。NO.6史晓燕 北京伊力诺依投资有限公司董事长简历：性别：女出生年月：1962年4月7日户籍：北京学历：大学专业：室内装饰设计单位：北京伊力诺依投资有限公司担任的社会职务：朝阳区政协委员经历：1980-1982年，北京协和护士学校1982-1984年，北京协和人医院骨科护士1984-1986年，美国宝来电脑公司秘书1986-1993年，加拿大德培思系统公司行政助理1993-1995年，美国惠林顿学院室内装饰设计专业学习1995-2000年志港家具(北京)有限公司执行总裁，创建并推广了伊力诺依家具品牌市场。2000年至今，投资并创建了北京伊力诺依投资有限公司并出任公司法人、董事长。NO.7张兰 俏江南餐饮有限公司董事局主席简介：俏江南的始创人，早年留学加拿大，1991年从加拿大回国后进入餐饮业，经过为期十年的餐饮经验与资金积累，2000年创建俏江南公司。俏江南公司继续开发国内市场，先后在北京已签约的项目包括北京长安街的LG大厦，此大厦的俏江南占据了近5000平米，并聘请世界顶级设计大师菲利浦斯达克先生设计，这一举措将震惊全世界，另有北京西单的置地星座项目也已正式启动。未来LG与西单置地星座两个项目，俏江南则开始尝试向更高端领域发展。开建一个世界级的高级会所及俱乐部。俏江南有规范的厨政建设，开放式的中心厨房让顾客更加放心满意。NO.8张欣 SOHO中国有限公司CEO简介：出生年月：60年代籍贯：北京职位：CEO毕业院校：剑桥大学经历：60年代在北京出生，1992年获得英国剑桥大学发展经济学硕士学位；1992年至1995年，先后在高盛集团(Golden Sachs)和美国华尔街投资银行旅行家集团(Travelers Group)任职，负责中国直接投资项目。94年和潘石屹(当时是北京房地产公司老总)结婚，95年回到北京，和丈夫携手在建筑界打天下，成为SOHO中国联席总裁，2002年10月，凭借“长城脚下的公社”获得了相当于建筑领域奥斯卡奖的全球“建筑艺术推动大奖”。NO.9李莹 北京盈之宝汽车销售服务有限公司董事长简历：1992年毕业于北京大学东语系日本文学专业。走出校门即自己创业。1995年，德国歌德学院留学一年。2003年，当选为北京青年联合会委员，同年底又成为全国青年联合会委员。2004年获得德国宝马和华晨宝马在中国北京地区的销售代理权；并计划于2005年建成营业面积达15000平米的望京展示厅，使之成为宝马在亚洲地区规模最大的4S专营服务店之一。有“北大校花”之称的李莹，属财富女士新锐一族。就在她开业的当天，成立了“盈之宝儿童艺术基金”她的公众身份是北京盈之宝汽车销售服务有限公司、汽车进出口有限公司董事长；北京盈之宝儿童艺术基金的创始人。2004年，北京儿童艺术剧院授予她“爱心大使”称号，北京青少年发展基金会授予她爱心使者称号，2004年底李莹又当选为“第六届北京十佳杰出青年”。
教育	中国九大最成功的海归：汪延等(组图)NO.2汪延 新浪首席执行长、董事简介：出生年月：1972年籍贯：北京职位：CEO董事毕业院校：法国巴黎大学汪延于2003年5月被任命为首席执行长/董事，全面负责公司发展的战略制定及具体执行计划的管理。汪延曾任新浪网总裁兼中国区总经理。汪延于1996年与同事共同创建四通利方公司国际网络部任部长，并于同年6月创办了国内最早的商业中文网站之一-利方在线。汪延在网站策划、管理运营与市场拓展方面积累了成熟的经验，经过他与四通利方其他同事的共同努力，利方在线于1998年成为中国地区最受欢迎、访问量最高的中文网站之一，并于同年成功地完成了与华渊资讯网的合并。NO.3沈南鹏 前携程网执行董事、首席财务官简介：出生年月：1959年籍贯：上海职位：董事长毕业院校：耶鲁大学经历：耶鲁毕业、曾在花旗等国际大行工作过的沈南鹏，通过在美国的中国朋友认识了梁建章，于1999年合资创办了携程网。并曾任携程网的执行董事、首席财务官、总裁等职。NO.4田溯宁 中国网通总经理简介：籍贯：辽宁职位：总经理毕业院校：美国德州理工大学经历：1999年6月，就任原中国网通总裁兼CEO。中国电信重组后任中国网通集团副总裁。2004年1月中国网通集团南方公司成立，田溯宁任总经理。
教育	中西方十大令人瞠目结舌的历史巧合一：公元前3000年左右，埃及金字塔王朝建立，恰与《史记》所记载的中国炎帝、黄帝同时，两者俱为东西文化的始源。二：公元前20至18世界，古巴比伦创建《太阳厉》，与我国夏朝所使用的阴历，不仅同时，而且都是相隔2至3年置闰年。三：西方的《荷马史诗》产生于公元前9至8世纪，于我国《诗经》产生的时代相同。两者东西相应，俱为世界诗坛发出璀璨的光华。四：公元前6-3世纪，为古希腊，古罗马的鼎盛时期，也正值中国春秋战国时期。此时的东西方都处于学术上的百家争鸣和军事上的人才辈出。五：中国孔子与印度的释迦牟尼生与同时期，两人年龄只差14岁。一个开创儒学，一个开创佛教。六：公元4世纪，西方野蛮民族入侵，罗马帝国崩溃；中国正值五胡乱中原，西晋王朝覆灭。公元395年，罗马分裂，中国为南北朝对抗，时间上差距仅3年。七：公元7世纪初，李渊创建大唐王朝；穆罕默德创建阿拉伯帝国。两国分别雄距东西，同样强大、同样繁荣，疆域也基本同样宽广。八：欧洲组织十字军东征阿拉伯国家，与中国金兵南侵宋朝基本相同，均起与12世纪初，蔓延200年，结束于13世纪末。九：俄国彼得大帝与中国康熙皇帝基本同时即位，相继去世，康熙死于1722年，彼得死于1725年。十：莎士比亚为西方戏剧之父，汤显祖则为中国戏剧之祖，两人同于1616年去世。
教育	少壮“海归”将产品做到全球三甲(图)6月12-13日，“走出海外中国软件全球营销论坛”在北京开幕。作为中国八大软件出口厂商之一，珠海斑点猫软件公司的张愚参与了论坛，其海外营销的成功经验受到业界关注。一个留学生，从学生物化学改学计算机，从国外创业失败转到国内办公司，从零起步发展到今天名列全球同类软件销量三甲，张愚的创业故事注定精彩。有些特别的老板19日下午，记者如约来到张愚的办公室。他的公司位于南方软件园，占据了一层楼。张愚一身休闲打扮，看上去很年轻。交换名片后，他没有过多寒暄，连一句客套都没有。落座后，记者发现有一只篮球。张愚说：“我几乎每两天都要打一场篮球，除了锻炼身体，更重要的是想保持清醒头脑。作为决策者，一个决策失误可能造成巨大的损失”。在房间的东侧，一柜子贝壳似乎成了整个房间唯一的装饰。“这是来珠海后养成的爱好，因为这里有大海嘛，现在去哪里都喜欢收集这个”。当年在美国初次创业失败，张愚深感对不起团队，心情很糟糕，于是就养了一只斑点猫。回国后，他一直很怀念支持自己的朋友，怀念那只有患难之交的斑点猫，随即给公司取了这么一个名字。这是张愚对公司名字的解释。“别想老板天天都很悠闲，打高尔夫的都是投资人，真正的经理人都是很忙的”。张愚说，他以前是每个周末工作一天，休息一天。而现在周末一般都用于和软件同行交流聚会，搞“头脑风暴”。张愚坦言，在美国待了7年，刚开始来珠海创业，对人情世故还有些不适应，但现在已经很适应了。话虽如此，记者还是觉得张愚和国内一般的老板有些区别。生化博士改学计算机出国前，张愚是中国科学院生物化学硕士。1999年，他考到美国一所大学攻读生物化学博士学位。在美国，当时计算机发展已经非常迅速。读了一年多生化博士后，张愚感觉已厌倦了实验室，决定改学计算机。当他将自己这想法告诉导师后，对方非常震惊，一再劝他别冲动。“考这个学校的生化博士，我是在和全球的学生竞争，能考取很不容易”。张愚主意已定，如愿申请到商学院读信息系统管理硕士学位。“我对计算机可能真的有一点天赋”，张愚庆幸自己的选择。学计算机没多久，他就开始靠技术赚钱了。刚开始，他买来一些有损坏的计算机和零件，修好后卖出去。随后，他又在报纸上打广告，帮人上门修电脑。“美国的人工费是很贵的，我三四个月就赚了一万多美元”。过一段时间后，他开始做一些小软件。当时，美国有个组织专门向人们提供免费小软件，但他们的量还赶不上张愚。“免费的就做不到精细，而我是要销售的，就必须从人们的需求出发”。就这样，在不到一年的时间里，张愚就赚了六七万美元。美国创业失败回国找机会做小生意赚了一些钱后，张愚尝试自己开公司创业。他和团队首先开发出了一套平台，和face－book(社会化网络站点)有九成多相似。2004年4月份，这套平台正式上线，但到了9月份就被迫关闭。“租一个月服务器就要3000美元，坚持不下去了”。后来，张愚知道，他的那个平台和facebook几乎是同步面市，而对方坚持住了，最终获得巨大成功。对于这次失利，张愚总结了两个主要原因；一是公司职员全部是中国留学生，缺乏对美国本土文化有充足了解的人才。公司筹备的时候，张愚曾邀请他的一位美国本土的同学加盟。后来，那名同学找到了新的工作，就没有加盟他的公司，这被张愚认为是“重大损失”；二是资金缺乏。当初没有找风投，资金全是他一人承担。初次创业失败后，张愚又开发出一些小软件卖，并有意识地研究美国的文化和美国人的消费习惯。2006年2月底，有了一定积蓄，并自认对美国文化有了比较准确的把握，张愚决定回国创业。“国内的劳动力便宜，把产品卖到美国，起码有成本优势”。回国后，他把武汉、深圳和珠海三个城市作为创业的备选城市。“武汉太脏，深圳的空气也不好，来珠海第二天就和高新区签了合同”。3月份，珠海斑点猫软件公司申请注册，4月份就正式开业，而到了六月份，首批研发团队已基本到位。积极开拓国内市场张愚回国创业是胸有成竹的，他将产品定位在智能维护系统。2006年圣诞节前夕，斑点猫软件公司的智能维护系统2007版就正式投放市场。在回国前，张愚已经搭建好了网络营销平台。而通过这个平台，张愚的产品一推出就受到市场青睐。随后，斑点猫公司又相继推出了智能维护系统2008版和2009版，也都受到了市场认可，目前正在开发2010版。公司成立3年多来，张愚一直将智能维护系统作为自己的主攻业务。他认为，一个公司要把70%的精力放在核心业务(盈利业务)上，要把20%的精力放在与核心业务相关的业务上，而剩下的10%的精力要做新领域探索。目前，斑点猫公司除了主攻智能维护系统外，同时还开发出了协同工作系统，预计也很有市场前景。公司成立之初，张愚是产品研发、日常管理和市场营销一手抓，但实践证明他并不善于管理。“管理搞得一团糟，也导致一些优秀人才流失”。2008年4月，他的合作伙伴郭建加盟，对方负责日常管理，而张愚专注自己的强项产品研发和市场营销。目前，斑点猫公司的智能维护系统在全球市场的占有量居前三名，而公司也在中国工具类小软件出口排名中也名列前三名。基于国外市场已基本稳固，张愚正在积极开拓国内市场。目前，他已经和中国移动、中国电信及金山等大企业进行洽谈，准备开展合作。
教育	海归创业：如此的“礼遇”不要也罢对于已经选好创业地点，带有先进技术，准备回国一试身手的海归来说，除去资金、实验室等硬件支持，还需要一个安心的创业环境。近日，笔者碰到一个刚刚入选国家千人计划的海归，问及他入选千人计划前后的最大变化，他说接受媒体采访已经成为他工作的一部分。不仅如此，媒体和各级领导的参观、来访也让这个还处在创业阶段的公司应接不暇。无独有偶，从美国归来的陈博士也受到了这样的“礼遇”。陈博士在国内创业不到两年，公司业绩不俗，他本人又入选了当地的领军人才计划。回国才两个星期，他几乎每隔两三天就要接待一批参观者。许多准备到高新区落户的创业者经常被政府部门安排前来考察、学习创业经验。就一些普遍关心的问题，陈博士编成了文字材料，但是很多来访者还是希望当面交流。陈博士坦言：在国外创业不会得到政府支持，也不会有政府参观。自己在国内创业成功除了自身准备充分之外，就是得到了政府的大力支持。政府希望把好的企业当典型宣传，自己已经适应了。但已经适应的陈博士还是有些担心。因为他的企业是做化学合成的，一方面试验具有危险性，若要接待参观，就必须推迟试验的时间。另一方面，实验室经常进行试验，一般不会太整洁。若接待领导，员工必须得提前一天打扫实验室卫生。为了保持形象，当天工作一般不能正常进行，需要停掉一天。政府关心海归企业的发展，媒体希望报道成功的创业典型，毫无疑问，出发点都是好的。但凡事超出限度，好事也许就成了坏事。海归回国创办的企业多属于科技型中小企业。这些处于初创阶段的企业，需要把更多的精力放在研发、生产、产品质量管控、市场销售上面，才能在市场上站稳脚跟。因为，与其把聚光灯对准回国创业的海归，倒不如给他们营造一个安心创业的环境，让创业者把有限的精力多放到企业上。
教育	破茧成蝶：20位海归讲述归国创业经改革开放以来，越来越多的留学人才归国发展，他们在各行各业发挥自己的才智，为国效力，也有很多留学人才创业报国，成为行业的佼佼者。新浪出国特别收集了20位海归创业的故事，与您分享。:::破茧成蝶：20位海归讲述归国创业经 :::
教育	绝无仅有的奇人：双胞胎兄弟脱罪(组图)5.双胞胎兄弟脱罪英国前些年发生了这样一件奇事：17岁的大学生阿什里·唐纳德和大卫·唐纳德兄弟是一对同卵双胞胎。这对兄弟由于涉嫌实施137起汽车盗窃案而遭到朴次茅斯市警方讯问。警方人员通过现场线索，找到罪犯的DNA，并且确定，这对双胞胎之一实施了这些犯罪案件。但是，面对这两个长相一模一样的青年，警方傻眼了。由于两人有着相同的基因构造，导致警方人员根本无法证实兄弟俩中的哪个实施了这些破坏性案件。警方发言人简梅·艾黎蒙格说：“尽管我们找到DNA线索，但是，这些线索毫无用处，因为这对兄弟有着相同的基因构造。”6.记忆超女一名40岁的美国家庭主妇拥有绝对惊人的超级记忆力，她能记住26年来自己生命中每一天发生的任何大事小事。研究人员没有公布这位“记忆女王”的名字，只是公布了她的研究代号：“AJ”。人们只要向AJ提出自1980年以来的任何一个日期，她就能立即回忆起那一天她遇见了什么人、做了些什么事——甚至连当天的天气情况和晚餐吃了些什么，她都能回忆得一清二楚。此外，AJ还能立即告诉研究人员许多世界大事的发生日期，包括哪天哪儿发生了一起地震等。脑海像放电影一样。美国科学家至今无法解开AJ的记忆之谜。不过科学家发现，AJ的智商仍属于普通水平，并且，尽管她对日常生活拥有超人的记忆力，但她却无法记忆长串数字或字母。7.听到电话铃可能丧命英国卢顿市56岁男子蒂莫西·奥多诺格胡平时在家中总是小心翼翼，根本不敢制造出任何大一点的噪音，因为他46岁的妻子玛格丽特和4个儿女都患有一种罕见的心脏病——先天性QT间期延长综合征，任何突然的噪声、哪怕是电话铃声都可能在转眼间令她们心脏病发，夺走她们的性命。患有这种疾病的人，任何突然的响声都会使他们的心跳加快，导致血液供应不上，从而引发大脑缺血昏迷或死亡。到目前为止，“先天性QT间期延长综合征”还没有任何治愈良方，只能通过药物勉强控制它的发作。8.黑白双胞胎今年7月5日，英国一对混血双胞胎姐妹度过了一周岁生日。这对双胞胎姐妹分别是马西娅·比格和米利·比格，家住伯明翰市。1年前，她们刚刚出生时，姐妹二人长得几乎一模一样。但是后来随着小姐妹一天天长大，开始呈现出截然不同的体貌特征。马西娅长得像母亲阿曼达，有着雪白的肤色、金黄色卷发和碧蓝色大眼睛。而米利则更像有着牙买加血统的父亲迈克尔，有着黑色皮肤和黑色头发。黑白两种肤色的双胞胎非常罕见。专家说，体貌特征相差如此之大的双胞胎出生几率仅有百万分之一。9.给小鸡人工呼吸2006年，美国阿肯色州传出奇闻：一名退休护士“挺身而出”，嘴对“嘴”人工呼吸救活一只溺水昏迷的小鸡。这名退休护士叫玛丽安·莫里斯，她在兄弟家的池塘中发现了脸朝下漂浮在水中的鸡，情急之下采用人工呼吸方法，救活了这条奄奄一息的小生命。10.猫拨911救了主人命猫咪不仅仅是宠物，有时候它甚至可能成为主人的救星。家住美国俄亥俄州的盖里·卢谢森瘫痪多年。2003年，他买回一只小猫和自己做伴，并取名托米。平时，独自生活的盖里经常尝试训练托米在危险时按下电话上911报警电话的紧急按键，以防万一。2006年的一天，911报警台的接线员接到了盖里家打来的电话，但是却无人讲话。当不明就里的警方赶到盖里家时，发现托米正蹲在客厅地板上，身边就是电话，而它的主人则倒在卧室地上。原来，盖里突然中风，从轮椅上摔倒在地上，动弹不得，是小猫托米按下了911紧急按键，救了主人
教育	预告：10月12日法国高等教育官员谈留法优势2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市。本次展会是经中华人民共和国教育部批准，由中国教育国际交流协会在其年会期间主办，并得到5个省市教育部门的大力支持和协办。新浪教育频道将从10月9日开始至14日重磅邀请各参展国使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一现场解读各国留学新政及本次教育展最大亮点。17、18日北京教育展当天还为网友准备了更多精彩，敬请关注。10月12日10：30-11：00法国驻华使馆高等教育合作专员魏让方将做客新浪嘉宾聊天室向大家介绍法国留学优势，敬请关注。
教育	预告：10月13日意大利高等教育官员谈留意优势2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市。本次展会是经中华人民共和国教育部批准，由中国教育国际交流协会在其年会期间主办，并得到5个省市教育部门的大力支持和协办。新浪教育频道将从10月9日开始至14日重磅邀请各参展国使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一现场解读各国留学新政及本次教育展最大亮点。17、18日北京教育展当天还为网友准备了更多精彩，敬请关注。10月13日13：00-13：30意大利教育中心主任 Ms. Serena Rovai将做客新浪嘉宾聊天室向大家介绍意大利留学优势，敬请关注。
教育	预告：10月14日新加坡使馆官员谈留学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市。本次展会是经中华人民共和国教育部批准，由中国教育国际交流协会在其年会期间主办，并得到5个省市教育部门的大力支持和协办。新浪教育频道将从10月9日开始至14日重磅邀请各参展国使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一现场解读各国留学新政及本次教育展最大亮点。17、18日北京教育展当天还为网友准备了更多精彩，敬请关注。10月14日13：00-13：30新加坡旅游局中国华北区教育和公关副经理高雪莹、中国华北区教育和公关副经理华北区处长林玉玲将做客新浪嘉宾聊天室向大家介绍新加坡留学优势，敬请关注。
教育	预告：10月9日澳大利亚使馆官员谈澳洲留学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市。本次展会是经中华人民共和国教育部批准，由中国教育国际交流协会在其年会期间主办，并得到5个省市教育部门的大力支持和协办。新浪教育频道将从10月9日开始至14日重磅邀请各参展国使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一现场解读各国留学新政及本次教育展最大亮点。17、18日北京教育展当天还为网友准备了更多精彩，敬请关注。10月9日10：30-11：30澳大利亚使馆国际教育署公使衔参赞Mr.Iain Watt将做客新浪嘉宾聊天室向大家介绍澳大利亚留学优势，敬请关注。
教育	预告：10月9日荷兰高等教育官员谈留学优势2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市。本次展会是经中华人民共和国教育部批准，由中国教育国际交流协会在其年会期间主办，并得到5个省市教育部门的大力支持和协办。新浪教育频道将从10月9日开始至14日重磅邀请各参展国使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一现场解读各国留学新政及本次教育展最大亮点。17、18日北京教育展当天还为网友准备了更多精彩，敬请关注。10月9日17：00-17：30荷兰高等教育交流协会项目经理 Mr. Peter Yang将做客新浪嘉宾聊天室向大家介绍荷兰留学优势，敬请关注。
教育	中国学生调查：留学阿姆斯特丹大学理由国际学生联合会(ISN)是一个旨在帮助国际学生增强他们在本地社交范围的组织，例如帮助学生结交新朋友以及帮助他们适应新环境等等。在国际学生联合会举办的迎接新生典礼上，阿姆斯特丹大学(UvA, Universiteit van Amsterdam)就“为什么选择阿姆斯特丹大学留学”这个问题采访了几名中国学生，而每个学生都有他们不同的理由。Wei-Yi Lin是阿姆斯特丹大学心理学硕士二年级的学生，他在两年前选择留学时考虑最多的是大学的教育质量与授课方式两个问题。首先，因为阿姆斯特丹大学是一所荷兰乃至欧洲都非常著名的高等学府，在这几年的“世界大学200强排名”中一直处于领先位置，去年更是高居荷兰近百所大学的榜首。其次，Lin非常欣赏欧洲大学的授课方式，每个学生都有机会与导师进行讨论和辩论，这与他所见到的美国大学的授课方式颇有不同。另外，由于阿姆斯特丹大学在学术研究领域的出色表现，大学经常在诸多领域出版著作，这让他能够在他所感兴趣的课程中找到行业内最资深的专家，并直接把所学到的知识应用到实践中去。Michael Wang说，能够身处欧洲中心的位置，并能够用英语处理生活中所有的事情，这是我选择阿姆斯特丹大学留学的一个重要原因。在决定来阿姆斯特丹大学留学之前，Michael也得到了一个英国大学的录取，但他最终选择了阿姆斯特丹大学。这不仅仅是因为阿姆斯特丹大学良好的声誉和各种国际化的设备设施，也是因为在荷兰生活的成本比英国低一些。另外，由于是阿姆斯特丹大学的学生，所以毕业后不论是选择就业或是继续读硕士(他目前正在读商业与经济本科)，相信都会进行的非常顺利。Chen Li来自中国武汉，他在阿姆斯特丹读硕士课程，专业是金融数学与随机(Financial Mathematic and Stochastics)。他在当初选择留学时，非常高兴地发现在他这个非常专业的领域，居然在荷兰阿姆斯特丹大学找到了全英文授课的课程。另外，对他来说阿姆斯特丹这座城市的安宁与平和也是他选择阿姆斯特丹大学的重要原因，“这里的空气是这么新鲜，城市又是这么的漂亮与安宁”。总的来说，阿姆斯特丹大学的教育质量，课程设置，生活费用，英文环境和城市环境都是学生们选择来到这里读书的重要理由。在阿姆斯特丹大学，来自不同国家的国际学生都能在短短的一年或几年内，把他们自身的潜能完全发挥出来。
教育	全球十大值得打“飞的”去吃的餐馆(组图)第一类：精挑细选 原料上乘Auberge du Cep餐厅法国大餐素来享有盛名，对原材料的精挑细做是原因之一。这也是Auberge du Cep餐厅入选阿普尔全球美食榜的关键理由。Auberge du Cep餐厅面积不大，位置也不在高级餐馆扎堆的巴黎市区，而是“安身”于弗勒里地区盛产葡萄酒的博若莱，紧靠当地一个广场。餐厅主人尚塔尔·沙尼崇尚简单、自然的烹调理念，5年前就把龙虾和块菌从菜单中删除。她甚至拒绝了众多餐厅梦寐以求的“米其林两星级饭馆”的荣誉，只为坚持“简简单单做美食”的个人原则。在沙尼的餐馆，青蛙腿必须绝对新鲜，从未经过冷藏，先用草药浸泡，然后用油烹炸，才算完美；汤都用菜园种植的绿色蔬菜做成；烤野鸭的原料必须来自当地河里；牛肉也须是出自夏洛莱地区的上乘材料。阿普尔在文章中写道，尽管菜式简单——不过是小羊排、红酒煮鸡蛋、生蜗牛一类，但都蕴藏着爱心和手艺，连“盘里的蜗牛都在快乐地吐着泡泡”，值得大多数来法国旅游的人前去品尝。Don Alfonso 餐厅和沙尼一样，意大利的阿方索·亚卡里诺也坚持选料一定要新鲜又天然。阿方索的餐厅Don Alfonso 1890位于意大利南部的索伦托半岛。他有一个菜园，正对着风景如画的卡普里岛，日照充足。园子里种植着香草、柠檬、桃、洋蓟和茄子，当然还有品种优良的西红柿和橄榄，用来制作餐桌上的各种美味。阿方索餐厅的墙上满是可爱的彩色蜡笔画，置身丰富色彩中的顾客能享用到丰富的意大利美食：意式水饺配羊奶乳酪，野生墨角兰，西红柿配紫苏，嫩牛肉卷葡萄干、松子和欧芹等。威尔顿餐厅英国伦敦老牌的威尔顿餐厅(Wiltons)也以精心选材而闻名。餐厅“自1742年以来，始终以最棒的生蚝、鱼和野味著称”。顾客可以从半打牡蛎开始进食。尽管价格不菲，但很快顾客就知道什么叫“物有所值”：牡蛎个个身宽13厘米，浅米色，产自英格兰埃塞克斯海边的西默西岛。由于那里海底地势较高，人们必须乘坐划桨的小船才能进入采蚝，所以不用担心这片海域受到石油或汽油污染。此外，在这里，多佛尔比目鱼是美食鉴赏家的经典选择：用融化的黄油涂抹鱼身，撒上盐和胡椒粉，在烧烤架上迅速来回翻烤，等到鱼身上烙下烤架的格子印，再放进烘烤器中加热12至15分钟。上等的鱼排就此诞生。
教育	启德第14届教育展专家介绍：张杨张杨详细信息：现任启德教育集团美国中心总监。2006年被哈佛、斯坦福、耶鲁等美国7大名校同时录取，赴美留学，27岁出版畅销书《我的哈佛日记：规划的人生更精彩》，28岁出版《年轻的战场》，29岁应新浪之邀，制作100集专题片《穿越美国》，遍访美国顶级名校招生办主任，张杨的博客已成为中国家庭留学美国前必读的博客，点击量近700万。
教育	启德第14届教育展专家介绍：张超特约金牌留学专家，西方教育研究资深学者1975年生，北京师范大学经济学学士，中山大学管理学硕士。2002年加入启德教育集团，曾担任广州总部澳洲教育中心、英国教育中心顾问，2005年担任启德教育集团深圳分公司总经理，2009年起担任启德教育集团南区总经理。张老师对西方国家的教育体系有深入的理解，尤其对职业生涯规划、专业选择等方面有特别的研究，曾访问美国、英国、澳大利亚、新加坡、泰国等国家，多次参加国际教育会议，如NAFSA，ICEF等，并多次在国际会议上做演讲。2005年以来，曾访问哈佛大学、麻省理工、哥伦比亚大学、加州大学、澳洲墨尔本大学、悉尼大学、英国利物浦大学、格拉斯哥大学等数十所大学，对留学生在海外的学习和生活有详细的了解。张老师曾被评为深圳特区报特约留学专家、深圳商报2007年度移民留学高峰论坛金牌顾问、深圳商报2008年10大留学移民专家、深圳晚报特约留学专家，另外，南方都市报曾连续两年对他进行专访。
教育	启德第14届教育展留学FUN享区不管是已把留学提上日程，还是对留学只是憧憬的您来说，了解留学生海外生活、体味留学的酸甜苦辣都是不容错过的机会。继连续几年成功举办海外名校留学生FUN享节后，今年10月期间的启德教育展再次为学生特设“留学FUN享区”。旨在为学生打造更顺利的留学之路。本次FUN享节设置几大功能区，如留学经验分享区、海外生活品味区、VIP咨询区、家长交流区等，届时，来自美、加、英、澳、法等国家的海归将与学生和家长分享独特的留学体验，交流海外生活感悟。启德教育资深顾问也将在现场进行一对一的个性化留学辅导及离境辅导。FUN享区的主讲嘉宾大都是名校海归，如美国常青藤名校毕业生、英国东安格利亚大学研究生、法国ISEFAC高等商学院毕业生等，他们年轻风趣幽默，在侃侃而谈中，原汁原味的海外生活尽现于观众眼前。“留学FUN享区”是启德教育展呈上的一项公益性增值服务，是用心关怀、全程服务的体现。它作为启德教育在华南留学市场打造的一项全新服务，将升级为一级品牌活动，延续下去，用心服务到底。
教育	启德第十四届教育展启德学府专区启德学府介绍启德学府是启德教育集团属下的培训机构，由出国考试部(雅思、SAT、托福等)、小语种部(韩语、法语、日语等)、国际英语部组成，下设北京、广州、深圳、珠海、长沙、济南等几大分校。多年来，得益于启德教育集团丰富的国内外教育资源，在出国考试培训、外语培训方面取得了有目共睹的成绩。特邀参展嘉宾介绍：英国大使馆文化教育处(The British Council,简称BC)英国大使馆文化教育处的总部是英国文化协会，英国文化协会是英国负责海外文化交流的重要国际组织，成立于1934 年，是IELTS考试的三大官方机构之一，在中国，英国大使馆文化教育处和澳大利亚IDP教育组织共同组成中国IELTS网络，负责管理在中国的IELTS考试。英国大使馆文化教育处在考试管理方面有着丰富的知识和经验，其考试办公室遍布世界100多个国家，代表英国的考试机构在海外举办了50万余场考试。美国教育考试服务中心(Educational Testing Service，简称ETS)成立于1947年，是目前世界上最大的私营非盈利教育考试评估机构，也是教育研究领域的领导者。该组织致力于为近200个国家的个人、教育机构和政府部门提供服务，并在全球范围内开展、管理着每年1200多万人次的考试，其中包括我们所熟悉的TOEFL、GRE、GMAT考试等。活动亮点介绍亮点一、特邀官方机构 权威发布最新考试动态英国大使馆文化教育处(The British Council,简称BC)：雅思考试全年总结以及来年考试的最新动态和政策公布，点评考试热点；美国教育考试服务中心(Educational Testing Service，简称ETS)：新托福考试转型全新揭密，2009年新托福最新考试趋势详解；亮点二、名师独家公布雅思应试秘笈名师示范课，体验名师风采，深度剖析高频考点动态，分享独家高分策略；亮点三、直面雅思考试现场的应对方案特邀刚从火线归来的近期雅思考生讲述现场安排和心情，提醒备考误区和疏漏点；亮点四、梦想照进现实 美国名校不再遥远北美考试院专家深度剖析新托福网考高分技巧、揭开美国高考“赛德(SAT)”考试神秘面纱；亮点五、全真模拟口语考试现场邀请雅思资深口语专家还原全真口语考场，现场为体验学生雅思考试口语部分打分；亮点六、个性量身定做 分时段现场设计备考录现场咨询台为每位咨询者提供报班、备考、留学一条龙设计，专业顾问指导制定职业规划，梳理留学思路，量身定做留学计划。亮点七、独家新解“剑七”免费放送带回家现场报班赠送教材和独家剑7解读；案例分析Case 1： 黄雯伊同学【个人背景】 中山大学，大四英专学生，英语专八【备考模式】“直线型”复习计划【推荐课程】 精品班 高分班【考试成绩】 雅思总分8分【学习感言】 我是英专的学生，所以我的英语水平可能会比其它专业的学生高一点，也是因为自信，所以第一次参加雅思考试，我完全是花花老师说的“裸考”，自己在网上找了一些学习资料及试题来做了一下，就进了考场，结果第一次只考了个总分7分，(听力7分，阅读7.5，口语和写作6分)，当时很郁闷，因为我申请的大学要求是要7.5分，要赶2月份的春季入学最迟要在11月份出成绩，所以在朋友的建议下就报读了启德的培训班。我读的班级叫GFD902的高分班，高Sir、花花、Simon和Will四个老师给我的帮助非常大，虽然我的阅读一直就不错，不过感觉高Sir在题型、做题技巧方面还是帮助了我不少，使得我可以加快做题的效率，使得3篇阅读在1小时里变得很轻松；花花老师的跟读法也是让我的听力在短时间内发挥出自己最好的水平，最后获得总分8分的成绩(听力9分，阅读9，口语7和写作6.5分)。Case 2： 陈冠斌同学【个人背景】 大四，非英专学生，四级463分，六级437【备考模式】“横向型”复习计划【推荐课程】 直通班 精品班 高分班【考试成绩】 雅思总分6.5分【学习感言】 我是一个大学本科毕业生，读的是广告专业，虽然高中时候的英语基础还不错，但上了大学以后基本英语给放弃了，大学头两年的英语课都是混过去的，考试也是靠吃老底，勉强过了四六级考试。因为大三才打算出国，所以很匆忙的准备起雅思。听同学介绍报读了启德，当时咨询时一直徘徊在直通班和精品班之间，后来听从了老师的建议，由直通班读起，把基础给补扎实了，再学习技巧课。可以说上课初期作笔记写英语的时候都很生涩，幸运的是我们遇到了花花，Simon，珍妮花这些非常负责而且高水平的老师，在他们循序渐进的带领下，我逐渐找回了一些英语的感觉，他们让我从对雅思一无所知，到渐渐熟悉题型和做题技巧，到后来直接看到哪种类型的题目，比如TRUE/FALSE/NOT GIVEN，就会想起相关的做题技巧。在学完课程一个多月后，我进了“烤炉”， 最终获得总分6.5分的成绩(听力7，口语6，阅读7.5，写5.5分)，对比高手们来说这个成绩算不上什么，但它是对我三个多月努力的肯定，很欣慰。在此，十分感谢启德雅思5位老师、鸭友们和众多工作人员对我的帮助，谢谢！Case 3： “光电子”同学(相片)【个人背景】高三，高考英语不及格，雅思入学成绩3.5分【备考模式】“螺旋型”复习计划【推荐课程】预科班 直通班 精品班 高分班【考试成绩】雅思总分5.5分【学习感言】 我是一名高三毕业的学生，因为高考成绩不理想，和家里人商量后决定到澳洲去读TAFE ,必须要通过雅思成绩5.5分的考试。朋友介绍我来到启德雅思，开始的入学测试让我大受打击，觉得要达到5.5分遥遥无期，但启德的老师上课的方式和学校的英语课完全不一样，使我从新对英语产生了学习的兴趣，也对学习慢慢有了信心。我上的是为期半年的预科班，先从基础学期，再慢慢过渡到技巧的学习，在上完课程2个半月以后我就去参加了一次雅思考试，第一次只拿了5分，很打击。后来我又回去找老师给我做VIP的学习辅导计划，针对我的薄弱环境又进行了2个月的学习，最后终于拿到了5.5的成绩，虽然这个分数不是很高，但是对于我来说，从非常弱的英文水平提高到雅思5.5分，顺利拿到了学校的OFFER，到国外进行学习，我真的很满意！希望像我一样基础很差的烤鸭们不要灰心，找对方法，坚持下去，一定能“屠鸭”成功的，我在澳洲等你们啊！
教育	国内难作为：海归就业“存活”率仅5成去年9月15日，雷曼兄弟申请破产，引发全球金融危机，海外就业状况日下，许多留学人员归国“效命”，各地官方、半官方的海外人才招聘团，也先后远赴美国、加拿大等国，打响“人才争夺战”。一年过去了。期间，中国引进了很多“海归”人才，但也出现一个突出的问题：这就是“存活率”低下。近日，美国一家高管评估机构——罗盛咨询公司通过调查发现：从美国回流中国的人才，“存活率”不到50%，有相当一批经理人在加入企业6个月甚至更短的时间内就选择了离开。自去年金融危机在全球蔓延开始，中国各地官方、半官方的海外人才招聘团，先后远赴美国、加拿大等国家展开“人才争夺战”。然而，令人遗憾的是，尽管一些政府、高校、企业不断采取新的政策和措施保障“海归”的科研、教学、生活，但仍有一大半“海归”难以“存活”。部分“海归”甚至感叹，怎么在国外还算有点成就，到国内就难有作为了呢？近日，哈佛大学瓦德瓦教授也发出类似的感叹。他在其主持的考夫曼基金会的一份研究报告中说：“在我的研究中，我注意到，中国的研发和创新部门非常依赖回国留学人员，但他们似乎没有准备好去接受风险和挑战传统。在美国的中国人贡献了16.8%的美国专利，而这些中国人的数量不及美国人口的1%。为什么中国人在中国没有取得这样的成功？为什么回国人员比本土人才更有创造力？这些可能便是中国需要思考的问题。”“我不善于填表格”回来三年了，还没有太突出的科研成绩可言，这让留学德国并获得工学博士学位的曲斌颇感踌躇。“总感觉生活不是很有劲，有些东西想做却做不起来。”三年前，满怀一腔报国热情，在德国留学并工作了八年的曲斌回到祖国，在上海一所大学安营扎寨。“学校给的待遇也不错，从科研经费到办公场地都有所保障，买房也有优惠，从这些方面来说还是可以的。”但是，也许是和国外的经历相比，曲斌还是感到了诸多有待改善的地方。曲斌说，在德国时，很多事务性的工作都有教研室的专门的行政秘书去做，作为研究者，主要精力都放在课题上。但回到国内后，他发现要面对大量的表格，申请课题、教学检查、课题结题等，总感觉没完没了。“我不善于填表格，填表要用的套话、空话也不会，真是很头疼。”更让曲斌困惑的是，他想聘一个专职的行政秘书也不行。后来他才打听明白，在国内，一般的教授是没有这个特权的，除非是一些引进的“大牌”教授、达到院士级别或类似高层次的人才，要不就是实验室达到一定的规模才能配备行政秘书。“因为牵涉到编制等问题，后来也就不再想这件事了。”然而，除了这样的事务性工作让曲斌闹心，在科研经费上也让他感到颇多束缚。目前曲斌的科研经费并不是很高，基本上处于一种够用的状态，但是，“要实现自己的想法或者预期目标比较困难，因为有些实验条件和大型的实验设备达不到要求，想买又没有足够的经费”。而曲斌现在手头上的经费虽然不是很多，但花起来也不容易，“有很多限制，这也不行，那也不行”。除了这些，曲斌感慨：“在国外，生活环境不错，生活有规矩可循。回到国内后感觉风格易变，要适应这种环境很难。但要有所作为，似乎又不得不适应这种环境。”“‘海归’要做聪明人”“我身边有不少与我年龄相仿的‘海归’朋友，聊到创业，很多人表示，最影响他们创业心态的，还是家庭。”说上述话的人名叫柯向楠，20年前赴葡萄牙留学，现在已是常州某生物技术有限公司的总裁。谈起回国创业，他动情地说：“老一辈的留学生，在海外的生活比较优越，有事业，有房子，有车子，却并不一定感到幸福。在我所接触到的留学生圈子里，80%的人希望回来，中国人‘寻根’的思想从某种程度上说是与生俱来的。”而说到创业中遭遇的困境，他表示，只有生活上适应了，心态才能放平，调整好了心态，创业才能有保证。对于比较年长的“海归”来说，回国创业要解决的首要问题其实是生活。柯向楠惋惜地说，“一些老‘海归’虽然自己回国了，但家还没有完全回来，老婆孩子都在国外，形单影只的孤独导致他们面对困难和挫折时更容易打退堂鼓。‘海归’创业的物质支持不可少，精神支柱更加不可或缺，它们一个是支架，一个是灵魂。归国人员的家庭安置问题迫切需要得到解决。”此外，有些海归由于旅居海外多年，对中国国情的了解渐渐淡化，创业时容易陷入偏离市场需求并与国情相悖的尴尬境地，往往成为创业过程中的硬伤。而无法融入现代中国的文化氛围，不会处理身边的人际关系和社会关系，则是“海归”创业者的另一种隐痛，导致“存活率”不高。“‘海归’要做聪明人，回国后要快速适应这里的氛围，学会跟团队成员打交道，跟工人打交道，跟市场打交道，跟政府打交道，还要跟媒体打交道……不能协调好各种社会关系的‘海归’，是‘活’不下去的。”柯向楠坦言。夭折在襁褓中目前，不少开发区、高新区甚至大学纷纷推出留学生创业园，但由于缺乏一整套科学的项目评估机制和有效的融资渠道，结果造成很多“海归企业”存活率不高，不少处于艰难挣扎状态。2006年回国、曾在苏州工业园区创建过一家光电系统有限公司的德国“海归”陈秉然，在创业3年之后黯然离去。之所以如此，融资难是主要原因。陈秉然接受记者采访时无奈地说，“我的企业是一个可以做到两个亿的大企业。然而，需要资金投入，却借贷无门。目前想在国内贷款500万元都难上加难。”确实，在中国，像陈秉然这样苦于借贷无门的“海归企业”很多。由于得不到相关部门的及时补给，在襁褓中它们就夭折了。在使用海外人才、特别是高层次人才方面，中国采取了鼓励甚至宽容的态度。由于留学生的知识和才能对中国的科学、教育和经济发展至关重要，具有国外永久居留权甚至外国国籍的专业人士和学者都受到热烈欢迎。中国还开始向在华工作和经商的外籍华人颁发永久居留证，让他们享有申请创业基金、孩子接受教育、购买房产、社会福利等国民待遇。但是，这些政策往往还都不具普遍性及延续性。可以说，一方面，中国大力吸引“海归”，另一方面，在“海归”扶持方面又存在一些不如人意之处。对此，全国政协委员段祺华律师在接受记者采访时指出，首先，应该在各级政府设立专门为海外归国人员服务的协调机构，切实维护“海归”人员的合法权益。帮助解决“海归”人员在日常生活方面遇到的问题和困难，由协调机构负责建立统一、权威、便利、高效、信息丰富准确的海外归国人才综合性信息数据库。在优惠政策、就业指导、技术发展等多个方面向“海归”们提供其所需的信息，同时也为国内企业提供“海归”人才信息库，力求做到双赢；其次，对于现有的一些不合理的规章制度要及时废除，制定出与国际接轨的考核评价体系和选拔任用机制，逐步打破身份、户籍、学历限制，消除人才流动的体制性障碍，营造人才进出无限制、“零障碍”的流动环境，充分实现“海归”的人才价值。不能在引进来的时候，胡乱允诺，引来以后，“成为自己人”了，就不再重视了。制度建设比信口允诺更有利于人才的回归。或许，建立一个系统的、完善的留学人员回国政策，将会对中国企业的自主创新乃至顺利实施创新型国家发展战略，都将产生巨大的影响。
教育	意大利马可波罗计划已进入申请准备期来自意大利使馆的消息显示，有意申请2010年度“马可波罗计划”、“图兰朵计划”的学生，现在已经可以着手准备了。“马可波罗计划”一般从11月初开始接受申请，但是由于提交的材料需要经过一系列公证、认证，周期比较长，所以准备时间最好提前两个月。鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士提醒，中国学生申请意大利的大学，最低学历要求是高中毕业，此外国内高考成绩也是一个重要的参考依据。意大利一般不接受高中以下学历的中国学生，也不欢迎国际学生到该国纯粹去学习语言。除了学历要求外，中国学生申请进入意大利大学，必须具备一定程度的意大利语基础。语言基础是成功留学的一个重要条件，也是意大利留学最大的“障碍”。语言不扎实不但有可能导致最终拿不到学校的录取通知书，进入大学也很难听懂，不得不延长学习时间。因此，即便是参加“马可波罗计划”、“图兰朵计划”，也要在国内学习一定时间的意大利语，最好是500学时以上。另外，参加“马可波罗计划”的学生，意大利使馆不收取任何认证费用。
教育	打“飞的”去吃的餐馆：瑞典等国(组图)第二类：名厨名菜 口感完美名厨开店，自然更具吸引力。瑞典Sjomagasinet餐厅位于歌德堡的一个码头区，店主兼大厨莱夫·曼纳斯特伦是瑞典国内最著名的厨师之一，他的形象还被印制在邮票上，全国发行。瑞典盛产各种海产，包括比目鱼、鳕鱼、欧鲽鱼、扇贝等。曼纳斯特伦的拿手好菜则是鲱鱼。每年圣诞节期间，整个斯堪的纳维亚半岛会有超过1万名顾客奔赴这家餐厅，享受名厨烹制的美味鲱鱼。Jean-Georges 餐厅在中国上海的外滩，法国烹饪大师让-乔治·冯热里什唐开设了以自己名字命名的餐厅Jean-Georges。阿普尔和妻子去年在这里享受了“近乎完美无缺”的一餐。在阿普尔眼里，这里的菜品充分体现了东西结合、完美搭配的特色：先是一道日本牡蛎配法式香槟果冻，然后是金枪鱼刺身蘸泰国辣椒酱，接下来是切成小方块的生石首鱼，搭上台湾的芒果和柠檬。这样的诱惑无法抵挡，甜酸苦辣、红橙黄绿，同时带来味觉和视觉上的新鲜体验。“比利·邝”餐厅在澳大利亚悉尼名厨中，阿普尔最青睐的是现年36岁的“神童名厨”邝凯莉(Kylie Kwong)。她的餐厅“比利·邝”(Billy Kwong)自然成了阿普尔的心仪之地。邝凯莉是华裔澳大利亚人。她的外祖母和母亲很会做菜，凯莉自小就耳濡目染，学到不少厨艺，有“神童”之美誉。在凯莉的餐馆，除了美味佳肴，她灿烂的笑容和黑框眼镜同样也是店内招牌，在澳大利亚人尽皆知。凯莉提供的也是东西合璧式的菜肴：配有黑醋和辣椒油的虾肉馄饨和龙虾味小丸子；泰国和越南香草做配料的八角茴香味豆腐和黑木耳；配有焦糖茄子色拉的葱油小薄饼。无以伦比的美味为她招揽了许多顾客，她的餐馆每天都客似云来，忙而有序。阿尔扎克餐厅同样是名厨掌勺的还有位于西班牙沿海小镇圣塞瓦斯蒂安的阿尔扎克餐厅(Arzak)。餐厅老板胡安·马里·阿尔扎克和女儿埃莱娜分别师从于法国新式烹调大师特鲁瓦格罗兄弟和西班牙新派名厨费兰·阿德里亚，厨艺自然非同凡响。多年来，父女两人带领餐厅获得诸多荣誉。如今阿尔扎克餐厅已被评定为“米其林三星级饭馆”。餐厅位于一座19世纪90年代的乡村建筑内，内敛低调的欧洲装饰风格彰显传统气质。不过，阿萨克为顾客提供的则是最现代的美食：鲜嫩的脱骨羊排上盖着金色的咖啡沫，宛如裹着一层薄纱，再浇上爽口的酱汁，这样的招牌菜是不是好吃又好玩？
教育	最新情报：德国将公布最新优录信息从9月起，德国驻华使馆文化处留学审核部将公布最新的优先录取程序招生信息。据悉，参加优先录取程序的德国高校提供了所有专业方向的德语或英语授课的硕士课程，既涵盖经济学、信息学、工程类领域，也包含人文、社科、法律、自然和农林领域学科。最新一轮的优先录取程序启动后，申请人2010年初将在北京审核部参加选拔考试。申请者必须已获得学士学位或大学本科在读，最迟2010年夏季获得学士学位，并能提供具体专业课程所要求的德语或英语水平证明，学士期间平均成绩80分以上。
教育	澳洲会计师公会推出全新注册会计师课程澳洲会计师公会推出全新注册会计师课程旨在为中国培养更多专业会计人才     全球最大的会计专业团体之一澳洲会计师公会(CPA Australia)将不遗余力，为中国培养更多具备环球战略视野的专业会计人才做出不懈的努力。在过去的三十年中，中国政府积极推行改革开放政策，经济及社会发展都经历了翻天覆地的变化，中国会计行业的发展也取得卓越成就。 尤其是近年来，中国对会计专才的需求显著增加，特别是对于拥有国际专业资格的会计师需求甚殷，其中很重要的因素是中国国际化发展步伐的加快以及其会计准则与国际会计准则接轨的趋势所致。澳洲会计师公会与中国的会计专业团体及多家大学建立了长期稳定的良好合作关系，共同培养具备国际视野和专业水平的优秀会计师，协力推动中国会计业的发展。为了履行其进一步推动会计行业进步及社会发展的责任，澳洲会计师公会于今日宣布在中国正式推出全新的澳洲注册会计师课程(CPA Program)，让更多人有机会加入这个声望显赫的国际性的专业组织，成为澳洲注册会计师。新课程的最大亮点在于，可让国内更多有志于在会计行业发展的人士，成为澳洲会计师公会会员；让拥有不同学历及工作背景的人士都有机会获得澳洲注册会计师资格。澳洲会计师公会会长贝伟卓教授(Richard Petty)表示：“新课程将为中国、澳洲乃至全球有志于在专业会计领域发展的人士带来?益，同时澳洲会计师公会将向更多具备扎实专业技能及良好职业道德的人敞开大门。新课程除了考虑申请者现有的学历及工作背景之外，还将特别针对非会计专业的人士提供多种渠道，补修基本会计专业知识，进而协助获取澳洲注册会计师资格。这也意味着从现在开始，将有更多未来的商界领袖可在中国或世界各地获得这个国际专业会计资格。每个会员都将获得一套完整的课程手册及学习工具，并可通过网络教育及在线学习工具随时随地在世界各地学习。”贝伟卓教授着重强调当前在全球金融危机下，中国经济正处于强劲复苏的状态，未来数年内亚洲对会计专业人才的需求会与日俱增，也相信即将在上海举办的世博会对于专业会计人才的需求必有所增。 随着全球经济将进入全面复苏阶段，全球市场对拥有专业会计资格的人士更是青睐有加，国内的会计师行业也同样求才若渴。在全球享有盛誉的澳洲注册会计师课程，侧重于培养会员的战略性领导技能，这为他们将来无论在国内或海外投身商业及金融领域奠定了坚实的基础。澳洲会计师公会北京委员会会长麦永莲女士也赞同以上看法，她认为新课程对国内那些有志成为专业会计师的毕业生来说更是喜讯，他们不再因为不符合加入会计行业的要求而放弃追求理想。麦女士表示：“新课程制度下，相信会有更多国内学生及有志于从事商业及金融界发展的人士成为澳洲会计师公会会员。”
教育	留学：法国奖学金申请N种金科玉律法国高等教育历史悠久，教育资源发达，教学质量上乘。经过多年的探索与实践，法国已经形成了独具一格的高等教育体系，该体系中根据学生要求与职业发展的不同需求，包括了综合性公立大学、高等商学院和精英类工程师院校和短期教育学院等，可谓相当完善。其中精英工程师院校，专门培养各领域和行业的高级管理人才，毕业生就业前景光明，近年来，理工科专业毕业生更是受到企业的广泛欢迎。而与其他高额学费和生活费用的留学国家(例如英美等国)相比，法国虽没有更多的各种形式的奖学金，但是却以更加实惠的方式使留学生直接受益。首先，法国高等教育阶段实行减免学费的优惠政策，即不仅惠及本国国民，对外国留学生同样试用，学生在就读综合性公立大学学习专业时，无需交纳学费，每年只需要提供100-300欧元(合计1000-4000元人民币)的注册费；其次，在涉及留学生活的医、食、住、行等方面，法国政府给予学生更多优惠补助；最后，在就读期间，学校会根据学生所学专业，提供多个实习机会，并允许学生在课余合法打工，学生可以通过多种突途径寻找到适合的工作，从而得到收入补给自己的生活费用。法国对留学生的优惠政策以及申领方式关于学费所有的法国综合性公立大学学习专业课程都是免收学费，学生只需交纳每年大概100-500欧元的注册费，相较其他国家学习费用是最少的。公立综合性大学对申请就读的学生一般没有严格限制，只要符合基本的语言要求(公立大学为法语授课)即可受理，被录取就读后，学生只需要按照学校要求交纳少量的注册费。关于医疗健康在法国，外国留学生就享受和法国人一样的社会福利，包括房屋补助、交通补助、医疗保险等等。尤其是法国的医疗保险，可以说是全世界价值最高的。一年195欧元，看病无忧按照规定，一名进入法国大学学习的学生，需要购买195欧元(1欧元约合人民币10.5元)的医疗保险，有效期为一年。这是办理外国学生在法国一年学生居留证所必须的。这175欧元的医疗保险中规定，普通的头疼脑热全报，较大的病症如肺炎、肿瘤、癌症等，按照一定比例报销。可以这样说，一名外国留学生一年中只要没有得什么大病，一般看病的费用都可以在医疗保险范围内解决。再加140欧元，大病有保障如果你想给自己上一个金额较高的医疗保险，以保证得了较重的疾病也有医疗保障的话，就不妨再加140欧元，这样一来，药费、治疗费、手术费都可以报销。眼睛全保险，可免费配眼镜一些近视或是远视的同学，需要经常佩戴眼镜，在此，劝你不妨加76欧元，做个眼睛全保险。在保险期的一年中，不仅所有眼睛治疗都能报销，还可以免费配眼镜。不要小看这一项，在眼睛护理十分昂贵的法国，可能你得到的回报远远高出你的投入。牙齿保险回报多和牙齿保险相比，眼睛保险的回报还是少的。众所周知，在西方生活，最怕的就是得牙病。因为牙科的治疗费用实在是太高了，一般工薪阶层的老百姓轻易都不敢看牙。所以，对自己牙齿担心的同学，可以花76欧元上一个牙齿全保。不过，总体上讲，得牙病的几率很低，盲目地上牙科保险也不实际，还是要根据自己的实际情况。所以，可以简单地给出一个公式，就是：175欧元(基本保险) 140欧元(包括癌症，整个医疗过程全保) 76欧元(眼睛全保，配眼镜可以免费) 76欧元(牙齿全保)。即使不在法国看病，医药费也能报销。学生保险在世界各国都生效。如果你在法国以外的国家看病，一定要保存好当地的发票，等回到法国以后，翻译成法文文件，拿去报销。大部分学校提供的医疗保险有年龄限制，即要求在28周岁以下，28岁以上的学生，可以选择购买社会保险，一般基本社会保险的金额也只有175-200欧元/年，保险项目与学校提供的大致相同。关于饮食如留学生在大学餐厅中就餐，可享受学生的大幅优惠，而大多数留学生会选择在宿舍自己做饭，这样即节省又适合自己的口味，大部分学生每个月的伙食费用需要150欧元左右。
教育	美国留学：九大最具就业潜力的专业(图)美国著名大学的研究生院占据了世界高校专业排名前列的半壁江山，然而选择不同专业的学生的发展前景也大相径庭。什么是适合自己的专业？华申留学美国专家张念红认为，其一，要与自己的兴趣与专长相结合。其二，选择的专业要一定程度符合就业市场需要。家长与学生常有个误区：认为学一个“好出国”的专业，到了美国自然一切都会顺理成章得好起来，这是严重错误的。以下是笔者观察大量留美学生而得出的对各专业的看法：1、物理学属于好出国的专业，也比较容易获得奖学金。但是物理专业学生出路堪忧。如果数理基础很好可以选修些金融课程，毕业后可以去金融机构做数量分析，年薪可达15万至30万美元。2、化学也是好出国的行业。就业前景在美国相当不错。其中，有机化学最容易进大的制药公司，如辉瑞等，博士毕业起薪可达8万至9万美元，但读书期间要注意积累很多技能，如写作、语言、参加行业学术研讨会等。分析化学同样可以去制药公司，分析仪器公司等。3、生物科学出国容易，但是就业机会水深火热。生物硕士很难找工作，从博士毕业到教授一般都要努力很多年。少数大学有些顶尖生物专业的博士毕业后，能进知名咨询公司，如麦肯锡，BCG等。4、计算机与电信科学计算机科学领域很多，多数就业形势都不错，如软件，数据库，网络，硬件，芯片，无线通信等都可吸收大量优质人才。一般博士毕业多数去大公司做科研，年薪10万美元。硕士毕业做开发人员的多些，年薪5万至8万美元。5、工程学生多数在美国可以找到合适的工作。其中，生物医学工程，电信/计算机工程，工业与制造工程，机械工程，化工，石油比较好就业，而土木，材料，核能，航天等比较难就业。6、社会学就业前景尚可，学生要注意积累统计功底，如果不能去咨询公司也能靠统计学找到工作。7、法学专业学生经济学金融学功底好的可选择做公司并购，IPO等业务，收入超过20万美元。很多人选择做移民律师，给中国人办签证与绿卡，收入会少些。8、会计学很好找工作，但是企业里的工资不高，约4万美元至5万美元，做审计的工作稍微高些。9、MBA与商学院的中国学生毕业多数去金融公司与咨询公司，美国学生因为英文的表达能力好，多选择去公司做管理。总之，对于在美国就业来说，中国学生适合于学技术含量高的，数理成分高的专业，而各行业的销售与市场方面，美国人有很大语言与人脉优势。如果是回国创业或者工作，那又是另一回事情了。转专业对于预算有限的中国留学生是一个需要忍受巨大压力与长期寂寞的历程，而一味跟风热门专业的风险也是巨大的，有时候坚守自己的初衷也是一种勇气。
教育	草根支招：美国奖学金申请“全攻略”美国大学奖学金发放的数量和种类可以说是全世界最多的，在申请奖学金过程中，要求学生必须改造自己，从被动转为主动，从固执保守转为积极进取。如果学生不会表现自己，不懂如何让别人欣赏，不会据理力争，不能百折不挠地争取到底，那么，对大多数美国院校来说，你的失败其实并不值得任何同情。“You are what you do”一切都取决于学生自己。这就是申请奖学金的最大秘诀。以下简单介绍几项主要的奖学金制度及申请攻略。本科奖学金种类分类：Need-Blind美国大学执行资金需求无关的录取政策，一般多为资金实力雄厚的私立大学。他们在录取学生的时候，不考虑学生是否需要学校提供资助，也就是说你申请奖学金与否对你的申请没有任何影响。一旦他们认为你符合录取标准，他们会根据学生的家庭情况做出判断：该学生家庭能够承担多少费用？其余全部由学校设法提供。美国的很多私立名牌学校都执行需求无关的政策，例如哈佛大学、普林斯顿大学、耶鲁大学等。Need-Based 这种情况下是说在申请大学时，你的资金需求会影响你的录取机会。例如，如果你要求大学每年补助你1万美元，你有可能被录取，但如果你要求2万美元的补助，则有可能被拒绝。在申请Need-Based大学时，需要根据自己的实力量力而行，不要狮子大开口，要价过高。Merit-Based 此类奖学金一般发放给学业优秀的学生，名额一般都很少，而且数额一般不能满足学生的需要，更多的是起表彰的作用。大部分中国人理解的奖学金应该是此种奖学金，但中国学生拿的应该更多是Need-Based奖学金。研究生奖学金分类：美国高校奖学金(校内奖学金)分为非服务性奖学金(Non-Service Scholarship)、服务性奖学金(Service Assistantship)和学校贷款(Loan)三种，这里介绍前两种：一、非服务性奖学金申请比率最大，其金额也最多。它包括学院助学金(Fellowship)、奖学金(Scholarship)、全免学杂费(Tuition & Fee Waiver)以及其他一些学院本身而定的奖励(awards)。这种awards，不同学院在金额和数量上有很大差别。学院助学金(Fellowship)助学金是一种金额最高，但竞争最激烈的非服务性奖学金，一般情况下如果获得一所学院授予的助学金，便是获得了全奖，即除了免学杂费、住宿费、保险费、书本费以外，还给获奖学生一定金额作为其个人消费费用。申请条件：助学金在申请过程中竞争尤其激烈，一般除了要求较高的TOEFL、GRE或GMAT成绩外，还要有较好的国内成绩单、GPA、推荐信和读书计划(Personal Statement)。这些材料的准备要十分注意技巧，做到与众不同，才能顺利地拿到全额奖学金。奖学金(Scholarship)奖学金的形式可以是规定一定的金额数量，作为某种奖学金形式(如Economic Scholarship, Graduate Scholarship, etc。)颁发给成绩优异的学生，也可以是一种学费或杂费的全免(Tuition Scholarship 或 Tuition & Fees Scholarship)此种奖学金的具体金额，随学院规定的学杂费金额高低而不同。奖学金不像助学金一样只有一种形式，它在同一所大学可能设置几种甚至十几种不同形式的奖学金，一个学生可以有资格同时申请两种以上的奖学金。通常来说，获得Scholarship的几率要比获得Fellowship的几率大些，但Scholarship的金额比Fellowship要少一些。全免学杂费(Tuition & Fee Waiver)在一些美国院校中，设有全免学费的奖学金，有的学院把它作为Scholarships的一种，有的学院把它单独列出。全免学费是在非服务性奖学金中最容易申请的一种。虽然免去了学费，但由于学费只是总花费的一部分，所以如果要获得足够的资金，还需同时申请其他形式的奖学金。二、服务性奖学金包含助教金(Teaching Assistantship)和助研金(Research Assistantship)两种。这种奖学金一般颁发给研究生、博士生，本科学生在少数学院会获得助研金，但比率相对很小。服务性奖学金供给学生一定数额的现金，并在大多数学院同时免学杂费(Tuition and Fees)，但要求获得此类资助者每周担任12-20小时的辅助教学或研究工作。对于申请美国研究生以上级别的中国学生来说，获得奖学金的几率会比本科生或本科转学生大得多，多数都是以拿到这两种服务性薪金的一种来获得全奖的。绝大多数的美国高校研究生院都设置这两种资助，然而并非所有的此类资助都能覆盖一年中的全部费用，但多数都在全部金额的2/3以上。这种资助在每个学院的具体金额都在其专业系别介绍中说明，一般通过给系主任直接发出第一封索取资料信函就可以获得这个系的TA、RA介绍。介绍会说明这种资助的具体金额为多少，获得比率为多少，能否覆盖一年的全部费用，有的还会说明在本系中一般资助者的TOEFL高于550，GRE高于1700(前两项高于1000)，GMAT高于550，若注意申请技巧与方法，是完全可以拿到全奖的。申请条件：申请助教金(TA)主要看申请人的学业成绩和相关工作经验，国际学生想要申请当助教，必须具备出色的英语能力。申请必须证明自己具备教学需要的英语表达能力。申请助研金(RA)申请人应与系里或教授联系，表明自己想申请做研究助理的意愿，并按规定申请，一般来说，申请人需要提供学业成绩和其他英语考试成绩，研究专业和该教授的研究方向关系越大，申请到助理奖学金的机会就越大。奖学金申请三步走申请前：充分了解，百折不挠其实美国的奖学金多如牛毛。在美国成绩越优秀，得到的资助会越多。可以这样说，在美国留学，不怕你没钱，就怕你成绩不好。只要你成绩好，有很多资金愿意资助你，无论你是留学生还是美国本土的学生，这方面的待遇是一致的。虽然美国大学提供的奖学金种类和金额各有不同，但是中国留学生获得的奖学金种类不外乎奖学金(Scholarship)、学费减免(Tuition Waiver)几种。想申请奖学金，除了要了解奖学金的种类，还要了解一些内幕消息，如什么样的奖在什么时候给，往年的奖学金发放比例如何等。这些信息一般给学校系主任发一封索取资料信函就可获得。专业选择，尤其重要虽然奖学金的申请对学生的要求较高，但是不同专业的竞争情况差别很大。热门专业的要求会比较高，申请者不但需要成绩好，英语好，还要求综合素质高；有些专业比如物理或者化学，奖学金的申请难度就要低一些。看到这里，估计有些同学开始后悔当初为什么选择了相对热门的专业，加大了自己申请奖学金的难度。其实在条件允许的情况下，可以通过转专业申请来增加获得奖学金的概率。这可以说是一种申请奖学金的“进化”。但是一定要记住，专业与专业之间要相对接近。申请时：突出自我，主动出击为了能够在第一时间吸引教授的眼球，让教授对学生过目不忘，完美的申请材料必不可少。在申请材料中，个人陈述(Statement of Purpose)最为重要，学生要通过有限的字数来阐述自己的学术背景、学习计划、主攻方向和对未来的打算。导师的推荐信(Letter of Recommendation) 也是教授客观了解学生优点和不足的一个重要途径，比学生的自我溢美更能让校方信服。可以说，好的申请材料是成功申请到奖学金的重要部分。不过好的材料还不足以保证申请者可以获得奖学金。在学校审理过程中，学生要主动地去“套”对方教授的态度，这是目前很流行的一种与教授沟通获取信息的方式。首先，学生去套自己喜欢的教授，方向最好和自己的一致。如果你只是想拿奖学金，也可以去跟着对方的爱好转。其次，语气要间接。最好的方式是先表示你对对方研究的方向十分感兴趣，然后再交流。
教育	让人咋舌美国法律：走路不许往后倒(组图)走路不许往后倒康涅狄格州丹佛市一条法律规定，在日落以后必须向前走，如果倒着走路就属非法；哈特福德市的一条法律规定，男人不准在星期天亲吻妻子，否则将被罚款。情人接吻有时限艾奥瓦州的法律条文称，男人如果给他的情人送一盒巧克力糖的话，那么这盒糖的重量绝不能低于50磅，否则情人有权上告。艾奥瓦州法律还规定，情人间连续接吻的时间不能超过5分钟，否则将面临处罚。丈夫可以打妻子密歇根州底特律市的法律规定，妻子如果没获得丈夫允许，将不能剪掉她的头发。阿肯色州的法律规定，丈夫打妻子属于合法，但一个月不能超过一次。对狗做鬼脸罚款伊利诺斯州诺姆市一条法律则禁止人们对狗做鬼脸，否则将面临罚款、逮捕或监禁。警察可以人咬狗俄亥俄州波尔丁市一条奇怪的法律称，如果一条狗在公共场所大吠不止，警察可以用咬它的方法来使它安静。乘机不准打喷嚏堪萨斯州有一条法律禁止在机场上打嗝，大概是怕打嗝喷出的气息太大，将飞机“吹跑”；而特拉华州的一条法律却禁止在飞机上打喷嚏，估计是怕将飞机给“震下来”。
教育	预告：9月30日留学归国创业精英十年心路回顾十年前，1999年李彦宏、邓中翰等25位海归回国创业。这25人并非一个团队，也并未都造就商业奇迹，但是他们开启了一个时代的潮流。回国创业初期，邓中翰、李彦宏、黄劲、马延辉，这四个人组成了一个类似骷髅会的秘密组织。他们都是单身在北京创业，都是同龄人，都有相似的成长经历，也都有理想主义的创业激情，也都面临相似的水土不服的问题。他们定期在硅谷或者北京的咖啡店里聚会，有时候互相诉苦，有时候彼此介绍商业伙伴，有时候，甚至在对方捉襟见肘的时候借一些钱救急。“他们是中国近现代史上的第五代归国留学生。”欧美同学会副会长王辉耀说，“他们和以往四代留学生最大的不同在于，他们是第一代试图以商业和企业的方式报效祖国、实现自我的留学生。”新浪教育频道近期将特别邀请中星微电子有限公司董事长邓中翰、百度公司创始人CEO李彦宏、安博教育集团创始人董事长兼CEO黄劲、医学博士世界胰岛素调控专家马延辉将做客新浪嘉宾聊天室。如果您有任何疑问，欢迎点击此处进行预先提问，我们将请嘉宾为您解答。点击查看相关调查嘉宾介绍：邓中翰，中星微电子有限公司董事长，中国旅美科协常任理事，硅谷分会会长，清华大学客座教授。电子 工程学博士、经济管理学硕士、物理学硕士。1999年10月，在中关村注册成立了“中星微电子有限公司”，任董事长，领导研发“星光”系列“中国芯”，彻底结束了“中国无芯”的历史。李彦宏，百度公司创始人、CEO。1991年北京大学信息管理本科毕业，美国纽约州立大学布法罗分校计算机科学硕士毕业。1999年，李彦宏和徐勇回到中国创建百度公司，2000年后百度成为全球最大的中文搜索引擎技术公司。黄劲，安博教育集团创始人董事长兼CEO。1981年15岁时考取电子科技大学计算机系，1985年和1988年分别获得计算机软件学士和硕士学位；1990年赴美留学，1994年获得电子科技大学和美国加州大学伯克莱分校联合培养的博士学位；1992年进入硅谷工业界，是美国AVANT公司创始工程师之一，历任公司主任工程师，高级技术主管等职；1999年在美国硅谷创立安博公司。马延辉，医学博士，世界胰岛素调控专家，美国加州大学医学院教授，留美博士企业家协会副会长。马教授曾在美国著名的Genentech基因工程公司主持糖可贴药物的开发工作，多年来一直从事糖尿病药物的研究和开发，积累了丰富的经验，并始终处于世界领先地位。
教育	41375人：中国留学生在英国居榜首据英国广播公司的一项研究显示，在英国高校的外国留学生中，中国留学生人数居首，中国仍是英国高等教育“最重要”的生源国家。根据这项研究，2007-2008学年，在英国攻读本科的中国学生为19385人次，攻读研究生的中国学生为21990人次。该学年中，非欧盟国家的在英留学生人数达到229640人次，几乎是9年前的两倍。外国留学生已经成为英国大学的重要财源。根据英国有关法规，比起英国本国和其他欧盟国家的学生，非欧盟国家的学生向英国大学缴纳的学费通常是前者的3倍。根据这项研究，在2007-2008学年中，英国高校从非欧盟国家学生身上赚取了18.8亿英镑，而同期英国政府对大学的研究拨款只有 17.6亿英镑。大量外国留学生在英国有着衣食住行等方面的消费需求，这对英国经济的贡献不容忽视。由于招收留学生获利颇丰，英国很多大学都对能招来留学生的中介给予丰厚奖励，这进一步推动了留学热潮。除了英语的语言优势和教育质量，本科三年、研究生一年的短学制也是英国高校对外国留学生的一大吸引力。不过有专家认为，很难说一年的留学能保证每个留学生在语言和专业知识方面都取得令人满意的成绩。据悉，目前英国大学在读研究生主要都是留学生。(陈茜)
教育	万花筒：印度大学没有“行政级别”印度的大学不管是公立的，还是私立的，不管是大学还是职业学院，都根本没有级别这一说，也正是因为没有级别，所以他们的大学都非常活跃，学术氛围非常浓厚。我想，大学没有级别，你就无法用级别来衡量一所大学，而必须听命于她的学术成就，比如，没有级别的大学既可以因为学术成熟和总理平级，也可以因为毫无作为和科员一个级别，这就是大学没有级别的魅力所在。南方科技大学创校校长朱清时在深圳科学馆做了一场关于“我国创新人才培养的困境和出路”的讲座。朱清时表示，南科大是没有行政级别的，要用学术科研赢得尊重。他表示不方便透露南科大的更多细节，但是他颇有信心地表示：“让全国的高校、教育界、社会都看到，中国的大学还可以这样办。”在国内的其它大学都在视行政级别为命根，当成是仅供炫耀的本钱的时候，朱清时却宁可还在筹备的深科大没有行政级别。在中国，一所大学如果没有行政级别，就意味着在权力的舞台上没有座次，没有运用相关资源的权力，没有校长们的相应待遇，总之，一旦一所大学没有行政级别，失去的东西简直太多了。然而，正因为机会成本的巨大，才令我们看到了一所大学在还未出生的时候就已经非常难能可贵。这些年来，大学的行政级别和国企的行政级别一样，在给它们带来令人眼谗的超国民待遇的同时，也给大学甚至高等教育带来了不小的灾难。首当其冲的是，大学的行政级别使得大学成为了准行政机关，校长是厅局级，那么院系主任就是县处级，一级一级往上靠，于是，整个大学就变得官味熏天，官味多了，属于学术的味道自然就被冲淡了。一所大学校内招聘副处长的时候几十个教授争先恐后就是最好的证明。教授都想当官，当然就没有人愿意坐冷板凳搞学问，所以，原本用来鼓励学术研究的课题经费不光没有搞几个像样的成果出来，却被层出不穷的伪课题套走了经费。而且，大学行政化还导致学术成就的排序不是按实际贡献大小，而是按照官大官小来进行，你若不信，可以随便看看学术期刊上发表的那些论文，看有几篇是第一作者、第二作者们亲自写的，而这些所谓的第一、第二作者往往是大学里面的权力拥有者。报纸就曾经报道，一所大学的校长公开发表的论文涉嫌剽窃，校长本人竟然说毫不知情，究其原因，原来是他既没有从事实际研究，也没有对论文加以审核，只是挂名“第一作者”而已。大学行政化的悲哀在于，大学只有大楼，却难有大师，大学只有大官，却难有大成就，这也是我国在无论是大学数量、教授数量、博导数量还是本科生、硕士生、博士生数量都高居世界第一的前提下，却培养不出国际顶尖级大师的最主要原因，大学里的官僚气息如同股票交易大厅里的泡沫气氛一样，使得变得异常浮躁。浮躁，而不是脚踏实地，正是大学的大敌。行政化自然也是大学的大敌。这使我想起了印度的大学，印度的大学不管是公立的，还是私立的，不管是大学还是职业学院，都根本没有级别这一说，也正是因为没有级别，所以他们的大学都非常活跃，学术氛围非常浓厚。我想，大学没有级别，你就无法用级别来衡量一所大学，而必须听命于她的学术成就，比如，没有级别的大学既可以因为学术成熟和总理平级，也可以因为毫无作为和科员一个级别，这就是大学没有级别的魅力所在。回过头再来看没有行政级别的深科大，只要我们心底对我国高等教育的那份美好憧憬还在，对曾经的北大、清华的赤诚记忆还在，那么，我们就没有理由不对即将脱胎而出的深科大抱以殷切期待。并且，网友们对深科大以及朱清时创校校长的无比热忱也已经表明，人们不光热切期待，而且信心满怀。抛弃行政级别的深科大必将得到更多，这属于深科大，也属于这个民族。
教育	专升硕：大专生留加读硕需曲线圆梦(图) 申请人档案姓名：吴岚枫 性别：女 年龄：19岁 专业：金融 其他：明年6月大专毕业，在校平均成绩保持在85%以上，想申请金融管理类专业 留学意向国：加拿大 方案PK 时间/费用：方案一前期研究生文凭课程花费的时间较短，只需1年，而方案二如果幸运可以转学分的话，在前期本科至少也得读两年，一旦不能转学分，就只能从大一读起，故整个方案的就读时间和所花费用都大大超过方案一。 就业/移民：方案一前期研究生文凭课程偏重职业技能的学习，对于想节省时间，尽快在加拿大就业、移民的人来说是首选，在毕业后也可以积累工作经验后进行学术深造；方案二无论是本科阶段还是硕士阶段都注重学术研究，可以学到许多实用的理论知识，毕业后有学位证书，更适合学究型学生，如果是不急着移民或有足够的资金，选择这一方案，今后无论是回国还是留在当地发展，相信都会有足够的实力和后劲。留学预案加成留学的资深顾问李远征表示，由于加拿大的大学不接受大专生直接读硕，小吴可通过其他途径“曲线读硕”。如果她有意向留在加拿大，可先读研究生文凭课程，再申请硕士课程；如果是想进行学术研究的话，建议还是扎扎实实从本科读起，毕业后申请读硕。     方案一：先读研究生文凭课程(1年)，然后申请加拿大的硕士课程。需要注意的是，文凭课程读完后，学生只获得研究生文凭，但无硕士学位。直接入读研究生文凭课程的话，语言要求为雅思6分或托福80分。如果没有语言成绩，可以凭大专成绩(平均75分以上)和毕业证申请“语言课程(3个月-1年)+研究生文凭课程”双录取。在文凭课程读完后，学生可获得申读硕士的资格。 费用：研究生文凭课程1年的学费+生活费约为人民币20万元，“双录取”的学费+生活费约为30万元，硕士课程每年学费+生活费约为8.5万－15.5万元。     方案二：先读大学本科，再申请硕士课程。只要学生的专业意向没有发生变化，就可以申请本科转学分课程，然后按照所转学分的多少，从大学二年级或三年级读起。但前提条件是语言要过关，如果语言未达要求，还需先读语言课程。本科读完后，申请读研继续深造。 费用：本科所需的学费+生活费约为人民币50万元，硕士课程每年学费+生活费约为8.5万－15.5万元。 有问就答学生：是先在国内升本后再出国，还是专科毕业后即申请出国，哪一种选择更好一些，为什么？ 专家：后一种选择更好。加拿大硕士门槛较高，在国内专升本后，申请赴加读硕士，比在加拿大直接申请要困难得多。再者，早点出国读书，能更快地熟悉国外环境和克服语言关。     学生：我堂姐是加拿大渥太华的华侨，在签证时会不会被怀疑有移民倾向？ 专家：不会。值得注意的是，在填写签证表时，如果堂姐移民前没有提及与该学生的亲属关系，学生不必填写，但是有提及的话，学生一定要填写。
教育	中领馆提醒：抵加留学生先上网登记中国驻温哥华总领事馆教育参赞薛亚霏9月22日呼吁，新到的中国留学生，务必到中领馆教育组的网站进行登记，让教育组加强协助留学生。他呼吁留学生在海外遵守当地法规，注意自身安全，不要让留学生变成的“流血生”，或是“溜学生”。 据加拿大《明报》报道，加拿大西部的阿尔伯塔与卑诗两省共有3万名中国留学生，学生多，问题也多。如：某某学生被诈骗集团骗财、女学生涉打男友被警察拉走、学生醉酒驾车回国后被禁止入境等等。还有学生因大雪被困温哥华机场，打电话向教育组求助，一查之下学生有吃有住，但心里闷，只是想找人谈谈话。薛亚霏说，那些还未上大学的“准留学生”其实是问题最多的一类，他们年纪半大不小，无家人陪在身边，无成熟处事经验，又因为换了纯英文环境，学生一下难以适应，各种问题接踵而至。他呼吁留学生到教育组网站(www.chinaconsulatevan.org)进行登记，以便教育组掌握留学生情况，加强协助。(陈茜)
教育	亲历：在英国参加学生社团担任工商代表主人公：杨海，2008年以4科全A成绩考入英国帝国理工大学，任2007~2008学年华师国际预科中心学生会副主席，任2008~2009学年帝国理工大学计算机1年级级长，当选为2009~2010学年计算机系学生会工商联络代表。学生会生涯从做“级长”开始杨海近期回到了母校华师国际预科中心为学弟学妹们作演讲，他特别强调如果想在国外担任学生社团领袖，必须在国内有良好的学生会经历。他入学的第二天，就尝试着进入学院的学生会。“级长”(Year Representative)相当于学院一个年级的班长兼学习委员。杨海的学生会生涯就是从计算机学院一年级“级长”开始。考虑到国际学生的语言水平和电脑水平参差不齐，杨海推出了一个“笔记共享”的计划，希望同学们能够借助交流笔记互相学习。在当“级长”的过程中，最使杨海有成就感的是帮同学们向教务协商成绩。有一次考试出题偏难，年级及格率很低，同学们普遍存在不满情绪。在杨海的积极沟通下，教务处为每个同学上调了分数，使及格率达到了与往年的平均水平。获国际学生支持做“工商代表”在担任“级长”的过程中，杨海交了很多国际学生朋友和英国本土朋友。杨海喜欢在厨房与英国朋友聊天，聊美食、聊学习、聊各自的生活习惯。此外，杨海还积极地融入英国本土学生的社团，认识了许多有影响力的英国学生，改变了许多西方学生对中国学生不善交往的看法。在他的积极努力下，赢得了两千多人的工程系，几十个国家学生的支持，获得了计算机学院的“工商代表”一职，这在帝国理工的华人学生里还是头一遭。“工商代表”相当于国内学生会的“外联部长”，负责为学生会拉赞助，策划组织学院与商界的联合活动。
教育	人在法国：自由引导人民的国庆节日收藏于卢浮宫的德拉克罗瓦那副著名油画《自由引导人民》，描绘的是1830年的7月革命。画面上的半裸女人被誉为法国的自由女神。而自由二字，几乎伴随着法国历史上的每一次革命。其中1789年7月14日的那次群众革命，那一天，后来成为了法国的国庆日。1789年7月初，法国社会陷入剧烈动荡之中。以手工业者和商人为代表的平民阶层的不满情绪导致巴黎暴动频繁。1789年7月14日清晨，手工业者和商人强攻军火库——荣军院(现已成为军事博物馆)，以便获得武器。暴动者抢走了28000支火枪，但是缺少弹药。于是他们又冲向古老的巴士底城堡，因为他们认为那里藏有弹药。巴士底城堡的100多名看守中不仅有法国人还有30多名瑞士人。面对暴动民众的攻击，看守们一开始还能够抵抗，但两支来增援的皇家卫队却使情况发生了变化。尽管皇家卫队蔑视革命的动机，但他们却帮助暴动平民攻占了巴士底狱。关押在巴士底狱的囚犯获得了自由，法国看守们被处决，瑞士看守们则得以幸免，因为他们把外衣翻过来穿，假扮成犯人混了过去。法语中的表达方式“把外衣反着穿”( tourner sa veste)就来自这一事件，意思是“倒戈”。当天晚上，人们拆毁了巴士底城堡，拆下来的墙砖被当作纪念品分发给大家。这一天，法国群众攻克巴士底狱，从此揭开了法国大革命的序幕。尽管7月14日总是离不开历史上这一插曲，但这一天仍然是庆祝“联盟”的节日，首次庆祝活动于1790年在战神广场举行，现在艾菲尔铁塔就坐落于此。7月 14日被命名为“联盟节”，就是为了纪念乡村、城市和外省联盟运动所取得的胜利，这一运动于1789年10月由布列塔尼地区的城镇发起。根据当时巴黎市长百利(Bailly)的建议，各个联盟汇聚到巴黎，决定成立一个“国家联盟”，于是法国从1790年起，每年举行7月14日庆祝活动。此后，这一庆祝活动曾一度中断，直到1880年7月6日法案将7月14日定为法兰西共和国国庆日。国庆节是法国最隆重的民众节日。7月14日这天，全国放假一天。节日前夕，家家户户都挂起彩旗，所有建筑物和公共场所都饰以彩灯和花环，街头路口架起一座座饰有红、白、蓝三色布帷的露天舞台，管弦乐队在台上演奏着民间流行乐曲。为庆祝国庆节，每年都要在香榭丽舍大街上举行大规模的阅兵仪式。7月14日上午，大街戒严。空军机群飞抵凯旋门上空，阅兵开始。编成队列的飞机掠过香榭丽舍大街，机尾喷出红、白、蓝三色烟幕，宛如一面巨大的法国国旗在空中舒展开来。当飞机通过协和广场的总统阅兵台上空后，陆海军分列式开始向总统敬礼。法国每年为国庆节的庆祝活动要用去50吨火药、10亿支鞭炮。从费用来看，半个小时的焰火要花费2000万法郎，由此见知，整个庆祝活动所耗费用相当可观。某些特殊年份的国庆日庆祝活动会非常隆重。比如历时五年的第一次世界大战(1914-1918)结束之后，1919年的国庆日成为了胜利庆祝日。同样，1945年7月14日，为了庆祝二战的胜利，法国前所未有地举行了3天的全民庆祝活动。
教育	别具一格：德国各州首府轮流办国庆节(图)德国把10月3日称之为“统一日”，是法定节日，但是这一节日似乎与其他国家的“国庆日”有所不同。因为在德国这个类似国庆的重要日子里并无重大事件发生，不像法国1789年7月14日革命群众攻占了巴士底狱，美国在1776年7月4日发表《独立宣言》，瑞士在1291年8月1日缔结永久同盟。按照1990年统一以来的规矩，各个州的首府轮流举办庆祝活动，如2000年轮到了德累斯顿，尽管是“逢十”的大庆之日，但首都也不举办隆重庄严的庆典。
教育	影响世界20少年：苏哈斯戈皮纳思等(组图)这张图片是前苏联一张萨曼塔·史密斯头像的邮票，萨曼塔是美国康涅狄格州曼彻斯特镇一位女学生，她成为冷战时期美国和前苏联的著名人物。1982年11月，当时萨曼塔只有10岁，她向前苏联领导人尤里·安德罗波夫写信，期望明白为什么苏联与美国之间的关系会如此紧张，随后她的来信发表在苏联《真理报》上。她很高兴地发现自己的信发表在苏联媒体上，然而她却一直未接受到回复。后来，她又向苏联驻国大使写了一封信，问询安德罗波夫是否有意对此进行答复。1983年4月26日，她终于接受到了来自安德罗波夫的回答。圣安妮·弗兰克是德国法兰克福市出生的犹太女孩，在她死后出版的生前日记使得世人更深地了解她，并对她的遭遇表示同情，她的日记中记录了第二次世界大战时期德国占领荷兰对犹太人进行迫害，以及她们的隐匿生活。圣安妮的文笔很好，她所写的日记吸引了许多读者，让人们更多地了解到了二战的真实故事，更深入地讨论了二战所屠杀受害者的悲惨经历。 继MySpace、Facebook之后，现年18岁的美国少女凯瑟琳·库克再度创造网络神话。由她于3年前创建的MyYearbook­.com网站目前成为仅次于前二者的全第三大社交网站，并在全美校园少男少女中最具人气。据估算，MyYearbook­.com如今市场价值数亿元，每年仅广告收入就达1000万元，可是凯瑟琳却谢绝投资者的天价收购。据悉，她是继Face-book的创始人兼CEO、现年23岁的哈佛大学辍学生马克·扎克伯格之后，全球最年轻的亿万富翁之一。 14岁那年，印度电脑天才苏哈斯戈皮纳思就创办了一家软件公司。从那以来，他已经成为印度兴旺发达的IT业中最为成功的标志性人物之一。现年21岁的他运转着一家跨国企业，雇用着400名雇员，员工年龄平均21岁，他们与全球各地的200名客户展开业务。美国一公司去年出资1亿美元要求持有其大部分股权，但苏哈斯不肯答应。印度政治家更将他视为国民楷模：看看这些年轻人有多么大的成就！ 9岁的诺亚被媒体称为“美国总统历史的百科全书”；他不仅来自布什的老家得州，他还是布什的总统竞选班子成员；如今布什还邀请诺亚为政府的社会保障制度改革进行全国演说。而诺亚在为布什认真工作同时也有自己的打算，他的目标是，2032年当选美国总统。
教育	最“自由”国庆日：美国独立日由来(图)世界上有不少国家没有国庆节，至少没有像我们国家人民意识中的那种举国同庆万众欢呼的国庆节。首先他们庆祝起来规模很小，最多领导人电视上做个短暂讲话，然后大家都爱咋咋地了，另外，他们看重的主要是是国庆后面的那个“节”字--一家老小或者亲朋好友利用这个日子休息小酌，放松一下，家庭气氛超过了国家气氛。比如美国，他们没有“国庆日”只有独立日(Independence Day)，这一天是每年的七月四日。独立日是为了纪念北美十三州于1776年宣布从英女王治下独立出来，但当时他们可没有打算组成一个真正意义上的政治实体—国家。毕竟追求独立自由和建立一个新的集权政体之间还是有不少矛盾之处的。实际上，真正意义上的美国，是在1787年美国制宪会议之后才成立起来的。所以，如果你问美国人When is the National Day of your country? 他们会回答你：We don’t have that, but we do celebrate Independence Day here。说到这里，还有个文化差异现象挺好玩的，我在美国读书的时候发现，美国人对国家的概念没有中国人那么强烈，他们对自己的州，自己的城市，自己的县(county)甚至自己的街区更关心，更感兴趣。这点可以从美国人对新闻的关注上看出来，大多数美国人看报纸只关注local news, 因为在他们看来，这些具体的新闻是和自己的生活息息相关的，关注这些消息，也就是关注自己的日常生活和利益，这一点上，就和在我们国家处处都是对国际事务门清的老百姓相比很不一样，不信，你随便打个出租车，和的哥聊聊国际大形势，他们都说的一套一套的，但是要说到自己街区小花园是不是应该多装一些健身设备或者居民楼后面的臭水沟什么时候能够被填平绿化，他们都不肯拿出具体的措施，最多发发牢骚，然后又和你大谈台海局势和中美在外太空资源争夺的策略上去了。从这点上来看，我们中国人的觉悟和境界全在国家和国际主义者那个层面上，和我们相比，美国普通老百姓那点水平，最多也就是个街道主义者吧。说起来，美国人每年去参加街道社区各种活动的热情，到和我们过国庆节的热情有一比呢。另附一个英语的简介，大家看一看：Independence Day July 4thOn July 4, 1776, we claimed our independence from Britain and Democracy was born. Every day thousands leave their homeland to come to the "land of the free and the home of the brave" so they can begin their American Dream。The United States is truly a diverse nation made up of dynamic people. Each year on July 4, Americans celebrate that freedom and independence with barbecues, picnics, and family gatherings. Through the Internet we are learning about and communicating with people of different nations, with different languages and different races throughout the world. Bringing the world closer with understanding and knowledge can only benefit all nations。
教育	最尴尬的国庆：加拿大与众不同国庆日(图)和美国人相比，加拿大人的确是有一个明确的国庆节的，这一天是每年的七月一日，被称作加拿大日(Canada Day)。这个节日是为了庆祝1867年7月1日加拿大自治领籍《英属北美条约》将英国在北美的三块领地(其中包括安大略和魁北克省南部，新斯科舍省和新不伦瑞克省。)合并为一个联邦而建立的。大家可能不知道的是，这一天在加拿大的历史上曾经被加拿大的华人视为耻辱日而拒绝庆祝长达24年。说起来，这都是歧视惹的祸。1923年加拿大政府通过了一个华人移民法案，该法案当年七月一日起执行，专门针对华人移民加拿大做出了种种歧视性的限制，因此引发了海内外华人的抗议活动，拒绝在七月一起庆祝加拿大国庆。这一法案直到1947年才被废除，但是这一法案的影响到了1967年才彻底消除，就在那一年，加拿大才允许华人以独立移民身份移民加拿大。在2006年，加拿大总理哈珀在国会举行正式的道歉，对受到该法案伤害的华人及其亲属进行赔偿，还特别用广东话(在加拿大多数华人讲粤语)说出了：加拿大道歉！由此，我想说歧视(Discrimination)这个话题， 因为在我有讲托福和留学注意事项的时候，有不少同学问过我这个问题，他们很担心自己去国外读书的时候因为外国人的偏见而受到不公正的待遇，每次我都是用下面这些话来宽慰他们的，效果还是不错的。如果你也有这个担心，请反复阅读下面的几条：1 土鳖哪里都有，我不能保证你出国读书不会遇到歧视，即使在号称自由民主人权和人人平等的北美，也确实会有人因为肤色，国籍，语言，文化等等的差异而歧视和自己不同的人。2 但是，制度性的歧视是没有的(加拿大的这个例子就是制度性歧视，但是那是上个世纪的事情了)。所以，你被歧视的行为，最多是某些人的个人行为，而不会是整个国外的政府或者行业规则。3 有同学说，这个制度性歧视当然不会有了，要有的话就太过分了，这得是多么落后野蛮的国家才能干出来的事情啊。呵呵，其实你错了，如果你是一个外国人到中国来，你就会发现自己一定会遇到不少制度性的歧视。比如，你是老外，所以你只能住涉外宾馆，去我国的某些特定地方旅游，在拿到签证的情况下，来了之后还要再办另外的准许证。另外，现在还有没有我不清楚，但是以前很多旅游景点门票都是中国人买五块，外国人买五十。设想一下你去纽约玩，好不容易找到了一天20美金的便宜旅店，刚想入住，登记的时候人家说，对不起，你是中国人，不能住这里—那时候你的心情是什么？当然了，有时候我们对外国人又好的过分，比如奥运期间，有个英国记者在报道中说他在奥运村住的时候太爽了，连门把手都没摸过，往门前一站，门就自动开了。注意，不是自动门，是有志愿者随时驻守在那里，24小时微笑服务。他因此特别热爱我们国家，对中国人民非常有感情。一般说到这，我注意到大多数同学的疑虑和担心就没有了，如果还有人忧心忡忡，我就用下面这个安慰他们，效果奇佳：别怕，没事儿，你到了那里一定会适应的，因为在这之前你已经很适应歧视和被歧视的环境了。环顾身边，特别是网上，到处都充斥着歧视，比如有钱人对穷人的歧视，城里人对农民的歧视，不同地域的人们之间的歧视等等等等，相信你能举出的例子比我更多。所以，作为一个中国人，我们抗歧视的能力是惊人的，你从一个歧视大国去那些国家读书，是不会有任何问题的，我对你是很有信心的。讲到这里，我注意到那个同学笑了，周围的同学也都笑了，我知道大家的疑虑打消了，同时，我愿意相信很多同学在笑过之后也会去想一想，我们究竟有没有权利仅仅因为别人和我们有这样或者那样的不同而去歧视别人？
教育	最莫名其妙的国庆：墨西哥的两个国庆(图)墨西哥我只去过一次， 只去过一个地方， 一个好的不得了的地方. Merida是加勒比还旁边一个旅游城市， 四季如夏， 位于Yucatan省. 而Yucanta省抛去别的不说， 仅就吃食而言， 它在墨西哥人心中的地位不亚于我们心中的四川. 更何况， 这个省齐备了金字塔， 火烈鸟， 细沙滩， 玛雅文化， 水下岩洞和大庄园. Merida有一种特殊的氛围， 混合着热带的阳光， 植物， 陈旧的建筑， 和往来闲散的行人. 城市的中心保留了原有的古城， 历经沧桑的天主教堂， 细小的石板路， 一个挨着一个的小店， 个个颜色鲜艳的都像是冰激凌铺子。墨西哥人好客， 好歌舞， 好酒—Yucatan 的墨西哥人更是这样. 在饭馆里， 要杯水的时候如果你说 aqua 而不是 water, 就会让服务生倍加赞叹； 你磨磨叽叽的拼命回忆大学二外Espanol里面几个用得上的词组， 总会有人在旁边笑眯眯的给你提醒. 可是， 你流利的说出margarita, horchata, sangaria, 还美滋滋的等着听表扬， 结果发现别人根本不把这当回事—在墨西哥人看来， 是个人就没理由不知道这些酒的名字。酒是墨西哥人庆祝节日少不了的东西. 墨西哥的国庆节是每年9月16号， 大伙经常从前一天就开始庆祝， 好像我们的新年夜. 大家借着这个机会唱歌跳舞杂耍集会斗牛骑马. 国家的独立日是个狂欢日—这跟我们国庆节的气氛有不小的出入. 这天晚上十一点的时候， 总统会在11声钟声过后敲响解放钟声， 再现当年国父敲响战斗的钟声的时刻， 全国各地也在这个时刻模仿这个形式， 庆祝自由独立. 想象着这种场面都会让人激动. 有两句著名的口号就是当年的喊出来的， "Viva Mexico" 和"Viva la independencia."在墨西哥人心里， 还有另外一个国庆， 地位重要， 意义深远， 以至于很多人， 尤其是美国人往往把这一天当成墨西哥的国庆. 这是5月5号的Cinco De Mayo. 不光是墨西哥， 美国西南部若干靠近墨西哥的州都会有各种各样的庆祝活动， 尤其是墨西哥人密集的Arizona, California, New Mexico, 和Texas, 往往搞得锣鼓喧天， 声势浩大. 我的墨西哥朋友最爱的就是这个节日， 大碗喝酒， 大块吃肉. 餐馆老板也会搞大赠送， 酒更是送的慷慨. 其实， 这天的庆祝的和西班牙人无关—那是9.16的事儿. Cinco de mayo 庆祝的是当年大败法国人. 自由和独立， 在墨西哥人看来， 就该以这样的方式来庆祝。
教育	澳大利亚国庆：庆祝第一批囚犯的到来(图)澳大利亚原为土著人居住地区。17世纪初，西班牙、葡萄牙和荷兰人抵达这里。1642年，荷兰水手埃贝尔·塔斯曼绘制了塔斯马尼亚部分海岸的航海图。英国人威廉·丹皮尔在1688和1699年先后两次在西海岸登陆。1770年，英国皇家海军的詹姆斯·库克船长乘“努力号”到南太平洋进行科学考察性航行，打算绘制曾被称为“新荷兰”的东海岸图，并宣布这地方为不列颠的土地。1788年，由11艘船只组成的第一舰队到达杰克逊港，也就是今天的悉尼港。这些船只共载有1500人，其中半数是犯人。1月26日，菲利普总督在悉尼登陆。现在这一天被定为澳大利亚国庆日。19世纪末，英国先后建立了6个殖民区。1900年7月英议会通过《澳大利亚联邦宪法》，1901年1月1日，澳各殖民地改为州，组成澳大利亚联邦，成为英国的自治领。英国议会通过《威斯敏斯特法案》，1931年澳大利亚获内政、外交、自主权，成为英联邦内的独立国家。目前，英国的君主形式上仍是澳大利亚的君主，但澳大利亚是一个独立的民主国家。
教育	移民体检：被面试以后签证忽略的环节(图)移民体检作为面试以后签证以前的一个环节，往往被申请人忽视了。有的申请人还没有意识到自己的健康问题，也有的申请人没有意识到自己一个人的健康状况会影响一家人的移民。本文特约飞洋集团副总经理晏承志和加拿大移民体检医师游向前博士介绍移民体检中应该注意的问题。一人患病，全家拒签移民体检是以家庭为单位进行的。主申请人及其被抚养人(配偶和子女)都必须参加体检。即使某些家属成员目前并不申请去加拿大也要参加体检。在一定的期限内，有时一家人也可以在不同时间、不同地点单独进行体检。移民体检的政策有些严酷，一个家庭中如果有任何一个人不能通过体检，全家人的申请都将被拒绝。患病有三种处理结果一般而言，在美加澳移民体检拒签范围中的疾病都是传染性疾病，比如艾滋病、肺结核、梅毒等，还包括部分高医疗费的慢性病。一旦查出这些重点疾病，移民局往往会有三种反应：1.被确认已痊愈，发放移民签证，这一过程需要1个月的时间；2.对经过诊断确定为非活性或者经过妥善治疗者，移民局会发放签证，但是要求申请人签署定期进行检查的保证书，赴美加澳后要定期去医院检查；3.经进一步检查，确定为活性或者未经妥善治疗者，必须进行全面的治疗，移民暂时被搁置。各国都有指定医务所各国的移民体检一般都安排在面试后的2~10个月。各国移民局都在广州指定了若干家合资格的医生及其医务所，申请人不必到国外去体检，大使馆网站对合资格的医生和医务所有详细的目录和联系方式。早年，澳大利亚移民体检是最严格的，现在加拿大移民体检的严格程度已经超过了澳大利亚移民体检。加拿大移民体检的初步检查项目是全球统一规定的，体检的有效期为从体检日算起1年内。如果到期仍未取得签证，则需要重新做一次初步体检。主要疾病拒签指数艾滋病 影响程度：★★★★★艾滋病不论在国内还是国外都被认为是高危疾病，所以即便是HIV病毒携带者也往往会被拒签。肺炎和肺结核 影响程度：★★★★☆肺结核是加拿大移民体检中重点关注的严重疾病之一。通常，申请人需要做连续三天的痰培养，如果结果为阴性，证明其痰液无活性结核杆菌，对公众并无传染性，并且在3个月后复查X光片，证明其肺部结核病灶稳定无复发，就可以获得通过。梅毒 影响程度：★★★☆☆梅毒也是受加拿大移民体检重点监控的疾病。如体检发现梅毒抗体呈阳性，就必须在体检医生的监督指导下，严格按照加拿大卫生部的有关医疗方案，完成整个规范疗程。这样既保证患者治好该病，消除其传染性，又不影响签证审批。糖尿病 影响程度：★★★☆☆由于加拿大、澳大利亚医疗免费，为了减少新移民给当地医疗保健系统带来负担，对于一些医疗费用比较高昂的疾病会拒签。如果尿糖过高，会要求查糖尿病。乙型肝炎 影响程度：★★☆☆☆如果仅仅是化验结果“大三阳”或“小三阳”，而医生检查没有发现急性或慢性肝炎的临床症状，肝脏功能化验正常，可诊断为“乙肝病毒健康携带者”。加拿大移民局会建议此类申请人定期观察，不会影响其签证发出。
教育	脱颖而出：影响全世界的20位少年(组图)16岁赞比亚女孩塞迪威·钱马在29位候选人中脱颖而出，成为2007年国际儿童和平奖得主。塞迪威于1991年出生于赞比亚首都卢萨卡钱瓦马镇，当她还是8岁孩子时，她所在学校由于没有教师被迫关闭，然而塞迪威却拒绝接受这一残酷现实，她带着其他60多个孩子步行寻找另一所学校去学习。最终，在她的努力下所有的学生都被安置在杰克·塞库普学校，从此之后她一直为所有的学生争取正当的教育权益。同时，塞迪威还不断地为儿童普及教育努力，比如：她曾在教堂里宣传儿童和艾滋病的知识。在一个朋友的帮助下，她写了一本插图小册子《患有艾滋病的小鸡》，讲述了艾滋病对儿童的危害。林浩，男，1998年出生，四川省汶川县映秀镇中心小学二年级学生。在汶川512大地震发生时，小林浩同其他同学一起迅速往教学楼外转移，还未及跑出，便被压在了废墟之下。此时，身为班长的小林浩表现出了与年龄所不相称的成熟，“他在下面组织同学们唱歌，安慰因惊吓过度而哭泣的女同学。经过两个小时的艰难挣扎，身材矮小而灵活的小林浩终于自救成功，爬出了废墟。逃出生天的他没有跑，而是又爬了回去，连拖带拽地将两个昏迷的同学拉出废墟。 尼科西·约翰逊1989年出生于南非约翰内斯堡东部小镇，他一直不知道自己的父亲是谁，他从出生时就是艾滋病毒携带者。由于他的母亲一直遭受疾病困扰，没有能力抚育他，尼科西就由约翰内斯堡公共关系从业者盖尔·约翰逊收养。在13届国际艾滋病会议上，尼科西作为主题发言人鼓励艾滋病患者公开其病情，并尽可能地寻求适当的治疗。南非总统纳尔逊·曼德拉称尼科西是“与生命斗争的偶像”，尼科西SABC3电视节目《伟大南非》中被评选为第5位杰出人物。据悉，当他死亡时，他是世界上出生感染艾滋病婴儿中幸存时间最长的儿童。1991年，中国青年报记者解海龙在安徽金寨县双河乡张湾小学拍摄了苏明娟上课的照片，作为希望工程的宣传照。从此，这个有一双明亮“大眼睛”的8岁女孩渴望求学的目光，就和希望工程连在了一起，打动了无数热心希望工程事业的人。
教育	十一假期：给留学生开的八贴“猛药”由于文化与生活环境的差异，留学生往往会因为“水土不服”而出现这样那样的“症状”。对此，特别开出了根治的“猛药”，以便留学生们对症下药：症状一：自理能力差现象：有的留学生不会洗衣做饭、不会处理人际关系，自理能力差。一旦出现状况，他们首先打越洋电话跟自己的父母抱怨、求助。药方：家长们应从小让孩子树立独立自主的意识，给孩子创造独立成长的机会。留学生一定要有自己动脑、自己动手、亲自处理问题的意识，加强自理能力的锻炼。症状二：比富斗阔爱炫耀现象：出国留学的孩子当中，不乏巨贾富商的子女。这些孩子家境富裕，出手阔绰，喜欢相互攀比，彼此炫耀。药方：建议孩子出国后家里不要给太多的零花钱，让孩子把精力放在学习上，生活上过得去就行。症状三：法律意识薄弱现象：很多中国留学生对国外的法律规范没有足够的重视，爱意气用事，法律意识非常差。如没办保险就开着车四处兜风，为别的中国留学生“出头”而打群架。药方：让孩子从小了解法律知识，树立法律意识。出国前，可以参加一些培训或是相关的讲座，事先了解国外的法律规范。症状四：表现不够积极，过于低调现象：可能受中国传统思想影响，中国学生在国外的表现过于内敛。上课开会总是挑偏僻的位置，老师讲课总是没有问题要问，课堂上也不会积极抢答。药方：国外的教学环境非常开放，上课应该积极回答老师的问题，说出你的想法，哪怕你的回答不正确或者与老师发生争论。不要放过任何思考的机会，不束缚自己的个性发展。症状五：缺乏礼貌现象：中国学生不善于表达感激，或者没有经常使用礼貌用语的习惯。同时他们好热闹，爱扎堆，在公共场合高谈阔论。药方：西方追求个人自由是在不打搅别人的前提下的。其实，尊重别人的自由就是维护自己的自由。症状六：动手能力差现象：国外的教学环境提倡锻炼学生独自思考和亲自动手的能力。因此对自学能力要求非常高，这就造成了很多中国留学生动手能力跟不上，应用能力太差。药方：独立思考的能力非常重要。出国读书要学会自己查资料，学会自己判断，学会亲自去实践，学会自己处理事情。症状七：为了父母出国现象：很多高中生都是靠父母来决定自己的人生，出国留学不过是为了实现父母的夙愿，结果在国外的生活很落魄。药方：首先要明确自己是否适合出国，不能完全听任父母的安排，要做自己人生的主人。没有做好出国准备的学生最好先不要出国，否则就是一种折磨。症状八：一时冲动凭兴趣出国现象：一部分学生出国留学没有明确目标，全凭一时冲动，纯粹是凭着爱好和兴趣出国，对毕业后的目标缺乏规划。药方：兴趣爱好应该服从就业的发展！选择专业需谨慎，专业性太强或过于冷门的专业，都会给就业造成困难。
教育	在美国获赠意外之财的“神奇”经历偶然看到一些媒体报道，说是某人继承一个没血源相干人的遗产而成为百万富翁。以前这些新闻，对于我来说，只是当作一种八卦新闻来看而已，没把它当真的。后来在我妯娌的亲身经历，还真的有人会得到意外之财哩！我的妯娌朱丽娅，美国人，她以前是在美国宾州一家产权公司里做产权分析师，现在已经失业了。她还在上班的时候，就经常会参加义工活动。美国人参加义工活动，很多时候都只是在一些平常日常生活中对一些有需要的人提供帮助，很少会是一种大张旗鼓的运动。很多年前，朱丽娅去到老人服务中心，看看有什么可以帮忙的。服务中心根据她的住的地方，安排她去探望一个不愿意住老人院的一个老人。她每个星期都到那个老人的家一次，看看老人有什么需要帮忙的，还带老人出去走走。那样坚持了一年多。那位老人有一条猫陪她。其实那个老人也有一个亲生女儿，只是住得离她家很远，很少来往，几乎一年也没回来看她一次。三年前，老人去世了。在老人的律师清理遗产的时候，她过去帮忙。她问，“那条猫有人愿意要吗？老人的女儿会收养它吗？如果没人要的话，我可以收养它。”那是一条老猫，老人的女儿说不要它了。说实在话，谁愿意要？那位律师问她：“你真的愿意收养它？照顾它？”她说：是的。律师说：“亏得你说要它，它终于有人要了。她的遗嘱有写到，谁真心地愿意收养它的话，收养人可以得到8000美元。你可以继承8000美元了。”朱丽娅是没想到会有这样的结果。老美的事不能以我的思维来考虑。如果是我的话，我很容易会想到，难道律师不会随便把猫给一个亲戚或朋友？但这种事发生在老美的世界里，朱丽娅就拿到了8000美元。朱丽娅总是与意外之财很有缘的。去年她告诉我，她失业了，她现在领失业救济金。但她仍然参加义工活动。她现在照顾一个不愿意到老人院的接近90岁的老人：带她到外面晒太阳，逛商店和参加一些社区活动。那位老人要坐轮椅了。大约每星期她去两到三次。朱丽娅告诉我，那是一个特种难侍候的主。她说，每次带老人到商店，那位老人肯定会：“这是一家服务态度最差的商店，下次不要来这家了。”问她要不要三文冶，她肯定会说：“你想撑死我呀？你又要不到我的遗产的。”有一次她告诉朱丽娅送她到一家银行去。朱丽娅问她想去银行干什么？她没好气说：“你以为我想去吗？我还不是想到银行提点现金给你？你很麻烦的，你知不知道？”朱丽娅说，为那位老人做事，很受气，一辈子都没受过这么多的气，一下子来到她家就受够了。但朱丽娅说：“我理解她，她已经那么老了，做起事来或说话，根本就不受老人的意志控制的。我相信她年青的时候，是一个很好相处的人。我们以后也会老的，希望我们将来也能得到年青人的理解。”朱丽娅说，她还是很开心去做这件事，因为她觉得她是在帮助一个无助的人。前几天我和她一起吃饭，她告诉我，老人赠送给她一个4万定期存款。她说：“当时老人说要给我一个定期存款，要我给她有关我的资料，才可以开定期存款。我觉得很奇怪，为什么送钱给我要送我一个定期存款呢？我说，如果你想给钱我的话，你要让律师写一份文件，说明是你自己自愿给我的，省得以后你那些子女说我骗你的钱。老人当时说，‘你不想要就不要了，休想要我花钱请律师写文件。’后来我也没理她，没想到，有一天，她给了我一份律师写的文件，上面有公证，证明她愿意赠送给我4万美元。后来，定期存款就办好了，存款上写的是我的名字。”朱丽娅就是那么好运，也应了我们常说的那句话：好心有好报吧。
教育	策划：你所不知道的十个国家中秋节(组图)遥望明月共此时，欢度佳节同相知。农历八月十五日，是中国传统的中秋佳节。受中华文化的影响，中秋节也是东南亚和东北亚一些国家尤其是生活在当地的华侨华人的传统节日。虽然同为中秋，但各国习俗不同，多样的形式一并寄托着人们对生活的无限热爱和对美好未来的憧憬。新浪出国特别收集十个国家的“中秋节”，与您分享。
教育	今昔对比沧桑巨变--澳洲三代留学生的经历截至去年，中国留学生在澳大利亚注册入学人数已超13万，是澳大利亚最大的留学生群体。这一数字表明，澳大利亚每4个国际学生中就有1个来自中国。澳大利亚国际教育机构的统计数字则显示，在澳大利亚大学学习的外国留学生中，人数增长最快的3个国家是中国、印度和马来西亚。截至今年5月，中国留学生比去年同期增加16%。澳大利亚的土地上，如今已遍布中国留学生的脚印。从几代中国留学生的讲述里，我们可以窥见中国的发展和中国人的自豪。上世纪80年代埋头读书，很少和当地人交流“我可能是国内最早一批到澳大利亚留学的人之一了。”吴侃笑着说，他在上世纪80年代末来到澳大利亚学习，之后便定居在了悉尼。1985年，国务院下发《关于自费出国留学的暂行规定》，提出“自费出国留学是培养人才的一条渠道，也是贯彻对外开放政策、引进国外智力的一个方面。国家对自费出国留学人员在政治上与公费出国留学人员一视同仁”。那时，对于留学生来说，澳大利亚还是一个很陌生的地方。1988年吴侃到悉尼大学时，觉得自己完全进入了一个“无法理解”的世界。“就像刘姥姥进了大观园，看什么都觉得新鲜，不可思议。”吴侃说，“一开始最不能理解的就是，我住的地方，每天早晨屋外总有乌鸦叫个不停。一开窗，就傻眼了——那场面太壮观了：天上飞的、落在树上的、草地上的，足有上千只乌鸦，长这么大，我没见过这么多乌鸦，毕竟乌鸦在国内不算什么吉利的鸟。在这里，澳大利亚人非常爱护动物，伤害动物，轻者要被处罚款，严重的是要坐牢的。”从刚刚开放的中国走出来的第一代留学生，面对外面世界给自己的震撼，更多的时候选择的是埋头刻苦学习，不问窗外事。“那时候就知道一门心思读书，没和老师同学有过多的交流。”吴侃说，“现在想想，可能是因为自己不够自信吧，这和当时改革开放初期的中国人的心态很类似——艰苦奋斗，想获得世界的认同，却又有那么一丝不自信。”安娜是澳洲国立大学语言学教授，她回忆起自己最初接触的中国学生时说：“他们是最认真的，却也是最沉默的。我不知道他们对我的课程有什么想法，因为他们从来不说，只是记录。”彼此的陌生，让交流变得很重要。“刚进学校的时候，我经常遇到人问我是日本人还是韩国人，当听说我是从中国来的时候，他们都很惊讶。”吴侃说，“他们对我们也不了解，我就用当时并不熟练的英语跟他们介绍我的祖国。我在澳洲最早的几个朋友几乎都是通过这个方式认识的。”上世纪90年代为了生存，打工比读书还重要进入上世纪90年代，出国留学变成了一种潮流，自费留学生的数量猛然激增。澳大利亚也成为了中国留学生的主要目的地。“我们这代留学生可能是最苦的，国内的物质条件还不够好，国外的大学又很少提供奖学金。”叶敏婷说，她1995年来到墨尔本大学留学，是当时“留学大军”中的一员。“我们这批人有个共同的特点——打工甚至比读书还重要。”叶敏婷语气里带着一点苦涩，“没办法啊，学费已经让国内的父母亲戚捉襟见肘了，不打工你就没法生存，这是个很现实的问题。”叶敏婷的学生签证在澳大利亚是允许打工的，但一个星期不能超过20个小时。“很多人都远远超过这个时间，还有人去打黑工。”“我就超过了，每天在餐厅洗盘子，洗得腰都直不起来。”叶敏婷说。从上世纪90年代初到后半期，很多留学生出国并不能拿到全额奖学金，大部分要靠打工生存。当时在国内，还曾掀起应该留在国内为祖国作贡献，还是到国外洗盘子的争论。叶敏婷这一代留学生也被人们称为“洗盘子换读书”的一代。到了上世纪90年代后期，欧美、澳洲等地的大学逐渐重视中国留学生，开始大批发放全额奖学金。同时，中国的经济也突飞猛进，老百姓的财富增长迅速，“洗盘子换读书”的现象渐渐消失。“现在回想起来，我们这一批留学生显得有些盲目，不知道自己出国的目的是什么，只是为了出国而出国。”叶敏婷说，“记得后来看电视剧《北京人在纽约》，看着看着眼泪就流下来了，这里面说的故事和自己的经历太相似了。”21世纪初充满自信，快速融入当地社会从上世纪90年代末到本世纪初，澳大利亚迎来了中国留学生数量的第二次井喷。而这一代的留学生明显自信，其中还出现了不少在澳大利亚先读高中再考大学的“小留学生”。和他们的前辈不同，这一代的留学生融入当地社会的速度非常快。2007年，李欢坐上去澳大利亚的飞机时，她甚至不知道自己在堪培拉租的房子有没有搞定。“可能我是个乐天派吧，换了别人，房子还没确定，估计要急死了，我一点都不急。”她笑着说，刚到堪培拉不久，她便迷了路，还把自己的住址抄错了。“当时手机没电了，天也快黑了，路上也没有人。”李欢说，“我去敲路边房子的门。一位老先生正在洗车，他马上找地图册帮我找地址，然后开车把我送到附近，一栋一栋房子的让我看，一直把我送到家。”这段经历让李欢感动不已，也坚定了她和当地人“打成一片”的想法。现在，她总会抽出时间参加社区的活动，和当地人相处融洽。另一位姑娘王琪，则在大学毕业后，当了一名澳洲“警花”。“在澳大利亚当地做警察的外国人有很多，有来自加拿大、英国、韩国、日本等不同国家的人。”王琪说，“在澳大利亚居住的外国人比较多，当地政府主要考虑到，有外国人报案或者发生什么事儿时，和他们来自相同国籍的警察，在沟通时会非常容易。”成为昆士兰州警察局的警察后，王琪主动申请做“中国城的片警”，她说：“很多中国人在那里开商铺、做生意，我希望能为在澳大利亚的中国人服务。”“骑在羊背上的国家”澳大利亚澳大利亚联邦，位于南太平洋和印度洋之间，由澳大利亚大陆和塔斯马尼亚岛等岛屿及海外领土组成。面积769.2万平方公里，占大洋洲的绝大部分，虽四面环水，沙漠和半沙漠却占全国面积的35%。澳大利亚一词，意即“南方大陆”，欧洲人在17世纪初叶发现这块大陆时，误以为这是一块直通南极的陆地，故取名“澳大利亚”。澳大利亚农牧业发达，自然资源丰富，有“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”之称。澳大利亚长期靠出口农产品和矿产资源赚取大量收入，盛产羊、牛、小麦和蔗糖，同时也是世界重要的矿产资源生产国和出口国。农牧业、采矿业为传统产业。旅游业是澳大利亚发展最快的行业之一。霍巴特的原始森林国家公园、墨尔本艺术馆、悉尼歌剧院、大堡礁奇观等景点，每年都吸引大批国内外游客。澳大利亚是典型的移民国家，被社会学家喻为“民族的拼盘”。自从英国移民率先踏上这片美丽的土地后，已先后有来自世界120个国家、140个民族的移民到澳大利亚谋生和发展。多民族形成的多元文化是澳大利亚社会一个显著特征。1972年12月21日，中澳两国建交。几十年来，中澳关系稳步发展，两国高层互访不断。在经贸领域，中澳经贸关系也保持着良好的发展势头。中国是澳大利亚第一大货物贸易伙伴，澳大利亚是中国第九大贸易伙伴，去年，双边贸易额近600亿澳元。虽受金融危机影响，今年上半年，双边贸易额仍高达384亿澳元，同比增长29.5%，实为难得。
教育	超乎想象：世界27宗最大盘点(组图)世界上最小的马2月15日，在美国纽约，世界上最小的马“拇指姑娘”出席一个玩具展。“拇指姑娘”是一匹7岁母马，于2006年被吉尼斯世界纪录确认为“世界现存最小的马”。世界上最大和最小的狗世界上最高大的狗Gibson，重170磅，肩高42.6英寸，如果后腿站起来有7英尺高(2米1)。世界上最小巧的狗BooBoo，仅重1.5磅，高4英寸，出身时的它只有1盎司重(31.1 g)。这是二者在2007年吉尼斯世界纪录日的合影。世界上最大的字谜这个世界上最大的字谜游戏位于乌克兰一个100英尺(30米)高住宅楼外墙上，在很远的地方就可以看到，晚上还有灯光照在上面，是一个游戏，也是一个有趣的艺术作品。世界上最大的奶酪蛋糕2009年1月25日，在墨西哥首都墨西哥城，厨师们在切奶酪蛋糕。由55名厨师和5所烹饪学校的学生参加制作的这块蛋糕直径2.5米，高55厘米，重达2吨，创下了新的吉尼斯世界纪录。当天，约两万人分享了这块蛋糕。全球最大的卡车这就是世界上最大的卡车，它的重量为203吨，长47英尺6英寸(14.5米)，高24英尺3英寸(7.4米)，主要工作在美国、澳大利亚、智利等的一些大型矿产上。 世界上最小的报纸FirstNews 是伦敦一家专门针对孩子发行的报纸，刚刚被世界吉尼斯纪录认定为世界上最小的报纸。报纸的尺寸：32×22毫米，页数：24，内容：时事、娱乐等内容，售价：4.50 英镑。
教育	2009中国国际教育展：万胤忠给留学生建议主持人：这两年这个现象比较普遍，澳大利亚买房团，很多家长在那边为了支持孩子的学习买房子。澳大利亚政府鼓励这样的做法吗？万胤忠：这个不是我们的事，这样做有一定的危险，房子不一定会涨价，他们自己觉得投资这个房子是最好的办法，我们不会说是好，或者是不好，由家长自己决定。    对中国学生留学澳洲建议主持人：投资是一个家庭的重大决定，教育投资更是如此，关系到孩子将来的职业发展和人生发展的事情，留学是一个家庭的选择，必须慎重决定。万先生您对中国留学生去澳大利亚留学有什么建议？万胤忠：最重要的建议是英文，我觉得很多像中国来的留学生，他们都会觉得考雅思，可以考5.0就够了，已经考进去我想上的大学，不再学英文了，跟我的朋友一起住，除了上课之外的沟通也不是问题。所以英文水平在三年四年毕业以后还是没有进步，这就是为什么家长要把孩子送到澳洲，一方面是为了得到英文的能力，很多学生就浪费掉了，我鼓励学生你在澳洲，跟澳洲人多接触，我们的学生来自100多个国家，在这个地方不要浪费。申请移民、找工作现在都是这样，公司会想要你这个学生的话，他们会跟你沟通，你跟他们沟不通，他们怎么想要你。英文是第一位的。第二个是你有机会了解西方国家他们的文化，他们做事情的方法，教育的制度是怎么怎么样，这个是很好的学习机会。你在中国上课，百分之百都是中国学生，在澳洲上小学、初中、高中、大学都有一大堆留学生，这就是澳洲政府为什么鼓励留学生，对我们自己的学生也是很好的机会。你在中国上学没有这个机会，所以你去利用这个机会，多了解别人的想法跟你的想法有什么不一样。    留学在外如何保护自身安全主持人：其实每个家长在考虑给小孩留学的时候，考量一个是资金方面的问题，一个是安全的问题，尤其这两年海外安全的重要性已经提升到了每个家庭最重要的方面。最近看到了一些澳洲留学生安全方面的报道，您对中国留学生在留学期间怎样保护自己有什么建议。万胤忠：澳洲政府对学生的安全是非常注意的，我们非常注重留学生的安全。我们也看过很多报道，有一些报道是对的，有一些是完全不对的。比方说有一个报道说，最近有50个从中国来的留学生在澳洲死了，事实是不到10个人。你想象一下，如果有10万人在这个地方，发生一些问题是不可避免的，我们是希望这个问题越少越好，当然会有一两个学生有不好的事情，最大的问题是来自生活，留学生不知道澳洲的交通跟中国完全不一样，我们的车开的比这边快，看到斑马线我们的司机一定会停，在中国斑马线没有人会停车。有一些人不习惯这些。还有驾驶执照，在澳洲前三年都是P驾驶执照，完全不能喝酒，不能开快，中国学生有中国的驾驶执照，在澳洲换成成人驾驶执照，所以这也是一个家长要跟他们的孩子说，他们在澳洲开车，很多家长买车给孩子，要开的很小心。另外一方面我们跟中国的教育部一起合作，看我们能不能在哪个地方可以帮忙，在澳洲的中国留学生，在每一个留学生申请签证的时候，他们要寄他们的护照到上海，每一次我们寄回去会放一个手册提醒留学生怎么注意自己的安全，如果你要上医院怎么做，如果你发生火灾怎么打电话，还有照顾你自己的安全，晚上你不要一个人到这个地方。主持人：在节目开始的时候，您介绍过现在到澳洲留学的学生年龄比较低，这部分学生自理能力相对比较弱，我们的学校、社区有没有对这些低龄孩子的相关服务设施？万胤忠：我们是特别注意这些高中学生，还没有满18岁的，我们有很多特别的规定，我们的学校一定要照顾他们。因为没有满18岁，在澳洲是有不一样的法律跟已经满18岁的。所以规定是很严格，学校会好好管理。很多学生不在学校，在Homestay，我们要管理很严格。主持人：一般什么样的家庭可以拿到Homestay的资格？万胤忠：这个是国家规定，每一个政府规定不一样，重要看这个房子干不干净，父母有没有在家里，他们会跟学校签一个和约，满足一些要求。最重要看这些人的个性怎么样，有专门在澳洲安排Homestay的人。有一些家长安排孩子跟不是特别熟悉的朋友或远房亲戚住在一起，其实这个学生跟这个亲人没有太大关系。这个亲人有自己的生活或者是工作不会把学生照顾的很好，所以常常发生Homestay的问题。所以如果是学校选的监护人问题不多，可是如果家长说我要这个监护人就问题比较多，他不一定了解这个监护人在澳洲的生活。主持人：所以在准备出国留学之前，家长一定要帮助学生把这些安全隐患排除掉。    网友提问网友：在澳大利亚留学转专业会不会很困难？主持人：这个问题应该是本科阶段的学生问的。万胤忠：不管是本科专业还是别的，在澳洲转专业是非常简单的，我们的系统跟中国是完全不一样。比方说我自己，刚上本科，我是学法学跟经济学。后来我觉得一年以后我不太想学这个，我毕业是理科方面的专业，第一年的成绩都可以算进去。主持人：转专业的时候需要考试吗？还是直接申请就可以？万胤忠：老师会看学习成绩怎么样，如果你第一学期上的课分数很高，换到其他的课就可以。大学里面的学院有自己的规定，要换到这个学院有自己的要求。另外一方面换学校也非常简单。比方说你是上私立的大学，上两年，或者是搬到西澳，你在上一个学校的学分都可以加进来。主持人：这个是很灵活，不管是同一个学校换专业，或者是跨学校，只要你在第一年学习分数比较优秀，达到了相关专业的要求都可以转专业。网友：电子签证的速度到底是多长时间？我在网上看到是6—8周，实际上等待审理时间会稍微长一点？万胤忠：签证的问题是最多学生问的问题。我先介绍一下，我们有两个方法，一个是电子，一个是纸的。电子签证成功率是95%，纸的是92%。都很高，我们现在的成功率很高。可是现在申请的留学生，你知道中国学生全部都要寄ADELETE里面，他是做中国跟印度的签证，最近中国跟印度签证的人多得很，今年上涨30%。主持人：09年比08年的申请人数上涨30%？万胤忠：对。他们的工作太多。他们要招一些新的人，有时候刚招一些新的人，3—4个礼拜，7月份，现在我听说有一些学生8、9个月以上都收不到。我相信等1、2个月，给他们做训练的话，还是会回到3—4个月。主持人：今年比去年申请提高30%，那么具体的数字有多少？万胤忠：今年会发的印度和中国的签证一共有8—9万，中国留学生在澳洲留学生中占25%，全国的留学生在澳洲是50万以上，中国是10万以上。主持人：万先生刚才介绍了很多澳大利亚留学的优势，还有中国学生去澳大利亚留学要注意的问题。也刚才提到了，今年准备去澳大利亚留学的人数又增长了30%。可见澳大利亚留学的趋势会持续火爆下去，同学们如果有想去澳大利亚留学的话，不妨去亲身光临10月17、18两天在北京国贸展厅举行的2009年中国国际教育展，澳大利亚的海外院校代表会面对面的解答您的疑问。再次感谢万先生做客，在接下来的几天里我们会继续对其他八个国家的使馆官员进行访谈，期待您继续关注，再见。
教育	2009年诺贝尔奖获得者的名校足迹(组图)瑞典卡罗林斯卡医学院5日宣布，将2009年诺贝尔生理学或医学奖授予美国科学家伊丽莎白·布莱克本、卡萝尔·格雷德和杰克·绍斯塔克，以表彰他们“发现端粒和端粒酶是如何保护染色体的”。他们的研究成果揭示，端粒变短，细胞就老化；如果端粒酶活性很高，端粒的长度就能得到保持，细胞的老化就被延缓。这是诺贝尔生理学或医学奖第100次确定获奖者，也是首次由两名女性同时摘得这一奖项。伊丽莎白·布莱克本Elizabeth H. Blackburn 布莱克本拥有美国和澳大利亚双重国籍，她1948年生于澳大利亚，在墨尔本大学获学士和硕士学位，1975年在英国剑桥大学获博士学位，随后前往美国耶鲁大学从事分子和细胞生物学研究，现执教于加利福尼亚大学旧金山分校。
教育	2009年诺贝尔奖获得者：绍斯塔克(组图)杰克·绍斯塔克Jack W. Szostak杰克·绍斯塔克1952年生于英国首都伦敦，本科就读于加拿大麦基尔大学，在美国康奈尔大学获生物化学博士学位，1979年前往哈佛大学医学院创立自己的实验室，现为马萨诸塞综合医院遗传学教授。他首次成功制成酵母人造染色体，为后人绘制哺乳动物基因图和操纵基因创造了条件。附：近年诺贝尔生理学或医学奖获奖者名单及其主要成就：2008年，诺贝尔生理学或医学奖授予德国科学家哈拉尔德·楚尔·豪森(HaraldzurHausen)和两位法国科学家弗朗索瓦丝·巴尔-西诺西 (Fran?oiseBarré-Sinoussi)、吕克·蒙塔尼(LucMontagnier)。他们分别在宫颈癌致病因和艾滋病病毒研究上有突出成就。2007年，美国犹他大学Eccles 人类遗传学研究所科学家Mario R.Capecchi、美国北卡罗来纳州大学教会山分校医学院教授Oliver Smithies与英国科学家卡迪夫大学卡迪夫生命科学学院Martin J.Evans因干细胞研究获得此奖项。2006年，美国科学家安德鲁·法尔和克雷格·梅洛。他们发现了核糖核酸(RNA)干扰机制，这一机制已被广泛用作研究基因功能的一种手段，并有望在未来帮助科学家开发出治疗疾病的新疗法。2005年，澳大利亚科学家巴里·马歇尔和罗宾·沃伦。他们发现了导致人类罹患胃炎、胃溃疡和十二指肠溃疡的罪魁——幽门螺杆菌，革命性地改变了世人对这些疾病的认识。2004年，美国科学家理查德·阿克塞尔和琳达·巴克。他们在气味受体和嗅觉系统组织方式研究中做出贡献，揭示了人类嗅觉系统的奥秘。2003年，美国科学家保罗·劳特布尔和英国科学家彼得·曼斯菲尔德。他们在核磁共振成像技术上获得关键性发现，这些发现最终导致核磁共振成像仪的出现。2002年，英国科学家悉尼·布雷内、约翰·苏尔斯顿和美国科学家罗伯特·霍维茨。他们为研究器官发育和程序性细胞死亡过程中的基因调节作用做出了重大贡献。2001年，美国科学家利兰·哈特韦尔、英国科学家保罗·纳斯和蒂莫西·亨特。他们发现了导致细胞分裂的关键性调节机制，这一发现为研究治疗癌症的新方法开辟了途径。2000年，瑞典科学家阿尔维德·卡尔松、美国科学家保罗·格林加德和埃里克·坎德尔。他们在研究脑细胞间信号的相互传递方面获得了重要发现。
教育	HR讲述：海归面试中的种种“尴尬”(图)我们公司做的是涉外客服，对英语要求特别高，不少员工都是“海归”。面试了很多“海归”后，发现一些尴尬的现象：不会说英语的“海归”有位从澳大利亚财务硕士毕业的“海归”，来面试我们英语客服的岗位。起先，她流利的自我介绍让我对她感觉很不错。可一旦进入问答题，她犹犹豫豫，左顾右盼，最后低着头来一句：“My English is not so good。”(我的英语不太好)。我当场滴汗——敢情她刚才的自我介绍是背诵了N次之后的结果。问她在国外如何学习和生活的？原来她除了上课，其他时间都和中国同学在一起，用英语口语的时间少得可怜。面试结束后，她还问了句：“你是到哪里留的学？英语那么好。”我说：“土生土长的中国教育。”要价低廉的“海归”现如今并不是每个“海归”都对工资要求很高，我就遇到过好几个只要求每个月税前3000元的“海归”。不是他们的学历不好，也不是金融危机他们才肯“贱卖”，而是他们心态好，把自己放在fresh graduate(应届生)的位置，本着学习的态度来求职；也有的是因为自信心不足，加上确实没有过硬的东西可以证明自己的实力。可见，有时洋文凭也不等同于高收入。牛气冲天的“海归”经常会遇到一些“海归”，因为自己有若干年国外的阅历，便有很强的优越感，说国外怎么怎么先进，自己要带着海外学到的先进知识，帮助新单位实现“国际化管理”。这种自信过度的“海归”，一般会在面试后直接被“枪毙”。但出于礼貌，在回绝的时候，我们会说这个职位暂时不招人或者有内部转岗完成，没想到有个“海归”后来打电话过来说：“那给我安排到其他部门，我完全符合你们这里对人才的界定。”无语。以上都是特例，从我接触的对象来看，“海归”普遍心态良好，素质也比较高。在相同薪酬待遇的期望值下，我们公司还是会把更多机会留给有国外学习和工作经验的人。相关报道：国内企业最“宠爱”的三个海归类型          海归创业：如此的“礼遇”不要也罢          瓶颈：“海归”创业半数以上遭碰壁          专业决定就业：海归还是“打洋工”          集结号：海外就业最困难的十个国家
教育	徐小平：倡议发起新时代留美幼童运动派遣十岁左右的幼童赴美留学，是崩溃前夜黑暗的清王朝所做仅有的好事之一。今日中国的民众几乎无法想像，这个培养了中国近代史上第一批现代科技、军事、社会、与外交人才的国家公费留学项目，推出之后几乎找不到几个愿意让孩子出国的家庭。经过该项目发起人和组织者、留学万古至圣先师容闳艰苦的招募与劝说，才在几年内凑齐了一百多个人，掀开了中国人走入世界的帷幕，吹起了西学东渐的春风。容闳是中国历史上第一个留学美国并回国贡献的人。他的主要历史贡献之一，就是发起和主持了留美幼童项目，成为中国历史上名留青史的留学教父。而作为留美幼童主要派出地的今珠海市，成为当之无愧的留学故乡。2009年9月18日，我和俞敏洪、杨东平、王辉耀等人赴江阴，参加当地政府举办的一个“江阴教育与人才发展论坛”。在这个论坛上，俞敏洪提出江阴市应大力鼓励高中生出国，把江阴打造成“留学第二故乡”。俞敏洪说：把江阴打造成“留学第二故乡”，有得天独厚的资源，江阴的GDP达到三千多亿人民币，多年来居于中国百强县之首。江阴人天生有闯荡天下的冲动，徐霞客就是古代走得最远的“游学生”。(徐霞客是江阴人，也是我老徐家人)。更重要的，江阴如果实施这个人才战略，将得到新东方的全力支持。“我自己就是江阴人啊”，老俞说。事实上，新东方已经和江阴著名的百年老校南菁中学建立了全面合作关系，为南菁中学提供英语培训和留学服务。我对老俞这个“打造第二留学故乡”的倡议很感兴趣，深感绵延一百多年、火爆近三十年的中国留学运动亟需某些新的内容、新的形式和新的方向。在这里，我想顺着老俞的思路，对江阴市政府——以及各地重视人才战略的地方政府再献策一条，发起一个“第二次留美幼童”运动：由政府牵头，与地方企业一起出钱，派遣十岁左右的幼童出国留学(具体年龄好商量)。仿效一百五十年前中国第一批“留美幼童”，让这些孩子沿着当年那些先辈留学的足迹出国求学，怀着那些先辈强国的梦想回国奉献。十年、二十年之内，江阴(或任何发起此一壮举的地方)必将为中华民族贡献可以和第一批留美幼童媲美的伟大人才——十年左右时间，他们将学成回国，二十年上下之间，他们将创造历史。写到这里，我突然想起，毛泽东、周恩来曾经在1974年派遣过一批留美幼童——当年十二岁的洪晃，十四岁的章启月，就在这一批五名幸运儿之列。五名少儿留学美国，人数虽少，但却是外汇最紧张之时国家为了培养国际化人才所做的重大战略投资。而这批小留学生，显然也没有辜负国家和前辈的期待，走出了章启月、洪晃这样的人物。这么说来，追随容闳的新“留美幼童”项目，从历史传承的角度，都只能称之为“第三批留美幼童”——而第三批留美幼童运动，对中国未来的影响，必将和前两次(尤其是第一次)那样，因为造就了影响中国历史进程的杰出人才，而载入史册。无论哪里做这项工作，我本人都愿意免费担任其留学顾问，差旅费也由我自理。但有一个条件：选择公派留学生的过程，必须透明公平，让更多贫寒子弟，能够获得机会。而千万不要像毛泽东时代第二批留美幼童那样，只是政府内部圈定几位高官子女。第三批留美幼童——我呼唤着这个运动的诞生！
教育	收藏夹：2010年美国秋季入学申请指南一年一度的美国大学秋季入学在即，一些学子踏上了梦寐以求的赴美之路，而与此同时，另一些想要出国的孩子们也开始了紧锣密鼓的2010年秋季入学的申请准备。如何做好早期准备程序，从而大大提高留学申请的效率？北京加成公司留学部经理Hope Luan对此做出了深入的分析。2010年美国秋季入学申请时间表申请2010年的秋季入学，大部分学校申请截止是在2010年1月左右，如果申请早录的话，截止日期是在09年的11月中旬左右；如果正常申请，从现在起到2010年的1月份，都是可以提交申请的时间段。2009年的9月到11月：取得合格语言成绩，如SAT.、IBT或雅思(申请本科)，IBT.、GRE或GMAT(申请研究生) ，确定意向和所申请的学校，并准备申请材料，一定要在截止日期前提交申请材料给校方。2010年1月到4月，套磁，面试，最终录取并获得奖学金，特别提醒无论是本科还是研究生，学校录取的面试至关重要，需及早准备。2010年5月到8月，签证、入学准备(包括准备资金联系学校及安排住宿等)以及各项证明材料的准备。近期，北京加成公司留学部还将举办两场招生面试活动，分别是加拿大多伦多大学入学考试和亚利桑那大学招生面试会，届时校方代表将亲临招生。咨询及报名热线：010-85120100  400-700-2253
教育	海外留学生：我骄傲因为我是中国人新中国60华诞时，北京的大街小巷挂起了国旗、灯笼，整个首都沉浸在欢乐的气氛中。身在异国的学子不能享受国庆长假的快乐，他们或许在公司加班、或许在学校上课，只能在异国他乡为祖国遥寄祝福。“自己是中国人挺骄傲的”对于负笈海外的中国学子来讲，每年的国庆节都是一个隆重的节日，平时很少见面的中国学生在这一天都会聚在一起，一同吃饭，一同庆祝。留学韩国成均馆大学的郝东麒希望整个世界都能看到中国的发展，“我为自己是中国人挺骄傲的。”他对10年前那次大阅兵还历历在目，那时候郝东麒在国内，一家人围在一起看阅兵式的直播，心情十分兴奋。而现在独在异乡的他只能在远方默默关注着国庆的动态，他每天打开电脑的第一件事情就是关注国庆的报道。除了关注阅兵式，郝东麒今年还像往年国庆一样，在窗户上插国旗，这个习惯在4年的留学生活中从未改变。“我刚来韩国留学的时候就带了很多国旗，插在自己住所的窗户上。遇到首次来我家做客的同学，我就会告诉他们：‘窗户上有五星红旗的那户就是我家’。”郝东麒说。和郝东麒一样，留学美国得克萨斯州农机大学的古方留学后才发现自己有很深的故土情结，她说，京剧的脸谱、北京奥运会、新中国成立60周年阅兵式、世博会都已经变成了一种文化符号，沉淀在内心。早日学成报效祖国张雷声现在韩国延世大学攻读博士学位。对于新中国成立60周年，他很激动，希望自己能早日学成回国，为祖国的建设贡献自己的一分力量。回首自己的求学之路，张雷声对祖国心存感恩。他说因为国家的政策支持和资助，他才能继续自己的学业。张雷声出生在豫东的一个农民家庭，两个哥哥、一个姐姐，父母靠种田维持家庭的开支。兄妹4人的学习成绩都很好，但家境贫寒，筹集学费成了父母的最大难题。张雷声专科毕业那年，被学校推荐参加省里的“专升本”考试，并且接到了录取通知书，但每年逾1万元的学费让父母十分犯难。思考再三，他忍痛放弃了继续读书的念头，跟随大哥到外地做生意。有一天早上，张雷声无意间看到了报上刊载的一条消息——新学年开学之前，贫困家庭学生可以申请国家助学贷款。那一刻他看到了继续学业的希望。本科入学报到的第一天，学校为张雷声等经济困难学生开设了“绿色通道”，顺利地办理了各项入学手续，又为他们办理了生源地国家助学贷款，解决了他们继续读书的后顾之忧。大学毕业后，张雷声在高校担任了两年的学生辅导员。工作期间，他感觉自己学生管理相关专业知识太贫乏，于是选择攻读高等教育学硕士。硕士毕业后，他被选拔出国留学深造，进一步攻读教育学博士学位。“除了学习专业知识之外，我同广大海外学子一样，时刻牢记着自己是中华儿女的一员，时刻在想着如何报答党和国家对自己的培养。尽管自己的力量是微不足道的，但是，作为一名海外学子关心祖国发展的心是真诚的，为国服务的情意是真切炽热的。”张雷声告诉笔者。
教育	盘点：2009年世界各国国庆阅兵巡礼(组图)2009年7月14日，法国在巴黎香榭丽舍大道上举行传统阅兵仪式，庆祝该国国庆节。2009年5月9日，俄罗斯在首都莫斯科红场举行盛大阅兵式，庆祝卫国战争胜利六十四周年。2009年6月13日，英国伦敦为纪念女王伊丽莎白二世的官方生日举行盛大的阅兵式。2009年4月18日，在伊朗首都德黑兰举行了盛大的建军节阅兵仪式。2009年6月24日，委内瑞拉举行阅兵式纪念卡拉沃沃战役胜利188周年，由总统查韦斯亲自主持。2009年5月6日，保加利亚举行盛大阅兵仪式，庆祝该国军队节。阅兵式上展示了米格-29战机、地空导弹、T-72坦克等。2009年1月26日，在印度首都新德里举行第60届国庆节庆祝活动。2009年9月1日，利比亚举行卡扎菲执政40周年庆典活动，首都黎波里举行了盛大的阅兵仪式。2009年8月30日，在土耳其首都安卡拉举行了“胜利日”庆典，纪念土耳其在1922年战胜外来侵略军，取得民族解放战争的胜利。2009年6月2日，意大利首都罗马举行一年一度的阅兵式，庆祝意大利共和国成立63周年。阅兵仪式按照惯例在罗马市中心帝国广场大道上举行。2009年5月21日，也门首都萨那举行隆重的阅兵式庆祝也门统一19周年。2009年8月24日，乌克兰首都基辅举行盛大阅兵式庆祝独立18周年。
教育	细数：60年中国留学生观念巨大变化一直以来，“留学生”这个群体对中国人来说是头顶光环的，上世纪八九十年代，有不少年轻人近乎痴狂地背诵单词，就是为了能抓住有限的机会走出国门，成为留学生。如今，留学行业空前火暴，上百万的海外留学生及每年几十万的准留学生，造就了留学市场的一片繁荣。从建国初到如今整整60年的时间里，中国几代人的留学观发生了巨大变化，虽然每一代留学生都受其特定的历史环境影响而各具特色，但不可否认的是，回到祖国的他们，通过其思想、言论和行为，为中国社会方方面面的发展注入了新鲜空气，也一步步推动和影响着中国的发展。建国初期，留学基本是公派建国初期，由于来自西方的封锁压力比较大，当时中国人前往留学的主要国家是“老大哥”苏联和东欧一些国家，其他的还有法国和英国。据了解，建国初期到文化大革命结束前后(1949年-1977年)，国家公派留学生大概1万多人次。这批留学生称得上是新中国的留学前辈，在国外所学的学科也是当时我国紧缺的。他们学成归国后，为我国建国初期的经济、军事、国防的发展贡献了巨大力量。1978年我国走上改革开放道路，在很多留学教育专业人士看来，正是在改革开放至今30多年的时间里，我国留学人数和留学观念开始发生巨变。这期间，中国人的留学观先后大致经历了3个阶段的显著变化。改革开放初期：“理想型”精英留学改革开放初期，很多中国人渴望走出国门。虽然1981年我国自费出国留学的政策已经放开，托福考试也开始进入中国，但由于当时中国家庭普遍收入较低，再加上社会观念的盲区、信息不对称，很多人托福成绩并不好，出国手续又非常复杂，能够自费出去留学的几乎是凤毛麟角。因此，从1978年至1985年中国自费留学政策趋于完善之前，中国的留学仍属于精英留学，以公派留学英美国家为主。今年56岁的苏家振是一名地质勘测工作者，他就是在20世纪80年代初被单位选中公派去英国留学的。他告诉记者，当时国家每个月提供200英镑奖学金，而且明确规定不能打工。除去租房和吃饭的费用，每个月还能剩不少。他说，现在很多人轻轻松松就出国留学了，这对当时的人来说简直是遥不可及的梦。那时出去留学的人，在亲友眼中都“很有光彩”，回国的人用省下来的钱买电视、冰箱等时髦的四大件。而且，很多人因为出去来之不易，所以不愿轻易回来。“尽管语言交流困难，千方百计也要把家人弄出去，有的实在出不去就离婚了”。苏家振说，其实那时一些人不愿意回来的原因很大程度上是受物质和文化的冲击，“比如在美国看到一辆车，国内部级干部才能坐的，而在美国自己买了就可以开，不像现在国内生活条件好，很方便，很多留学生愿意回来”。1985年至1999年：“谋生型”跟风留学1985年国务院下发《关于自费出国留学的暂行规定》，提出“自费出国留学是培养人才的一条渠道，也是贯彻对外开放政策、引进国外智力的一个方面。国家对自费出国留学人员在政治上与公费出国留学人员一视同仁”，进一步完善了自费留学政策。1985年至1997年间，中国一部分人先富了起来，在政府“支持留学，鼓励回国，来去自由”留学方针的指导下，老百姓出国留学的手续变得比较简便，中国人留学的国家也多了起来，除了英美，也开始去澳大利亚、加拿大、法国等国家。留学专家用“潮流性留学”概括这段时期的留学特点，出国成风，很多人为了出去而出去，他自己就是在这种潮流的裹挟下在1995年留学去了澳大利亚。留学专家说，这一代留学生最辛苦，打工成了重要任务，很多人出去只是读语言学校，还要打黑工打苦工。由于盲目赶潮流，只要去国外就行，认为只要留在国外就是成功，很盲目也很辛苦，电影《北京人在纽约》正是对这一代留学生状态的反映。澳际出国留学美国留学中心总监张旭则把这一代留学生称为“洗盘子换读书”的一代。1991年至1997年，很多人去留学并不能拿到全额奖学金，大部分靠打工给人洗盘子，当时国内还掀起应该留在国内为祖国做贡献还是到国外洗盘子的争论。作为一名1999年争取到美国全额奖学金走出去的留学生，张旭说：“就像不能评判文化的好坏一样，我们不能简单评判每一代人的留学观，但回头看上世纪80年代大多数为出国谋生而留学的人，我并不认同他们的做法，拉提琴的去卖羊肉串，很多人为了出去而出去”。北京华通信诺国际文化交流中心北区总经理助理储旦则认为，现在不少上市公司、跨国集团的创始人恰恰属于这一时期的留学生，他们带回了国外先进的思想和理念，有的还带着资金回国创业。这一时期，不少国外机构已经认可了中国改革开放的成绩，认为中国将会有更大的发展空间。“这些投资机构的聪明之处在于他们不贸然地进入中国市场，而是让更了解国情的留学生带着他们的理念和管理模式回国创办公司，留学生、投资者双方各取所需，造就了这批留学生今天的成就”。2000年至今：“镀金+竞争型”大众化留学进入21世纪，世界格局悄然改变，中国改革开放取得的巨大成绩令世界瞩目，全球的目光集中在中国这块热土上。“80后”一代逐渐长大，2003年以后，直接出国读本科的留学生多了起来，因为不少中国人有钱了，能够解决学费问题。2006年至2008年，中国留学人数连续高速增长，绝大部分是自费留学，2009年很多人甚至放弃高考，直接去国外读本科。“现在的出国留学生年龄越来越小，我当时出去时已读完硕士，出国读博士，现在有些家长甚至把孩子直接送到国外读高中”，张旭说，现在每年去美国留学的人数基本上以20%至40%的速度增长。张旭还向记者介绍道，以留美学生为例，当代中国的一些留学生已经完成了“洗盘子换读书-争取奖学金-自费-为美国大学捐款”4个历程的演变。从1997年开始，美国逐渐意识到中国留学人员对美国发展的重要性，开始给中国学生全额奖学金，起初只是在基础科学领域，后来扩展到生命科学，1999年很多文科开始能拿到全额奖学金。2001年张旭去美国读书时，所选的政治经济学专业就有全额奖学金，“我开玩笑说，我们用美国人的钱读书，当时周围的中国留学生没有再靠洗碗交学费的。今年，商学院这样的热门学科都能拿到全额奖学金，过去像社科类的，如法学院、商学院毕业后能赚大钱的专业几乎不发奖学金，给奖学金的基本是比较冷的专业。奖学金的扩大也是美国挽留人才的要求”。张旭说，目前中国人在美国大学的捐款也在增多，这些捐款人很多是在耶鲁大学等美国著名大学留学后回国的企业家，他们捐款一是为了回报母校，二是为了给更多中国留学生创造更好的条件。储旦说，目前中国人前往留学的国家已经遍布全球，美国、英国、澳大利亚、加拿大、法国、德国等30多个国家成了选择目的地；所学专业不再有局限性，留学对于很多人不再是遥不可及的事。“改革开放的成绩使中国悄悄地改变着世界，更多的留学生愿意出国镀金后归国创业，或管理家族产业。多数留学生选择商科、金融类的课程，还有的选择需要高学术背景的医学、法律等专业”，储旦说，近几年出现归国潮，主力便是这批留学生。很多人把当代留学生出国的动机归结为“镀金”的需求，在留学专家看来，当代留学生已经不仅是“镀金型”的一代，而是激烈竞争下寻求胜出的一代。“全球化对人才的要求太高了，21世纪需要的是跨区域、跨语言、跨文化的真正国际性的人才”。张旭说，这一代留学生出国之前已经对西方文化有了很好的了解，根本不存在老一辈留学生所说的“文化冲击波”，很多年轻人语言交流根本不成问题，而且目标和针对性十分明确。张旭说：“中国留学生越往后眼界将越开阔，留学质量也会越来越高。”未来30年留学生将持续上升张旭对记者说，虽然各个阶段留学生的状态都不同，对国家的回报率也不一样，但我国“走出去，欢迎回来”的留学方针是行在当代、功在千秋的事业。越来越多的人走出去，对国家的经济发展、教育振兴等领域起到储备新鲜血液的作用。如果老一代留学生出去学的是“认识造枪炮的工具”，那么20世纪八九十年代的留学生则是在“学习造枪炮的技术”，现在的留学生已经深入到了制度、文化、法律等领域，他们的一举一动都将推动社会向前发展。这是一个滴水穿石的过程。只有更多的人走出去走回来，我们的眼界才会越来越开阔，中国才会更强大。储旦认为，越来越多的中国人已经形成“学习无国界”的理念，从当前的留学形式看，我国的留学市场依然一片繁荣，留学专业人士普遍认为，未来30年，中国的留学市场将持续呈上升态势，有更多人要经历“准留学生-留学生-归国-创业-成功”的历程。厦门大学人文学院院长周宁对《环球时报》记者说，对于祖国发展来说，留学生“走出去”固然重要，但更重要的是“学成归来”。虽然每一代留学生受时代影响在“走出去”和“走回来”的选择上各有特点，但整体来说，每一代的留学生都以各自的方式为中国的发展和全球化进程做出了贡献。改革开放初期的精英留学生学成归国可能滞后了20年，没有立即对当时的经济、科技和文化发展起到重大作用，但他们开辟了一条留学之路，使改革开放后的中国开始逐步与西方接轨。20世纪八九十年代的第二代留学生随着改革开放的继续，获得了更多留学机会，这一代人接受的是真正的“学历”教育，专业教育的因素增多，随着这一批人不断回国，他们对国家发展的贡献将会在今后二三十年内逐渐增大。周宁认为，“留学生是实践者，是知识和技能的体验者，在中国全球化进程中，绝对起到了先锋作用”。
教育	英国老师都不能穿什么衣服招摇？(图)为人师表，老师上课时的着装应该什么样？严肃，还是新潮？英国伯明翰都市学院(Birmingham Metropolitan College)规定，如果教师着装不合规范，不但会被要求换装，而且可能面临纪律处罚！学院规定，教师必须穿“西装、夹克和套装或套裙；正式男、女衬衫、上衣以及长裤或裙子；职业装。”至于老师们的发型，学校规定必须要“干净、整洁、梳理得体。奇装异服和不合常规的颜色搭配将不予接受”。“不合常规的”首饰同样在校园、课堂上禁止佩戴。教师如果佩戴耳环则“不应太过分、刺眼或夸张”。此外，任何纹身tattoo都必须遮起来！同时，学校对穿牛仔裤也有进一步规定。教师严禁穿着“肮脏、不整洁、撕破的裤子；裙子；运动衫或有标语口号的T恤衫。”学院的一位发言人说，着装要求的规定是应员工要求推出的，他们希望知道什么样的“工作服”才能被接受。可是英国教师工会对这所学院的校方规定表示抗议，说学校居然当起了“时尚警察”(fashion police)！
教育	诺贝尔奖：狗跳蚤比猫跳蚤跳的高等(组图)5、2008年生物学奖，狗跳蚤比猫跳蚤跳的高。  据研究小组介绍，他们设置了一些微小的跳高杆，来让跳蚤们以背越式跳过。这项研究也许不是毫无意义的，知道狗跳蚤跳的更高的话，你就会知道：买一只狗被跳蚤咬到的可能性更大。6、2008年经济学奖，“月经期”的脱衣舞娘能获得更高的小费。  这项研究可能很难应用到实践中去，除非你是一名脱衣舞娘。但是你可以想象一下，研究小组(都是男性)做出了多么多实地工作。7、2007年语言学奖，老鼠不能分辨倒着说的日语和荷兰语  2007年语言学奖得主，公平的说，他们想找到人类婴儿和其它哺乳动物的相似性，以便更好地确定语言的进化起源。但是他们实际做的是：向世界展示了老鼠不能倒着说日语。8、2006年化学奖，你可以从牛粪中提取香草调味料。  也许你可以，但是你会吃吗？  9、2006年鸟类学奖，为什么啄木鸟不头疼。  你可能会很费解：啄木鸟为“生存”撞树，经受1000多倍的反作用力，但是为什么不会“头疼”呢？它们如何防止“脑损伤”？平常人与优秀科学家的区别就在于：我们好奇的，科学家把它解答。10、2006年生物学奖，疟疾蚊子更喜欢林堡奶酪的气味。  下一次你去非洲，不用带着驱蚊剂和蚊帐了。只需要带一块好的林堡奶酪，放在帐篷旁边，然后你就能经历“一个不被蚊子叮咬”的晚上。但是，这种尝试估计没人愿意去做。
教育	专家：破解加拿大的签证“难”之说一、加拿大签证真的有那么难吗？加拿大留学签证的申请是所有英语国家中留学申请材料最复杂的。那么为什么加拿大使馆要求这么复杂的材料，准备这些材料又是为了证明什么呢？其实签证官想要看到的就是以下三点：1、留学的目的性和必要性；目的性是指申请人必须有明确的留学目的，对自己的留学生涯有整体的规划。必要性就是指，去加拿大留学对于申请人是必不可少的，并且是不可代替的，申请人要有充分的理由说明自己为什么不留在国内学习，为什么没有选择其他的国家，为什么一定要去加拿大？这两点都要体现在申请人的学习计划中，它是学生签证申请成功的关键，也是签证官考察申请人是否有移民倾向的重要依据之一。2、足够的资金由于是自费留学申请，因此申请人必须提供足够的资金支付其在加拿大留学期间的学费及生活费，不会非法打工、不会给加拿大政府带来任何的负担与麻烦。使馆要求提交18个月以上的存单及银行出据的存款证明并一份资金来源说明。另外提交任何有误导性质的文件，也会让使馆签证官增加疑虑，并导致拒签。这个环节需要很强的专业知识和操作经验才可以将资信情况解释得合理合情，取得签证官的信服。3、让签证官相信申请人能学成回国。这一点很重要，满足了以上两个条件，申请人还必须向签证官证明，自己在完成学业后会立即回国，不会在加拿大继续逗留，表明他返回祖国的积极性。现在申请留学的目的是纯粹的，不是为了移民或其他的目的。这就要求申请人将现在的留学申请和日后在国内的事业发展结合起来。另外，申请人还要将以上这几点有机的融合起来，使得材料成为一个整体，彻底消除签证官对申请人移民倾向，资金不足的怀疑，这样就能够成功获得签证。二、 资金担保一定要60万，一定要18个月以上吗？不一定。首先，资金担保因人而异，没有一个固定的金额。涵盖申请人在加拿大期间的学习和生活的费用即可。其次，要求18个月以上的存款历史的真正目的不是要追求18个月，而是要证明这些存款确实是申请人或担保人的收入来源，而不是为了留学临时拼凑出来的。三、 目前的资金不够涵盖所有的留学费用怎么办？如果申请人所提供的资金担保不足，但其父母具有很强的持续收入的能力，并提供令人信服的证据，也是可以获得签证的。四、提供了60万以上，18个月以上的存款就一定能拿得到签证吗？不一定，成功获得签证是各方面综合的结果。仅资金这一方面，单单有存款也是不够的，还要有足够的证明，说明存款和收入是相符合的。更重要的是，要有一份缜密的资金来源说明。五、担保人一定要是父母吗？不一定，在父母的担保能力有限的情况下，申请人的其他亲属甚至是公司也可以提供担保，但是材料更为复杂。六、使馆有关系可信吗？有些家长认为认识使馆内的办事人员或高阶层的使馆人员，就能受到优惠的待遇，提前知道签证的结果，或更改签证官的决定。其实，即使是加拿大国总理也不能推翻签证官的决定。签证官有完全独立判断的权力，任何人员不能介入干涉其工作的合法及独立性，这是法律的规定。那么有人说和签证官有关系，条件不合格也可以获得签证，可信吗？不太可能，签证官每年也要受到移民局的审核，每一个他所签发的留学签证都会受到追踪，如果出现了舞弊的情况，签证官将面对被取消签证资格的可能。因此，在使馆规范和信誉才是最重要的。七、加拿大签证到底要多久？在实际操作过程中，条件较好的申请人可以在1个月内获得签证。通常申请人在收到体检通知后，4周左右将知道签证结果。总之，完全符合使馆硬性要求的申请人很少有，材料的制作有很大的空间，合理的学习计划、资金来源说明至关重要。同时材料要成为一个整体，围绕一个中心，学习计划和资金来源说明要相互呼应。另外，签证官平均每10分钟就要审理一个留学申请，每天要看几十份的申请材料，因此要想成功地获得签证，材料的制作不仅要规范还要有自己的特色。
教育	全球20大最搞怪发明：免提式雨伞(组图)免提式雨伞当您一手提着 LV 包，另一手拿着今天血拼的战利品时，突然天空飘起绵绵细雨时该怎么办？没关系，只要有这把免持雨伞，就可以让您优雅地“顶着”雨伞，而不致于手忙脚乱，有失贵妇的格调。“车迷”打造木质老爷车2005年7月，被誉为超级车迷的天津市民韩延龄，历时年余，打造出第三辆木质老爷车，并携车于赴长春参加车展。这辆劳斯莱斯1914年版船形车，是专供皇家狩猎用车，当年仅生产了十余辆，如今已很难见到。韩延龄按原车模型复制的这辆劳斯莱斯，由于有打造前两辆车的经验，工艺更加成熟，做工更加精细，尚未完工时就受到业界关注。第四届长春汽车博览会专门向韩延龄发出邀请，他是唯一一位以个人身份参展的汽车制造者。图为全手工打造的木质劳斯莱斯船形车。太阳能点烟器很多人都知道太阳能的好处，但应该没人想过用太阳能来点烟吧？各位小时候应该都玩过用凸透镜烧纸的游戏吧，而这个产品就是利用相同的聚热原理来点燃香烟。只是这项产品只能在晴天使用，至于没看到太阳时.。。嗯，或许这也是戒掉烟瘾的一个好方法吧？沈阳农民花自制F1赛车 时速65公里一点不飘钢板焊接、五挡变速、电瓶启动、方向盘转向、燃烧汽油……去年6月，家住沈阳市于洪区大兴村的农民张金铎自己组装了一部完整的“F1赛车”。张金铎自幼喜欢汽车，他照着儿童玩具赛车画图纸，用了两个月的时间设计完成了这辆“F1”：身长3米‘轴间距1.5米，钢板焊接，五档变速，电瓶启动，开到时速65公里一点不飘。据介绍，此前他还曾做过一辆卡丁车。
教育	全球20大最搞怪发明：地铁休眠器(组图)日本人发明的地铁休眠器不注意看还以为是有人上吊呢……男子发明多功能全方位攻击反扒武器胡国平是郑州市民78岁老汉，这件“武器”威力可不小，它集10种功能于一身，可分上下左右前后多方位攻击敌人，也能释放辣椒水喷射敌眼，可攻可守，如能推广，将是民警与巡防队员制敌防身的有力武器。男性喂奶器这个强，男人为了孩子辛苦到这种地步也够伟大的了……雨水收集器也许前几年日前的旱灾给人留下了非常深刻的记忆，使得日本第一项伟大的发明就是“雨水收集器”。以后只要零零星星下了一些雨，只要有手上有这个“雨水收集器”的话，就可以在下雨时出外收集水源，而且也不会淋的满身湿。
教育	全球20大最搞怪发明：空气吸呼器(组图)清新空气吸呼器森林离住家很远？没关系，只要有这条一端是吸呼器，另一端是塑料套的空气清新面罩，就可以让您随时呼吸到第一手的新鲜芬多精。使用时只要将塑料套端罩住活 的植物，然后将吸呼器罩到鼻子上，接下来您所呼吸到的每一口空气，绝对都是经过植物处理过的清新空气。呃，若没有这条管子，而是直接靠近植物呼吸的话，谁 能保证您不会吸到那些从旁边进来，未经植物过滤过的脏空气呢？是吧。退休职工耗时百天自制小汽车四个轮子，粉红的车身，发动机、方向盘、挡位、仪表、刹车等，五脏俱全。单银塘是东阳市一名退休职工，去年4月他用了三个多月时间，自己设计并制造了一辆小汽车。单银塘从20多岁就开始接触农机，对农机的性能非常熟悉。前年，他从三单乡农机干部的岗位上退休，闲着没事，就萌生了制造一辆汽车的念头。“家里有各种工具和机床，车壳是自己买来铁皮手工打的，油漆也是自己喷的；发动机是新买来的，不过是对变速系统、制动系统进行了改造，这辆车的前进挡、倒车挡都有4个挡；后桥、仪表、车灯、门锁等也是新买来的；方向盘、轮胎等是从二手市场上淘来的货，可以节省开支……”单银塘津津有味地介绍，相比三轮车，这辆四轮汽车看上去更安全、更牢固。据单银塘介绍，他制造的这辆小汽车，重量约300公斤，造价约6000元，都由他一个人完成设计制造。眼药水专用漏斗这东西发明的有点邪乎，每次滴眼药水都会眨眼，有了这东西或许会好一点。德自制潜水艇下水航行成功2006年1月，在德国法兰克福附近的一个湖面上，德国人赖因哈德屈斯特(左)在自制的潜水艇“内莫”号下水后做出一切运转正常的手势。当天，这艘由屈斯特本人制造的潜水艇首次下水航行成功。该潜水艇长3.4米，宽1.75米，可容纳两人乘坐，潜水深度达到30米。拉面保护巾吃拉面时一定要用力吸，大力的吸，最好能将汤汤水水喷的到处都是，才能显示出这面的美味。然而这种行为对爱美的小姐而言是一大困扰，毕竟汤汁洒到头发或是 身上的名牌服饰，可是要再花一笔钱去清洁呢！因此就有厂商发明了这种保护巾，只要在吃面前往脸上一套，接下来想多用力的吸面，就可以多大力的吸面，再也不 用担心汤汁洒到身上的问题?！
教育	出乎意料：盘点全球20大最搞怪发明(组图)村民编成竹制鸟巢为了庆祝今年北京奥运会的召开，双溪漂流山沟沟景区特地请来当地的能工巧匠，用了800根竹子自编的“鸟巢”。经过10多人半个多月的手工编制，一个仿照“鸟巢”造型的竹制鸟巢，今年3月在双溪漂流风景区展露靓姿。这个“竹鸟巢”按照20比1的比例制作。作为今后当地乡村运动会的会场，这儿将开展沙滩排球、弓箭狩猎、滚铁圈、玩陀螺等10多个项目。英国男子自制火箭欲打造凡人太空游据英国媒体今年7月报道，英国索尔福德市的一名男子自制火箭，誓要5年内送游客上太空。现年43岁的史蒂夫。本尼特，是两个孩子的父亲。儿时受电视剧《雷鸟》和登月的影响，是一名火箭爱好者。他曾是一名牙膏技师，后改行成业余火箭科学家。其自制的“新星2号”，虽达不到美国宇航局的标准，但或许可以帮助平凡人实现遨游太空的梦想。他自制的“新星2号”重1000公斤，57英尺长，计划在明年9月进行第一次无人试飞。据悉，它能在3分钟内飞向12万英尺的高空，是飞机巡航高度的3倍。如果发射成功，一个更为强劲的姐妹号火箭“雷星”将在2013年前送游客上太空。目前，已经有两名英国人交付25万英镑来预订这一业余太空飞行游。届时将由班尼特亲自执行这一飞行任务，他将其称之为“直上直下的飞行”。柬埔寨民众自制“土火车”行驶于铁路上2008年2月，在柬埔寨首都金边北部的一些省份，当地居民驾驶自制的“土火车”行驶在废弃的乡间铁路上。亚洲开发银行周一宣布一项斥资7300万美元的投资计划，通过整修大约650公里的铁路，来帮助这个饱受战火蹂躏的国家恢复破旧不堪的铁路网，以促进该地区的铁路交通和贸易。大学生自制F1赛车不足半米高的车身轻便异常，用一升油能跑近300公里。这样一辆外形酷似F1赛车的自制汽车，竟是北京理工大学一个10人学生团队的杰作。据介绍，该车长2.6米，宽0.75米，高仅0.6米，重量在45公斤左右，用一升油就可以跑近300公里了。
教育	取经：美国夫妻与众不同的理财观念中国夫妻大多有一个或几个共同银行账户，一起存钱，一起消费，不分你我。老公我俩也是，以前可以说是他的全部工资都直接打到我的银行卡里，他负责挣钱，我负责花钱。给他钱包里放的钱，几天过后还是那些，我也不是败家的女人，该花的花，不该买的就存着，我俩都不是提前消费的人，所以在国内时我们确实还真是存了不小一笔钱。来到美国后，我俩还是这样，他以前在美国的账户没动，里面除了一些活期后，还有些股票和基金。我俩重新在另外一个银行开了个共同账户，两个人的名字，每个人都有一张信用卡，都有一本check book，我俩的工资也都直接打到这个账户，虽然他挣的钱比我多，但是没有人介意。在超市时常看到夫妻(有的带着孩子们)一起购物，结帐时每人付一半，或者女的付grocery的钱，男的付除grocery以外的部分。一些带孩子的家长，如果孩子想买什么东西，有些也是孩子自己付钱，有些小孩甚至才7、8岁。见到过一位女孩，13、4岁的样子，有20美元，买了一大袋猫粮，一些圆珠笔、笔记本，很想买几块巧克力吧，但是钱不够，差1美元多，她妈妈就在旁边，说不为她付钱，最后没办法，这位女孩少买了一块巧克力吧。在美国，很多家庭的夫妻都有各自独立的账户，每个月分别从各自账户拿出一部分钱作为家庭生活需用(食物、日常用品、水电煤气费等)，个人的消费要个人承担。比如，如果女主人想去做头发，这部分钱就由她自己出；各自车的燃油费也是各自出，而不属于家庭生活需用。公公去世后，婆婆同再婚后的丈夫实行的也是这种家庭制度。当然，像我和老公的做法美国也有一些家庭是这样。我的一位中国女同事，广西人，年龄比我大不少，很多同事都曾以为我俩是母女。她给我讲，她老公是耳科医生，有自己的诊所，收入非常可观。他觉得自己挣得多，拥有同一个账户不公平，所以有自己单独的账户，女的也有她自己的账户。日常消费男的出的钱多一些，她挣的钱除了自己消费外，大部分都存着，还好老公对她比较好，时常会送礼物给她惊喜。不知道别人怎么想，我总觉得婚前做财产公证，婚后各自经济独立有些别扭，是夫妻就应该有钱一起花，没钱一起挣，算计得太清很容易影响感情。
教育	支招：美国大学报考申请作文咋突出亮点第五节 申请作文美国的许多大学一般会在你填写报名表的时候，要求学生提交两到三篇作文。校方有了你的四年高中英语成绩，你的SAT写作成绩或者ACT写作成绩，有的学校还有你的面试结果，那么为什么还要你提供几篇开卷作文呢？不难理解，他们不是想进一步了解你的写作水平，而是想通过你的文章来进一步地了解真正的你。一、写作文的原则这种作文对大部分中国学生来说不是件容易的事，这主要是因为中国学生的行文和内容多半严肃有余，活泼不足，易给人一种枯燥刻板、不苟言笑、没有个性的印象。大学招生官员每天要看大量的作文，千篇一律的作文太多，读来读去都乏味了，如果你的作文没有明显的亮点，那就流于平庸了。作文题目各种各样，且无论在形式上还是内容上都较活泼、自由，同时又不失庄重。从题目上基本看不出出题者的倾向和喜好，基本没有对错之分，这就给作者留下了巨大的想像和发挥的空间。让人读了题目之后，有一种写作的冲动。关于如何写好作文。作者想把一位招生官员对考生写作文出的忠告推荐给大家，请好好读它并体会其中深刻含义。1.作文不是写给具有丰富想像力的招生官员看的，也不是写给具有高度文学修养的老师看的。阅读作文的对象应被想像为你的朋友、室友或者你的亲属。2. 不要为了作文而作文。作文应是在讲述一个故事，讲述一个在一页纸上能完成的故事。3.在作文里的你应该是一个真实的你，而不是一个想像中的、理想中的，甚至是一个完全虚构的你。有人说，应该表现你最美的那一面。但我认为应该表现你的两面。无论你想表现的是哪一面，都应该符合你的实际情况。4.作文可以让别人看一看，提一提意见，但你的作文应该表现出你自己的风格、特点，表现出你自己的思想、情趣和喜好。关键是要写出一个活生生的、独一无二的你自己。二、作文的题目和例文下面是加州理工学院2007年考生必须提交的作文题目，同学可以看一看，想一想。Please answer questions 1 and 2 on separate pages. Attach them to this form and include your full legal name and date of birth on each page。Please limit each essay to 500 words. Remember, these essays are just one of many factors considered in your application. Use this form to respond to number 3.1. Please share with the Admissions Committee how you discovered Caltech and the reasons you decided to apply. What do you believe you would contribute to Caltech both academically and personally?2. In addition to your interest in studying math, science, and/or engineering, we are interested in knowing about you as a person。To this end, write an essay on one of the following:a. What event or events have shaped your life?b. Select one activity outside of math and science in which you have been involved, and describe why it has been meaningful to you。3. Please fill the rectangle below with something you think is interesting. (Refer to the guidelines on page 4 of the application instructions。)作为一个例子，下面给出一个2007年被斯坦福大学录取的中国考生的报考作文。题目：haring intellectual interests is an important aspect of university life. Describe an idea or experience that you find intellectually exciting, and explain why. (250)作文：I enjoy thinking differently and originally. When my chemistry teacher assigned a planning lab that involves “create a buffer solution using chemical compounds of appropriate concentration and explain why H2O cannot resist changes in pH。” Instead of rushing into finding a suitable acid and salt to create the buffer as our teacher expected, I immersed myself into uating the question itself. I asked myself that if a water molecule, when dissolved in a liquid with lower pKa, donates H+ just like CH3COOH does in aqueous solution, why can’t water be used as a part of a buffer? I asked myself that if NaCH3COO can be used as the conjugate salt of in buffer solution, with the same logic why couldn’t NaOH be used as the conjugate salt for H2O? From here I was able to think further, and although I was faced with more problems as I continued, by solving them one by one through referring to the most basic definitions and principles of chemistry and the information on my AP chemistry books, I find myself closer and closer to my destiny。A few days later, I wrote my planning lab with the research question “using H2O and NaOH of equal concentration dissolved in liquid NH3 to create a buffer solution”. After my teacher praised me for the originality and feasibility of my idea, I once again felt the thrill of achieving something I desired. (235)
教育	未雨绸缪：美国留学准备“三部曲”第八节 留学准备前面的七节，都是谈的与报考直接相关的内容，在这最后一节里，请允许作者把时间往前推一推，把内容往宽扩一扩，变报考准备为留学准备。一、初三开始准备如果你想去美国读大学本科，作者建议从初中三年级就开始准备，这里所说的准备不是应试准备，而是明确自己的方向后，要做的综合准备。首先在学校成绩上要留心，因为美国的高中是4年，各大学要求考生提供高中4年的在校成绩和表现。中国的高中是3年，所以初中第三年的成绩，报考美国大学时也是需要的。不仅学习成绩是如此，其他表现也将列为你报考时的评价内容，另外英语，特别是英语的听说能力也最好从这时开始加以重视和接受必要的训练。除了中国的极少数高中之外，美国各大学是不了解中国高中相对水平的。也就是说在美国人眼里中国的省，市重点高中和普通高中都一样，但90分和70分他们认为是完全不同的。所以根据自己的情况，选择适合于自己的高中和班级是非常重要的。做到既要考虑高中的质量，也要考虑自己的成绩和相对名次，同时还要考虑要有足够的课外时间以实现你的留学准备计划。高中一年级这一年要做的是保持一个良好的在校成绩，同时也要多参加各种活动，并进一步提高自己的英语水平。二、高二考TOFEL和SAT课程高中二年级这一年，要开始做TOEFL考试和SAT课程考试的准备，并在五月或六月，参加SAT课程考试，争取一次把三科都考了。只要认真备考，SAT课程考试是容易发挥正常水平的。这是因为，它的考试内容与教学内容接近，评分标准较宽(例：SAT课程考试的物理考题即使错8-10道题仍可得满分)，且考试时间较短(1科目1个小时)，体力消耗不大。一般来讲，从高一完了到高二学年结束这一年的时间为应试的准备期，要为TOEFL考试和SATII考试做准备并参加考试；同时还需要搞好自己的GPA,积极参加各类竞赛及课外活动，全方位培养自己的能力，包括组织领导的能力，与各种人沟通的能力，管理自己的时间的能力等等。七月至九月份假期，要全力以赴准备SAT的考试，同时还要了解美国大学的基本情况：大学分类，地域分布，招生过程、政策，以及毕业后各种就业选择等信息。这个阶段重点全面收集自己感兴趣的20-30所学校的信息。制作一个申请文档，内容包括：学校基本情况，所需申请材料。如标准考试成绩要求、GPA要求，申请截至日期，联系人及其联系方式等基本的申请信息，重点标出特别注意的事项。最终确定约10-20所学校，并将学校分成保底学校、现实学校、以及挑战学校三组。三、高三考SAT和报名如果报名早期录取的大学，九月一开学就可以找高中开成绩单证明，找推荐人写推荐信了。因为这个时候刚进入高三，所以只需要提供高一、高二的成绩即可。但很多学校还需要提供初三的成绩，在浏览学校主页时一定要注意这点。十月份，第一次参考SAT。如果申请提前录取，那么要通知考试机构把10月份的SAT成绩寄到你报考的学校。十一月份，准备第二次SAT考试，并向报考大学递交申请材料。如果学校可以网上申请的话，十一月份时学校的网上申请系统已经开通，你可以直接通过网站提交申请材料。每个学校对于材料递交的要求不同，请浏览学校网站或者直接与招生办公室联系进行确认。材料递交后，还要与招生办公室保持联系，确认材料是否成功递到或者材料是否遗漏。十二月份，参加第二次SAT考试，并完成尚未完成的申请工作，并开始准备面试。如果可能的话，作者建议考生参加两次SAT考试，一方面是因为美国的大学是把考试成绩拆开来看的，即选择你历次考得最好的单科成绩组成考生的最佳组合成绩。例如，考生考了两次SAT。第一次的分数为数学800、阅读600、写作500、总分是1900；而第二次的分数分别为数学700、阅读650、写作700、总分是2050；那么美国大学会挑出你的单科最好成绩，既数学800、阅读650、写作700、总分2150。另一方面是因为SAT考试难度大、时间长、很难正常发挥。不用担心，12月份的考试成绩赶得上考生的早期报考。之所以把SAT考试放到后面是因为对中国学生来说它最难，准备时间也最长。如果考生有把握，早点考完当然好。另外，很多美国大学会安排校友或者老师在世界各地面试可能要录取的学生，以决定最终的录取，所以面试也是要重视的。考生需要充分展现自己的才华。当然考生也可以通过面试人了解学校的详细信息。要知道学校在选择你，同时你也在选择学校。
教育	海外趣闻：诺贝尔奖报喜方式五花八门中新网10月5日电 据香港文汇报消息，诺贝尔奖委员会为免得奖者会通知亲戚并将消息外泄，偏好在公布奖项前数分钟才致电通知他们。但要在这么短时间内通知相当困难，故往往要使出五花八门的方式。午夜凶铃1998年经济学奖印度得主沈恩，由于身处地球的另一端，收到委员会的“午夜凶铃”通知得奖，他起初还担心“一定是发生了令人非常悲痛的事”。美国的查尔费去年半夜听到电话铃响，以为是邻居打来，没爬起来接听，早上起床上网才知道自己夺得化学奖。机师相告1991年瑞士籍化学奖得主恩士特，就是在莫斯科飞往纽约的客机上，由机师亲自走到座位告诉他得奖的消息。1998年美籍医学奖得主伊格纳洛忆述，当时身在法国尼斯机场，一名地勤人员请他接一个“从美国打来的重要电话”，他接过电话后，同事通知他得奖，他还以为是恶作剧。记者追车1997年获文学奖的意大利剧作家达利奥·福，则要电视节目记者开车追着他的车来通知他。记者当时拿着标语牌贴在车窗，上面写着“达利奥，你得了诺贝尔奖”。人群围屋德国的赛尔登4年前获经济学奖，他当时购物后回家，看到屋外一大群人包围着，还以为寓所遭爆窃，后来有人上前道贺，才得知获奖。
教育	留学英国：说出不能说的“秘密风俗”乡风俗，养孩子是不能夸的，比如不能够夸孩子胖，饭量大，老人说这夸的结果常常事与愿违，改天孩子可能就掉点肉，吃饭耍脾气，如今我渐有体会。以至于曾笠在吃饭的时候，我就闭着眼睛，从他旁边安安静静走过，生怕自己走路动静稍大一点，都会变成一句好话，适得其反。后来，拿这个风俗与广东朋友交流，发现他们那里也有这样子的“说不得”心理。于是我就想起来在英国的“说不得”。女王是禁忌吗？来英国之前，就听说英国的言论自由，在两个话题上不起作用，一个是女王，一个共产主义。但是我知道英国有一个合法的英国共产党。关于女王，我以前在国内听到的笑话是，一个英国人掉进了湖里，不会游泳，喊救命声音太小，于是喊了一声“打倒女王”，结果两个警察从远处跑过来，跳进湖里，把他捞起来送进警察局。这样的打捞，我从没有亲见，作为外国人，我也没有挑战这个传说中禁忌的勇气。唯一印象比较深的是，在看电视的时候，当感到一个F字头粗口隐隐约约成型中，一个“嘟”，就删掉了，特别是在看Jonathan Ross的访谈节目。F字头翻译成中文，原意很简单，加上与语境相配合，对应的中文词汇，可以像西湖漫步，湖光山色，达到移步换景的境界，这是英语的高妙之处，也是中文的灵活。记得我当初看施咸荣先生翻译的《麦田里的守望者》，不禁叹服其中骂人粗口的丰富，觉得英文表意之丰富，远胜过中文。等到买了一本英文原版看完，才明白其中中文粗口，大约十之七八，在原文里只不过是单一的F字头，功力在施先生这边。在英国这么多年，我唯一听到过一次骂女王，是在一个下大雨的深夜。我住在校园里面，到了晚上七点之后，冷冷清清，到了夜里，能够把行人的脚步听一路。在那段写论文的日子里，这样的脚步声，伴着几句偶尔的话语，颇有寒冬夜行人的意境。尤其是，当秋冬时候，暮色四合，到了夜里捂得更紧，整条路上只有我的客厅亮着灯，我不知道过路人有没有抬头看，猜测房间里面发生什么，是不是他们也有我当初刚到英国那样，能够看到屋子里的灯光，却泛起一种绝望的感受。因为那些老房子的石头墙是这么厚，而除了星星，那灯光是夜里唯一看到的亮光，但是所有亮着灯的房间，都不是自己的家，你也很清楚自己很难成为那所房间的客人。那天深夜，却是在春天。英国这三年来，春天气温变化反常，几乎都有大风在夜里。那天还下着大雨，我在敲键盘写文章，雨大的时候，打在那扇大窗的玻璃上，比键盘的发出的声音，还要大。突然我听到一个人的脚步声，从远处过来，凭着听感，应该是一个壮实的高个子男性。到了我家所在的路口时候，他突然开口骂道，F the queen。那声音好似在雨夜，打了一个春雷，声音清脆而又猛烈，像年轻结实的猎犬的吠声。一声之后，又接着一声，然后一声一声不停。我突然感到紧张，在这条路上，如果没有人熬夜的办公室，那只有我的房间亮着灯，这声音一声接着一声，而且是在咒骂女王，这人肯定疯狂之极，也许是酗酒的醉鬼。但是凭着声音，又是非常posh的英式英语口音，也许是一个受过高等教育的愤青。不管是谁，我越来越担心，那声音会变成一块飞来的石头，把我的窗户砸破，那么急骤的雨，会把我窗帘和地毯打湿，我房子的保险包含了这个费用吗？申报起来的手续，是不是要持续一个多月？我还担心他会来按我家的门铃，要进来和我聊天。我已经被吓得不敢掀开窗帘看看外面是谁，生怕被他看到窗子上我的人影。窗外的骂声，好像春雷阵阵，我看着电脑上的时间，大概持续了半个多小时之久，他在我家门前的路上走了好几个来回。终于我听到另外又有两个声音加入，是警察，他们似乎在劝这个醉汉，还是愤青。不再说的对话时隔多年，那次深夜的骂声一直在我脑海里萦绕，每次想起来，还有一股惭愧跟在后面。那是我在英国听过的最有力量的声音，最热情的情感宣泄。而那时候的我，却居然被这种激情的力量所震慑，感到害怕，脑子里担心的是房子的保险。这是一件多么可耻的记录。我曾经是多么热烈的参与这样的谈话：在大学最脏乱的宿舍，或者校外小饭馆，深夜，最好有雷雨，独明的灯火，汉语各地口音的F字头方言版，一瓶接一瓶的燕京或者红星小二，还有一切被视为禁忌的话题。而这一切，在若干年后，一个鼓吹言论自由的国度里，我被吓得躲到了窗帘的后面，不敢面对，等着警察过来维持秩序。去年8月，伦敦市长鲍里斯在北京评论奥运的时候说，“I am thrilled, I'm overwhelmed, I'm incredibly excited but I'm not intimidated!”(我被惊了一下，我陶醉了，我感到难以置信地兴奋，但是我没有被吓住)除了最后一点，我和他都一样。这是我生活过的英国，让我丧失了谈论的热情。我曾经如此渴望过的自由，作为一个外国人，被言论自由所改造。我一直不知道什么原因，直到在找工作的时候，我慢慢有了一点体会。有一段时间，有个朋友常常下午来看我，找我聊天。他要转学，我要毕业，时间是夏末，我们两个人都为将来求职发愁。我突然问他说，如果面试的时候，面试官问你，在工作中，你的想法和老板不一样，你会怎么处理？朋友说，我把自己的意见告诉老板，然后尊重老板的意见。我说，如果是我，我就回答按照老板的意思做，我的意思提都不提。朋友问为什么？我说，老板只不过找一个人干活而已。当习惯性反叛统治社会的时候，我们追求着一种积极的自由，这种自由常常是暴烈、出格、甚至荒诞的。出国对很多人，曾经是追求自由和梦想的一种选择，在新东方教给我们写cover letter的模板里，我曾经看过这样的模板，一封长达两页的cover letter，用了开头两大段来描述自己童年时候是一个星空下的男孩，思考人类的终极问题，在文末才告诉教授，我想来读你的博士，请问有没有奖学金。当有一天，自由成为理所当然，反自由成为一种社会禁忌，我却有说不得的担忧，这真是一个奇怪的悖论，不知道你有没有。
教育	美国大学报考所青睐的七种课外活动第四节 课外活动美国大学很重视学生课堂以外的表现，这些内容常常通过课外活动(EC)来体现。那么究竟什么样的活动才是美国大学所青睐的呢？参加什么样的课外活动会对录取起到积极作用呢？这不仅是考生平时就应该关注的问题，同时也是报考时必须注意的内容。一、课外活动的意义首先，要肯定如果你有惊人的重大的社会活动经验并且在其中扮演过重要角色那是最好不过的了，比如你参加了全球青年领袖峰会，并在会中被同学们选为大会主席。那当然是一份好材料了，可以肯定地说它会对你申请大学有帮助的。其次，还要明确另一点，那就是并不是没有参加过大规模活动，更没有扮演过重要角色就使考生暗淡无光了。这是因为活动本身并无重要不重要之分，美国大学的招生官员往往看重的不是它美丽的光环，而是考生在这个活动中究竟扮演了什么样的角色。活动对考生来说只是个施展十八般武艺的平台，考生要体现出来自己在这个活动中从头到尾做了什么。考生是不是认真努力地为它付出了，整个过程有没有考生的汗水。换句话说，即使没有那些辉煌的经历也无妨，只要考生参加了一些活动，且这些活动足可以说明考生热爱生活，热爱活动，愿为社会作贡献就达到目的了。注意一定不要给考官一个书呆子的印象，活动不一定是轰轰烈烈的，但必须是扎扎实实的。说来也怪，有时被国内的家长，老师认为不大务正业的事情，却可能被美国大学的招生官员大加赏识。最后需要指出的一点是有些人喜欢夸大这部分内容的重要性，甚至说它是最为重要的录取因素，但作者认为，它是不可缺少的因素，但不是决定性的因素；尤其对留学生来说，更是如此。二、课外活动内容美国大学重视的课外活动可分为下面若干项：1.体育运动 各大学都很注重招收运动员，这些学生入学后将加入大学的代表队，许多运动员学生还可得到体育奖学金。即使不是运动员，作为一名体育积极分子或者是爱好者，也是非常重要的。这一项目还同学生的身体健康有着密切的关系。所以被各大学高度重视。2.学生会工作 主要指参加学生会并担任各类学生活动的策划、组织和领导工作。这些工作能够锻炼学生的领导能力和管理才能，所以它不仅能反映学生的各项能力，同时也反映了学生在同伴中的重要地位。事实证明，许多后来的领袖人物，在学生时代曾经是学生团体里的骨干。3.俱乐部活动 高中的各式各样的课外活动俱乐部，不仅为学生提供了发展兴趣的空间、也提供了形成特长，养成独立思考能力、锻炼工作能力和培养应变能力的机会。这里可以说是学校的第二课堂。4.社会公益活动 它是培养学生关爱他人、关心社会的良好品德的最佳途径，例如红十字会的义务工作、社会公益筹款或救助活动，贫困地区的支贫活动等等。大学是培养有知识，懂专业的年轻知识分子的地方，但更是培养一个懂道德，爱社会好青年的场所，所以所有的大学都很重视这一项。5.艺术表演活动 即音乐、戏剧、舞蹈等艺术活动。每个大学都有他们的文艺团体，有特殊艺术才能的考生会受大学欢迎。其实即使达不到较高的水准，它也会调节学生文化生活和学校的氛围，同时也对培养学生的情操和性格的形成起一定作用。6.校刊编辑 以编写和采访为主的这项活动不仅给学生提供了写作、绘画、设计，采访，调查等技能进行演练的平台，同时也给了学生锻炼组织、协调、合作，责任心等基本能力的机会。7.工作经历 学生利用假日，假期参加的各种工作。它是锻炼学生走入社会的最直接的方法，通过实际工作学生会得到许多在家庭，在学校，甚至在社会公益活动中所得不到的经验。
教育	美国大学报考：推荐信是入学的敲门砖(图)第二节 推荐信推荐信在录取时是很重要的，美国大学一般要求有3封推荐信。这三封推荐信要求来自考生就读的高中，两封来自任课教师，一封来自校长或教导处主任等更高一级的老师。当然3名写推荐信的老师应该熟悉考生，否则既不好写也不会有说服力。一、推荐信的介绍推荐者写的内容包括考生在他们担当课程上的表现以及通过这些表现而反映出的能力。当然写的内容是不被限制的，但目的是明确的，那就是尽可能给美国的大学录取官员留下深刻印象。推荐信的格式往往由报考的大学提供，且有一问一答的内容。老套的空洞的公式化的推荐信，不会提高被推荐者的竞争性。推荐老师是由考生选定的，所以推荐信基本上都是正面的。由此可见，仅仅说被推荐学生好是不够的，要写出被推荐学生如何好得与其他学生不同。在写推荐信之前，同老师商量并提供素材是必要的，否则老师可能不知道如何才能帮助你。推荐信最好是英文的，若是汉语则需找翻译部门翻译并同原件一同寄出。如何使得英文翻译可信，考生须考虑。写完的推荐信包括翻译文应直接寄往考生报考的大学，不可通过考生转寄。当然，提供在读学校老师以外的人的附加推荐信是可以的，但要知道推荐信绝不是越多越好。下面是美国大部分大学通用的推荐材料中推荐者必须填写的一个表格。它是给被推荐者下的结论性评定，所以非常重要。当然，表中的评价内容也是要在推荐信中反映出来的。表3-2-1 学生推荐评定表
教育	重磅推荐：美国大学报考八大攻略(图)准备美国大学的报考材料绝不是一件容易的事情，可以说整个报考过程如同一次大型的开卷综合考试，且这一考试的重要性不亚于以往的任何考试，如不认真对待，很有可能功亏一篑，使得几年的心血付之东流。那么如何才能顺利地、成功地完成这一报考过程呢？这正是本章所要谈的内容。考生及其家长首先要了解美国大学的情况，可从大学排行榜入手，这是因为大学排行榜里，不仅罗列了众多的大学，而且还把大学排了名，有的大学排名还是分类进行的。以它作为主线，根据考生个人的喜好和实力，选出一些感兴趣的大学做进一步的调查了解。考生可通过这些大学的官方网站得到一些考生所关心的情报，并通过对这些情报和能够得到的各种参考资料的学习和研究，充分了解这些大学的实力和特点，从而选出一组准备报考的大学。尽管没有一个排行榜能够准确地反映出大学的真正排名，但作为参考，它们还是非常有用的，好的排行榜既能够在一定程度上反映出大学的实力，又能反映报考竞争性的强弱。作者推荐美国USnews推出的美国大学本科排行榜作为首选，其次可参考上海交通大学主办的大学学术排行榜。如果考生选的大学不是来自排行榜，那么不要忘记查一下教育部的涉外监督网，它列出了被中国认可的美国大学的名单http://www.jsj.edu.cn/mingdan/tjyx.html，这样你就可以避免错报学校。美国和中国的情况不同，在美国的很多州，注册一所大学像注册一个公司一样容易。据说美国各类大学近万所，但获得美国政府教育部门认可的六大认证机构认证的大学则不足3000所，所以确认自己要报考的大学是必不可少的步骤。选好了要报考的大学之后，接下来要做的就是同你选好的大学取得联系，从学校得到报考相关信息和相关资料。若你想通过邮寄的方式报名，那你在收到表格和资料后，首先要仔细阅读表格的内容，按要求根据自己的实际情况把表格填写好，并通知你的高中发出相关材料，你在寄出材料的同时还要交纳报名费，以上所说的是传统的报名方法。现在越来越多的美国大学接受网上申请，申请人在网上填好个人资料，利用国际通用的信用卡在网上支付申请费用，然后补寄成绩，推荐信等个人资料到学校。如果是报考音乐，绘画等特殊专业，还需提供相关作品。本章介绍大学报考时所需要的各种材料及其相关注意事项，它们是成绩单、推荐信、标准考试、课外活动、申请作文、选择大学、经济证明和留学准备。第一节  成绩单美国的高中是4年，美国的绝大部分大学要求考生在报考时提供高中阶段的成绩单。由于中国的高中是3年，所以不仅要提交高中三年的成绩，此外还要加上初中三年级这一年的成绩。提供的科目应该是你在这4年里所学的全部内容。至于成绩单的格式，没有统一规定，但在成绩单中应该包括以下内容，考生也应注意相关事项。一、成绩单的内容1.课程信息 它包括学生在哪个学期，学了哪门课程，课程是几个学分，该课程得了多少分，并说明使用的是什么样的评分标准。最好的评分体系是百分制或4分制，这是因为这个分数到了美国的各大学后，大学方会换算你的成绩成4分制，而其他评分标准在换算时既困难又容易出错，故最好回避。百分制，4分制以及美国的字母评分体系的换算关系如下。表3-1-1 评分体系对照表2.平均成绩(GPA) GPA是Grade Point Average的缩写，这里包括两个内容。一个是每年的各科成绩的平均分数，另一个是四年的总平均分数。具体算法如下：每年的GPA = 年内各科学分乘以各科分数的总和 / 学分总数总GPA = 4年的GPA的和 / 4。3.考生的年级排名(Rank) 成绩单中要给出年级的总人数和该学生的排名，排名可以是具体的名次(如第1名，第5名)也可以是百分比(如前5%，前10%)。4.各种活动信息 它包括在学生组织里的职务(如班长)，参加的课外活动以及活动中的职位(如校篮球队队长)等；此外，在市级，省级，国家级各种竞赛中的名次及奖项(如省数学竞赛一等奖)和各级别的表彰(如市三好生)。二、成绩单的注意事项要有校长签字和校方的印；成绩单最好是英文或有译文，否则受害者是考生自己；初中三年级之前的任何信息都超出了提供范围，故不要提供。成绩单一定由你的高中直接寄往你所申请的大学，而不是由你提交，写到这里的信息会被美国大学所认可，不再需要提供其他证明(如不需要奖状元件或复印件)，所以请你的高中尽可能地把你做的有利于你录取的事情写进去。因为报名时间多在12月份或1月份，所以成绩单中没有高三最后一学期甚至高三年级一整年的成绩，不过不用担心，这不会影响你的报考，只要提供已有的成绩就可以了。一般来说，美国的大学要求考生三次提供成绩：第一次是申请截止日期前的成绩；第二次是在申请过程中头半年的成绩出来之后；第三次则是被录取后，考生的完整的高中成绩。相关报道：美国大学报考：推荐信是入学的敲门砖(图)          美国大学报考必备四种“能力测试”          美国大学报考所青睐的七种课外活动          支招：美国大学报考申请作文咋突出亮点          总结：美国大学报考选择学校的窍门(图)          美国大学报考：拥有四大“经济王牌”          未雨绸缪：美国留学准备“三部曲”
教育	美国网友：我给《建国大业》打9分在全球互联网最大的一个电影资料库——美国“互联网电影数据库(IMDB)”网站上，中国《建国大业》影片的介绍条目下，出现了一名美国“粉丝”的文章——在我看来，《建国大业》是一部相当不错的电影。这一次是政府参与制作，那你会因此期待什么呢？通常，一国政府不会投资商业影片，一旦它这样做了，那应该至少反映了该国电影制作的最高水准。香港导演吴宇森拍的片子中总有5只鸽子飞起，而韩三平导演的这部片子，一枪就把将近5000只鸽子惊飞，这就是差距啊！这部电影战争特技制作相当出色，片中国民党轰炸延安的场景，让人想起美国好莱坞大片《珍珠港》。我们知道，许多世界知名的明星参与了这部电影的演出，成龙、李连杰、章子怡……他们都沉浸于各自所扮演的角色。历史和政治性的东西并非总是那么难看……即便在美国也有这样的好影片。我至今保存着美国广播公司1988年出品的《战争与回忆》(War&Remembrance)连续剧的全套DVD，里面全景式展现了二战开始到结束的场景，当中不乏名人和好莱坞明星。当然，电影要比电视剧更浓缩。实际上，《建国大业》只讲述了1945～1949年发生于中国的主要政治事件，还有两党领袖(毛泽东和蒋介石)的故事。我想，韩三平这次尽了最大努力——陈凯歌演军阀冯玉祥，李连杰演一名英雄，刘德华演空军军官，成龙演记者，个个都很到位……我想最让人难忘的角色是姜文演的毛人凤。上海黑帮喋血是影片最好看的部分，充满韩三平的风格。如果你看过他的一些电影，你会意识到这一点的。这显然不是像一些媒体所说的是一部政府宣传电影。《建国大业》与其说是讲述共产党的崛起和胜利，不如说是讲述国民党的衰落和失败。这当中有历史原因，但事实显然不及电影来得富有戏剧性。2008年马英九接掌台湾后，国民党和共产党日益接近，我想大部分人对此都不会感到不安的。这是一个好迹象，生活在中国大陆和台湾的人都希望这样。好吧，按总分10分的话我给9分。总的来说，如果你对中国上世纪40年代左右的历史感兴趣，那么这部电影不可错过。(美/markringo 译者/古雷)
教育	2009年中国国际教育展展会详细介绍2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，该展是经中华人民共和国教育部批准，由中国教育国际交流协会在其年会期间主办，并得到5个省市教育部门的大力支持和协办。该活动每年举办一届，自2000年起，今年将进入第十届，作为例展，该展览会以规模大、影响广、内容全、品牌好、人气足的特点“领衔”国内国际教育展示会，其中众多国家展团是其最大的特色，而且最大的亮点则是其主宾国机制，以充分聚焦和展示某个国家的教育资源和优势院校。2004年，“中法文化年”之际，法国官方机构--国际教育协作署组织了法国70所高等院校以空前规模参加了本展会；2006年，借“中国俄罗斯年”，俄罗斯联邦教育科学部和俄罗斯联邦教育总署首次大规模组织国内50多所知名高校亮相“中国国际教育展“；2007年，由欧盟组织的“2007欧洲高等教育展-中国”携其27个成员国200多所高校参加了本届“中国国际教育展”，另外，2007年也是“中国西班牙文化年”，西班牙对外贸易发展局组织了近60所西班牙高等院校倾力奉献，参展院校达到最高记录； 2008年，加拿大展团首次使用全新的教育品牌全新亮相，由加拿大外交和国际贸易部以及加拿大驻华大使馆组织了约68所院校和机构参展。与展会同期， 众多海外国家机构，联合其驻华大使馆、领馆和知名院校在现场组织多场名校专场推介会，重点推介所在国的正规院校、签证要求及教育质量认证制度，“洋教授” 答疑解惑，观众可以面对面接触，信息详实实用，这些推介会将使留学者接触到最新的留学动态信息，掌握必要的政策法规与申请技巧，形成参观者与留学展的互动。中国国际教育展，作为国内最大规模的同类展会，已经成为国内留学市场动态走向的 “晴雨表”，2008年在北京、济南、郑州、上海、南京、成都和广州举办的巡回展览中，共有来自32个国家和地区的650所院校参展，参观观众达7.8万人。
教育	2009年中国国际教育展英国参展院校名单2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个 城市，以下为英国此次参展院校名单：
教育	2009年中国国际教育展荷兰参展院校名单2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为荷兰此次参展院校名单：
教育	专家：申请美国计算机专业的四点建议CS申请的四大建议第1位：尽早的了解美国CS专业的形势，有利于个人的申请许多还沉浸在大学生活的学生们似乎对于自己所读的专业并没有全面的认识。国内的学习永远都是离不开书本、永远只看重成绩是否优秀。我与过许多不同专业的学生接触，更多的都是大三或者大四的学生，发现他们对于自己所读的专业并没有一个明确的职业目标和方向，计算机的学生也不例外。我相信大家都懂说国内的计算机如何的不成熟，如何的不能满足学生对知识的追求。对于快踏入工作或留学的你们是否会觉得时间来得晚了一点。我可以很明确的告诉大家，选择去美国读CS专业是一个重要的决定。随着计算机的普及以及在不同领域的广泛使用，IT高科技尖端人才会大受追捧。美国的CS，可以让你学习到最先进的IT技能、能够让你根据个人的喜好选择偏理论或应用的课程作为学习的重点。当然，美国的CS更多的设置了许多实用的课程，以配合学生将来的就业选择。中国每年都有不少计算机背景的牛人申请美国的CS，更多的都是盯着前20的名校。在别人准备在留学申请中爆发的同时，你们还在思考美国的CS专业形势如何，还在问自己为什么选择赴美读计算机那你已经被别人狠狠的挤出来，远远的甩在了后面。四大建议第2位：好的GT成绩，绝对是最有利的双剑个人认为，GT成绩永远都是你与学校的第一接触。如果你是一个对档次要求特别高，而自己研究水平又一般的话，申请CS就要努力提高GT成绩了。根据美国绝大部分对GRE的要求，1400分能够录取，而申请奖学金。TOEFL600分，GRE1200以上可以把申请目标定在综合前100。那么谈到GT成绩，是否需要考sub也成了大家讨论的话题。首先明确一点就是申请美国的CS，GRE sub并不是硬性要求，具体看学校网上招生条件。如果学生愿意，并且有信心取得好的分数，对申请必然起积极的作用。四大建议第3位：CS要选Match而并非Top的大学设有CS的Top20大学里，不同的学校他们的侧重点都不同。如Stanford的CS在理论、数据库、软件、硬件、AI等领域都是实力非常强劲；MIT，同样被称做为CS的巨牛，该校的数据流计算的思想和数据流计算机、人工智能方面有突出的成就；CMU卡耐基梅隆大学的CS不是一个系，而是一个学院，其规模之大。CMU的师资力量雄厚，不少的faculty在此领域都有各自的贡献，但唯一不足的就是招研究生特别的少；UIUC，特别是计算机硬件特别强，另外计算机系统的研究开发也在受到了极度高的评价，这样faculty就提供了全面的CS教育和科研项目。所以当你在选择自己申请的学校时候，首先要考虑的因素不是学校的排名，更多的是在了解他们这个专业是否与自己所感兴趣的领域有所吻合。四大建议第4位：CS要拿奖学金，非得申请PHD不可众所周知CS是全美竞争较为激烈专业之一。如果你是计算机背景学生，有不俗的GT成绩，而对于留学奖学金又颇为看重的话，申请PHD的计算机课程奖学金数目还是非常丰富。TA，学校，而非系里，所以相对要容易成功一些。而助研RA的钱多与老板或系里密切挂钩，因此你的提前离去，会对项目有影响，所以往往不易，视老板关系，时机而定。
教育	世界无厘头15个标识：新加坡等地(组图)11 地点：新加坡标识内容：面包皮特。(布拉德·皮特莫非开店了？)12 地点：中国，上海标识内容：英语译文意思为“请小心地掉进水里”。13 地点：意大利，萨勒诺标识内容：天然伟哥——5块钱(给你的夫妻生活加点辣椒哈。)14 地点：英国，肯特标识内容：火腿(前)和三明治(后)15 地点：英国，萨里标识内容：禁止泊车——停车场(全球最排外的停车场。)
教育	人在巴西：被称“不懂礼貌”的留学生 中国人的礼貌与谦虚闻名世界，但是到巴西的时候，我却常常被当作“没礼貌”的中国人。因为刚开始的时候，我完全不适应老师讲的葡萄牙语，在上课或者课后经常会缠着老师问问题，要求老师“重复一次”，因此大家都说我“不懂礼貌”。另外一个“不懂礼貌”的例子就是我不愿意主动亲吻同学。宿舍有来自各个国家的留学生，当然也有巴西的学生，大家见面常常会以互吻脸颊的方式打招呼。一开始，每每当他们张开双臂，做出要抱着亲吻我的姿势，我都觉得很别扭，委婉地推托，表示中国人的交流方式不是这样的。但是过了一个月，大家似乎都对我意见很大。“Amily，你对我们一点都不友好。”“你们中国人不是也有‘入乡随俗’的说法？”“我们知道你很害羞，但这是一种礼貌。”在一次宿舍会议中，大家对着我一顿控诉。从这之后，不管有多不情愿，我都只能尽量调整自己。天晓得在出国前，毫无恋爱经验的我只吻过爸爸妈妈而已！在热情的南美人眼中，即便是住一个宿舍，彼此之间很熟悉，也绝对有必要整天亲来亲去——即便是晚上出房间煮点心吃，看到坐在客厅看电视的室友，也要吻对方脸颊，表示对他们的关注和在意。巴西人的官方语言是葡萄牙语，虽然在留学之前我在国内学了整整一年的葡萄牙语，但是到了巴西仍然觉得不够用，只能通过不停地练习说话来锻炼自己，感觉很吃力。“Amily，你要和人多沟通来练习语言。”班上一名华裔学生告诉我，她直到小学三年级才跟着做外贸生意的父亲来到巴西，当时完全听不懂一点葡萄牙语，只能在巴西的小学里被当地的小孩取笑为“自闭的聋哑小孩”，因为这个，她常与同学发生争执，没想到通过吵架口语水平反而大增，一年后竟然就可以掌握流利的口语，一跃成为班级中成绩最好的学生。朋友的这段经历让我深有感触，生活果然是最能让人学习的。出国前，我只想通过留学学到更多的语言种类，从而获得一份好工作。但出国后，我却开始渐渐发现，留学的这段经历更加重要，希望不久以后，我能从一名不懂礼貌的留学生变为最受欢迎的那些人之一。Amily 巴西比阿维联邦大学营养学系
教育	参展高校简介：Green River Community College2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校Green River Community College简介：Green River Community CollegeGreen River is a public, two year community college about 45 minutes south of Seattle in a quiet, safe residential area. We have 10,000 students, and 1,000 of the students come from more than 40 countries around the world. GRCC has a reputation for helping international students transfer to top universities all over the U.S., including University of California, Johns Hopkins, Michigan, Purdue, Illinois, Texas, Stanford and Cornell. We offer a two year Associate's Degree program, where students can complete the first two years of general education classes at GRCC and then transfer to university for the last two years to earn the Bachelor's degree. We are known for our High School Completion Program, which is very popular with Chinese students. Students can earn their Washington State High School Diploma at GRCC and at the same time earn credit toward the two year college degree. Very economical. Green River has excellent support services exclusively for F-1 international students, including personal, individual advising, an Activities Coordinator and our own Housing Department which places students in homestays. Students can also live on campus in our residence hall。
教育	参展高校简介：摩德纳-雷焦&#8226;艾米里亚大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为意大利此次参展高校摩德纳-雷焦•艾米里亚大学简介：Università degli Studi di Modena e Reggio Emilia摩德纳-雷焦•艾米里亚大学L’Università degli Studi di Modena e Reggio Emilia, fondata nel XII secolo, oggigiorno annovera fra il suo organico circa 20.000 studenti, più di 900 docenti e uno staff tecnico amministrativo composto da altrettante 900 figure. L’Ateneo è uno dei pochi esempi in Italia che può vantare un’organizzazione “a reti unificate”； è infatti gestita da un’amministrazione unica e complementare di due differenti poli accademici。L’Università è situata tra le città di Modena e Reggio Emilia, distanti l’una dall’altra 25 km circa, ed è organizzata in maniera tale che l’unione tra le due sedi possa fornire una completa attività educativa. Essa comprende le seguenti Facoltà: Bioscienze e Biotecnologie, Farmacia, Economia, Giurisprudenza, Ingegneria, Lettere e Filosofia, Medicina e Chirurgia, Scienze Matematiche Fisiche e Naturali (con sede a Modena)； Agraria, Ingegneria, Scienze della Comunicazione e dell’Economia, Scienze della Formazione (con sede a Reggio Emilia)。摩德纳-雷焦•艾米里亚大学建于12世纪，拥有近19.000名学生，近900名教师和约900名行政技术人员。大学拥有两个不同校区，共同进行研究教学活动：其一位于摩德纳市，另一校区位于雷焦•艾米里亚市。两城市间距离约25公里。大学提供主要科目领域内的多项本科与研究生课程：人文社会学、工程与技术、物理与自然科学、医学与生命科学。许多课程都符合当地的地区特色及其需求，代表了世界领先的经济活动领域(机械与汽车、陶瓷、农业食品)。超过300家企业与大学签订了特别协议，接收学生在其企业及其周边地区进行实习。大学还拥有众多科研中心，13个博士研究院，多个前沿实验室为开展全国及国际范围的研究活动提供了可能。大学的国际化发展还体现在持续增长的外国学生比例(占总学生数的6%)、300余项与欧洲各大学的Erasmus交流项目、以及与来自中国和全世界的优秀大学之间的多项合作协议。
教育	国外八大的潜规则：法国奇特规定等(组图) 5、在法国，早上8点至晚上8点间广播频道里的所有音乐必须有超过70%的作品是由法国作曲家谱写的。6、在苏格兰，养奶牛的人喝酒是违法的。7、在黎巴嫩，男人与雌性动物性交是合法的，但是与雄性动物有性行为就是违法的。8、在法国安提贝，不能向警察或警车拍照，即使是他们碰巧出现在背景也不行。
教育	图文：2009年中国国际教育展展位图(上海)2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，下图为上海展位图，点击下面图片可查看展位大图。查看其他城市展位图：北京 武汉 成都 广州
教育	图文：2009年中国国际教育展展位图(北京)2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，下图为北京展位图，点击下面图片可查看展位大图。查看其他城市展位图：武汉 上海 成都 广州
教育	图文：2009年中国国际教育展展位图(广州)2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，下图为广州展位图，点击下面图片可查看展位大图。查看其他城市展位图：北京 武汉 上海 成都
教育	图文：2009年中国国际教育展展位图(成都)2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，下图为成都展位图，点击下面图片可查看展位大图。查看其他城市展位图：北京 武汉 上海 广州
教育	工薪家庭最爱：留学韩国的五大理由面对众多的留学国家以及眼花缭乱的国外院校，什么样的选择才是真正适合学生们的呢？现在，留学韩国成为越来越多工薪家庭的选择。与一些传统留学国家高额的留学费用相比，留学韩国以较低学费(每年学费约2万元人民币)、良好的就业前景，成为平民化、大众化留学的代表。中国与韩国在各个领域合作不断扩展、加深，懂得韩语的复合型人才极为缺乏，具有留学韩国背景、掌握韩英双语的人才无疑将长期走俏。留学专家介绍，在经济危机的大形势下，留学就像投资，应该去追求性价比，家长们更加倾向于“省钱”留学，热衷去韩国留学就不足为奇了1.教育水平高，名校门槛低韩国教育水平先进，而入学门槛却不是很高。韩国大学对海外学生采取的是宽松的教育策略，对中国学生实行的是择生制，不需要苛刻的统一入学考试，也不需要国内高考成绩。因此，中国学生很容易进入韩国名牌大学，就读自己愿读的专业。2.留学费用低留学韩国费用不高，一般一年的学费加生活费需5－6万元人民币左右，且打工方便，可减轻因留学给家庭带来的经济负担，比较适合工薪收入家庭的孩子。此外，一般韩国公立大学每学年学费在2万人民币左右，私立大学学费为3.8万至4万人民币。韩国政府为了吸引留学生，规定在韩留学生的学费低于韩国国内学生，有些学校甚至可以免去学费的50%～70%，帮助学生顺利完成学业。对于优秀的中国留学生，韩国很多大学更是采取了学费减半甚至全免的优惠政策。3. 留学韩国文化差异小近些年来，韩国除了因为费用适中而成为抱着留学梦想的工薪阶层家庭的首选之外，更是因为近几年间韩国文化在中国的深入发展而深得人心。另外韩国和中国同属于亚洲，在文化礼仪、留学韩国教学体系等方面有着很多相似之处，所以相比风格迥异的欧美等国家，韩国的生活习惯更易于被我们中国人接受。这对于刚刚高中毕业，没踏出过国门的年轻学生们来讲，无疑是一个很好的选择。4.中韩交流频繁，就业前景好近年来韩国在华投资规模和数量都在增加，韩国已成为湖北第四大贸易伙伴，市场急需既了解中国本土文化、精通韩语，又具备相应专业素养的人才。同时，韩国名牌高校可保障优秀学生毕业后进入韩国财团工作，就业前景良好。5.打工政策放宽，时薪提高场所增多韩国法务部发布消息，从2007年11月起，韩国允许硕士学位以上的人文社科系留学生在韩国国内就业。今后这部分学生可以根据校长或系主任的推荐书，在“教授(E-1)或特定活动(E-7)”范围内就业。获得“教授资格(E-1)”的留学生，可以在专科大学以上的教育机关从事教研工作。而获得“特定活动资格(E-7)”的留学生，可以与公立和私立机构签订合同，从事技术咨询、海外营销等特定领域的工作。政策调整还放宽了留学生的打工时限，允许全部留学生周末可以无限时打工，打破了原来每周最多打工20小时的限制。新的打工政策将更有利于学生合理分配自己的时间，保障了学生的收入利益，减少学生打黑工的现象，也更有利于学校对外国留学生的管理。另外，韩国政府对打工政策的放宽，将会体现在打工时薪的提高和打工场所的增多等方面，无形中会为韩国留学带来一个新的小高潮。就眼下留学韩国，选择院校最关键。韩国国土面积没有中国河南大，人口4000多万，可是拥有将近400所院校，其中有8所大学进入了世界500强。韩国大学分为国立大学和私立大学，而国立大学又有大规模国立大学(简称大国立)和小规模国立大学(简称小国立)，大国立大学分布在韩国每个道，是每个道最好的大学，分别是国立首尔大学、国立釜山大学、国立庆北大学、国立忠南大学、国立忠北大学等10所大学；小规模国立大学则是各个地市的大学，规模小，如国立公州大学等40多所(地方公立大学)。私立大学如高丽大学、延世大学、成均馆大学、首尔加图立大学、仁荷大学等都是韩国一流名校。
教育	教育展参展机构简介：澳大利亚驻华大使馆教育处2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为澳大利亚此次参展机构澳大利亚驻华大使馆教育处简介：AEI澳大利亚驻华大使馆教育处澳大利亚国际教育司(Australian Education International, 英文简称AEI)隶属于澳大利亚教育就业和劳动关系部(Department of Education, Employment and WorkplaceRelations, 英文简称DEEWR)，致力于推动澳大利亚与外国政府间的交流，同时也积极为澳大利亚教育产业开展的各项相关活动提供支持。作为澳大利亚就业、教育和劳动关系部国际教育司的海外代表机构，澳大利亚驻华使领馆教育处致力于推进澳大利亚教育国际化的进程，将澳大利亚优秀的教育资源引入中国并协助澳大利亚教育机构开展在华的合作项目，从而推动澳中两国校际间及其他非政府教育机构之间多层次、全方位的交流与合作。除澳大利亚驻北京大使馆教育处外，澳大利亚驻上海、广州和香港领事馆教育处均设有教育咨询中心，可向学生、留学中介机构、学校以及媒体提供留学澳大利亚的权威咨讯服务。各中心拥有众多澳大利亚各类院校和课程的介绍以及其他留澳参考书籍，供有意赴澳留学及其他相关人员查阅。此外，澳大利亚驻北京、上海、广州及香港使领馆教育处均设有电话咨询热线及电子咨询信箱，教育信息官员可解答有关赴澳留学方面的问题。
教育	教育展参展机构简介：澳大利亚驻广州总领事馆教育处2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为澳大利亚此次参展机构澳大利亚驻广州总领事馆教育处简介：Australian Education International - AEI, Australian Consulate-General Guangzhou澳大利亚驻广州总领事馆教育处稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：Adelphi University2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为美国此次参展院校Adelphi University简介：Adelphi UniversityAdelphi is a non-sectarian, independent university of 8,500 students from over 40 states and more than 60 countries. Adelphi, set within a landscaped campus of 75 acres, is situated in the residential community of Garden City on Long Island. It is a 45-minute train ride from the heart of New York City and all of it's cultural and recreational advantages. Scholarships and graduate assistantships are available。
教育	教育展参展高校简介：Florida Southern College2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校Florida Southern College简介：Florida Southern College稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：Louisiana Tech2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校Louisiana Tech简介：Louisiana Tech稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：Mount Ida College2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校Mount Ida College简介：Mount Ida CollegeFounded in 1899, Mount Ida College is an independent baccalaureate college in Newton,Massachusetts (13km from Boston) with a legacy of innovative approaches tomeet the changing needs of students and world. Mount Ida College provides a diversecommunity of learners a challenging education that blends the liberal arts withprofessional preparation. We dedicate our energy, imagination, and resources toempowering all students to achieve academically and contribute responsibly in achanging world。
教育	教育展参展高校简介：一桥大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为日本国此次参展院校一桥大学简介：Hitotsubashi University一桥大学Hitotsubashi University is an academic institution that primarily focuses on the social sciences and the study of civil society. The university has been contributing to the development of culture as well as the social economy in Japan with a traditionally liberal,lively academic climate.Since the university's foundation, faculty and staff alike have endeavored to enhance standards of education and research. Hitotsubashi University has also been producing prominent individuals active in business and social circles in Japan and abroad, which we are proud of.
教育	教育展参展高校简介：北俄亥俄大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校北俄亥俄大学简介：Ohio Northern University北俄亥俄大学北俄亥俄大学是一所非常优质的综合大学，附属于联合卫理公会(the United Methodist church)。学校有五个学院，包括文理学院、工程学院、商业管理学院、药学院、法学院的大学。学校提供丰厚的奖学金。被美国新闻与世界报导评比为中西部第五名的大学，该校已经连续6年获此殊荣。毕业后100%就业率，并享有高薪的工作。目前有3,600多位学生来自美国和全世界超过15个国家的国际学生，超过207位全职的专业教师，83%的教师拥有博士以上的学位。Ohio Northern University is a competitive, comprehensive university affiliated with the United Methodist church. ONU is one of the few private universities to offer a distinctive blend of nationally ranked liberal arts and professional programs in its five colleges: Arts & Sciences, Business Administration, Engineering, Pharmacy and Law。
教育	教育展参展高校简介：弘前大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为日本国此次参展院校弘前大学简介：Hirosaki University弘前大学Hirosaki University will consist of five faculties (Humanities,Education,Medicine and Health Sciences,Science and Technology,and Agriculture and Life Sciences)，each offering a wide range of academic disciplines.We will make full use of these faculties' particular strengths to develop educational and research programs for a greater and better regional contribution.To express this determination we have taken as our motto:"Hirosaki University:Establishing a Global Identity,Greating with the Community.
教育	教育展参展高校简介：曼彻斯特都会大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和  广州5个城市，以下为英国此次参展院校曼彻斯特都会大学简介：Manchester Metropolitan University曼彻斯特都会大学曼彻斯特都会大学(MMU)是英国最大的大学之一，3万4千多名学生在此攻读500多个课程。 学生们来自不同的背景和国家，组成多样。大学有7个校区，其中5个在曼彻斯特地区，另外两个在柴郡(Cheshire)。曼彻斯特中心的5个校区构成了全英最大的高等教育基地，它也是欧洲最大的教育中心之一。曼彻斯特是一座充满活力的国际性城市。 它的地理位置适中，但是又结构紧凑，有各种咖啡馆、剧院、博物馆、服装店、购物中心、咖啡吧、酒馆、俱乐部和高层公寓大楼。 这座城市的文化组合、多样性和个性远近闻名。被美丽的英格兰乡村环绕的柴郡MMU校园，位于曼彻斯特以南60公里。柴郡MMU的学生既能享受到一个大型多样化的大学的所有益处，又能在一个富于集体感的安全的校园里学习，而且到当地的镇区也十分方便。
教育	教育展参展高校简介：樱美林大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为日本国此次参展院校樱美林大学简介：J. F. Oberlin University樱美林大学樱美林大学位于日本东京都町田市，是一所私立综合大学，现有学生8800多人，其中有来自20多个国家和地区的597名留学生。本校以国际关系学科、中英文学科、以及管理、心理和福利等学科见长，在日本私立大学中无论声誉还是规模及排名均比较靠前。2009年4月现在， 大学分成文理学群(College of Liberal Arts)、健康福利学群、商务管理学群、综合文化学群、研究生院、以及留学生别科、孔子学院等。
教育	教育展参展高校简介：澳大利亚西悉尼大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为澳大利亚此次参展院校西悉尼大学简介：University of Western Sydney (UWS)西悉尼大学稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：热那亚大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为意大利此次参展高校热那亚大学简介：Università di Genova热那亚大学L’Università degli Studi di Genova, con oltre 40.000 studenti, accoglie numerosi studenti e ricercatori stranieri ogni anno accademico, grazie ad i suoi molteplici accordi internazionali con Paesi di tutto il mondo。Le collaborazioni in atto riguardano i campi della didattica e della ricerca, e si realizzano attraverso cooperazioni scientifiche bilaterali/multilaterali e la partecipazione a numerosi progetti dell’Unione Europea。Le undici Facoltà dell’Ateneo (Architettura, Economia, Farmacia, Giurisprudenza, Ingegneria, Lettere e filosofia, Lingue e Letterature straniere, Medicina e chirurgia, Scienze matematiche fisiche e naturali, Scienze della Formazione, Scienze Politiche) puntano alla qualità della didattica e della ricerca, quali elementi fondamentali per garantire lo sviluppo della conoscenza su cui costruire autentica innovazione e competitività, attraverso cui raggiungere risultati di prestigio, anche a livello internazionale, e sviluppare eccellenze。学校概况：142个一级本科和研究生课程(2009-2010学年)14个研究博士学院(涵盖67个课程)24周期制(2009-2010学年)3个研究博士课程 非24周期制(2009-2010学年)50个进修学院9个联合进修学院35个专业进修及长期培训课程62个一级和二级进修硕士课程14个图书馆及阅览室40782名在册学生(2008-2009学年)6637名毕业生(2008年)1634名讲师(平均每25个学生一名)颁发奖学金共4107个名额，合计10，384，508.50欧元(2008-2009学年)1112名学生参加勤工俭学活动(150小时)(2008年)为热那亚本地学生提供1554个名额的伊拉斯谟(Erasmus)奖学金(2009-2010学年)2520个企业实习机会(2008年)
教育	教育展参展高校简介：纽约电影学院2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校纽约电影学院简介：New York Film Academy纽约电影学院The New York Film Academy was designed for a new generation of filmmakers, screenwriters, actors, producers and animators who share a passion for motion pictures and want to learn by making their own projects in a hands-on, intensive program. Each student writes, produces, directs, and edits each film, then screens it and engages in constructive discussion and critique。Filmmaking demands the integration of many kinds of knowledge. It is the integration of knowledge that distinguishes the New York Film Academy from many other film schools. In our courses students learn not only how to operate a camera, light a scene, or edit film. They learn how all the aspects of filmmaking relate to, interact with, and depend upon each other。The many different programs of the New York Film Academy share a philosophy that balances in-class instruction by award-winning filmmakers with an intense exploration of the medium through practical, hands-on work. For us, learning by doing means requiring each student to make a series of short films. This takes them through the entire filmmaking process。
教育	教育展参展高校简介：维罗纳大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为意大利此次参展高校维罗纳大学简介：Università di Verona维罗纳大学L’Ateneo conta su più di 1500 tra docenti e personale tecnico-amministrativo ed ha 23.000 studenti iscritti. Investe moltissimo nella ricerca (13.000.000 euro nel 2009)。Il 2009 vede l’Università di Verona al terzo posto tra gli atenei italiani frequentati da 20000 fino a 40000 studenti。L’elevato livello qualitativo raggiunto dall’ateneo è significativo anche in riferimento alla condizione occupazionale dei laureati. Un’indagine del 2007 afferma che ad un anno dal termine del ciclo di studi il 70,5% di essi riesce a trovare un posto di lavoro。
教育	教育展参展高校简介：美国伊利诺理工大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校美国伊利诺理工大学简介：Illinois Institute of Technology美国伊利诺理工大学美国伊利诺理工大学 (IIT)始创于 1890年，荣居全美 100强之列，并获 “最具价值大学 ”之殊荣，是一所是实力雄厚的研究型综合大学。IIT坐落于芝加哥，是美国知名的三大理工院校之一。作为全美最有优秀大学之一，IIT拥有所有相关专业的最权威认证，同时也是教育首批认可的国外院校之一。IIT拥有世界一流的研究实力和雄厚的学术基础，在生物医药工程、食品安全和技术、加速器和粒子物理学、工业设计、建筑、金融市场和环境管理等领域均占国际领先地位。杰出的教授团队广泛来自于学术界、产业界及政界，他们精深的学术底蕴和实践经验为学生提供了宝贵财富和无限的发展机遇。IIT致力于把来自世界各地的精英培养成适应科技高速发展的综合领导型人才，通过研究和教学引领知识的进步。
教育	旅美华人：出国前对美国的七种误会提起来美国前后的事，很有意思。那时的资讯不发达，来美国之后，发现现实与我想象的，有许多差异，“误区”不少。就是如今的信息社会，百闻还是不如一见，误会也是难免的。说说当时我的几大误区吧。到处是摩天大楼和现代建筑。抵达美国上空时，我急不可待地想看看美国是啥模样。从飞机窗口往下一看，天哪！没飞错地方吧， 怎么是一排排矮小简朴的平房？许久不敢相信已进入美国本土。后来才知道这里只有市中心几幢摩天大楼，其它大多数是一至两层的平房，由于处于地震频发区，不宜多建高楼。但是，我走了西部几个州，发现各地似乎建筑风格差不多，平房多，高楼大厦少。美国人都住高大洋房，开豪华车。我们这一带平民独立屋相当部分是一层平房，且建筑年代不近。后来逐渐发现这种房子的可爱之处，阳光充裕，空气通畅，活动方便。拥有一座小房子，是许多工薪阶层的梦想家园。由于人口密度大，房价高，租公寓很普遍。许多单身汉分租一个房间。车呢？二手车非常普遍，百姓以车代步，并无太多讲究。我刚来时开的旧车，冬天早晨很难启动，得打好几次引擎，外加使劲踩油门。但是有这样一辆车，我不用步行和等公车，已很知足了。白人占绝大多数，且美国人都是俊男美女。这是好莱坞电影留下的印象。其实美国是个移民国家，居民来自全世界各地，肤色各异。如洛杉矶，各少数族裔总数就占总人口的一半。这里的人高矮胖瘦，各种比例都有，就是俊男美女实在不多。美国人高收入，高消费。一些人工资较高，但荷包不是很丰厚，因为工资单上首先要扣除收入税、社安税、医疗保险费和养老金等，已去掉2-3成了。再付一批费用，如各种贷款、各种保险、学费、地税等等，余下可花费的就不是那么可观了。一位朋友是电脑软件程序员，年薪14万美元，4口之家，他们说也得精打细算过日子， 不过他们住的就是百万“高大洋房”了。美国的百姓在消费方面精打细算，可谓花样繁多，如打折时购物，用折价券，批量购物，加入商店会员享受优惠等。我发现不少美国男人是能工巧匠，他们把车库改造，或搭盖简易工具房，业余时间自己修修补补，或装修改造之类，省去许多请人的费用。美国的钱好挣，遍地黄金。要挣钱得有工卡，还得有人提供工作机会。这里多是私有制，老板也要把每一分钱花在刀口上，所以钱都不是那么好挣。我刚来时，最低时薪好像是每小时4.25美元，如果按正常工作时间每周40个小时，就可以知道一个月挣多少钱了。目前联邦规定的最低时薪是7.25美元。拿最低时薪的人不是很少。想找高薪、轻松不费劲、旱涝保收的工作吗？等天上掉下来的馅饼吧。要找到好工作，自己得有技能有经验有良好教育背景等等。大学毕业并不能担保好工作，毕业等于失业同样普遍存在。现今经济不景气，失业率居高不下，找工作更难了，据悉最近失业率高达9%以上。学校不用读书，孩子整天玩闹。美国的小学的确比较轻松，没有多少作业，但从初中开始，就忙起来了。特别是高中，如果想上好大学，不下苦功不行。高中生大约每天只能睡5-6个小时，完成学校功课的同时，还要准备考SAT和筹备申报大学事项。其实这样想一想：美国有一批居世界前茅的大学，如果生源不好，大学如何办得出色？进了好大学，更不得懈怠，美国好大学“难进更难出”。资本主义社会的人都很自私、傲慢。印象最深之一是人们的热情和友善，到处可以见到助人为乐的义工，那些在小学门口护送学生过马路的义工，多是退休老人，每天风雨无阻。刚来时，我说的英语别人听不懂，人家说的我也不明白，但是问路时从没见过冷漠白眼，有的人还会领我走一段路，有的人把英文逐字输入到我的电子字典里，让我翻译。美国人对于行动有困难的人更是倍加照顾。平时在外，见我推着小孩，总有人帮忙开门，还常有走路颤颠颠的老头老太，过来给我开门，并使劲把住门，让我畅通无阻，好感动。看来社会风气如何并不完全取决于社会制度，而是与环境及教育背景息息相关。
教育	未雨绸缪：刚进大学门盘算“留学路”在第八届山东国际教育展上，高校大一、大二等低年级学生的数量较往届国际教育展明显增多。专家表示，这与目前高校的办学情况及就业状况关系密切。本报济南10月11日讯11日，齐鲁晚报·生活日报主办的第八届山东国际教育展移师刚开业不久的省城东部喜来登酒店举行，一天时间，100多家海内外高校及中介机构采取各种方式，向来自全省的两万多名学生及家长提供详细的出国留学咨询。记者从现场看到，此次国际教育展与往年相比，一个明显不同是，咨询者中，高校大一、大二学生的比例明显增多。根据主办部门的粗略统计，尽管高校低年级学生的比例还不占主流，但已有了显著增加。威久留学资深留学顾问李永华介绍，前几年出国留学的学生几乎都是高三或者大学四年级学生，他们选择出国读大学或者研究生。而如今学生的选择更为多元化，省城多家出国留学中介都出现了大一、大二学生的身影，随着高校扩招和高等教育更为普及，预计今后将有更多高校低年级学生尤其是大一新生选择出国留学。我省一所省属本科二批院校的大一新生吴蒙在四位同宿舍同学的陪伴下，一早就来到国际教育展咨询现场，他咨询了多家留学中介的欧美留学业务，仅各种宣传材料就收集了两大提包。他告诉记者，按照他平时的学习成绩，应该能冲击人大、武大等国内名校，由于英语发挥不好，今年高考被一所二本院校的工商管理专业录取。“国内高校几乎都有类似的专业，今后毕业时竞争肯定很激烈，况且学校不属于全国重点，所以家人还是建议我出国留学，并且打算选择欧美一些知名度较高的高校。”小吴说。我省一些大型留学中介机构的专家表示，留学人数每年都有大幅增加，而且在中学、高校各层次都有低龄化倾向，初中生、高中生及大学阶段的低年级学生明显增多。预计随着大学适龄人口的自然减少、高校招生计划的相对增加，在国内读大学的几率越来越高；与此同时，高校毕业生就业竞争程度也会提高，所以一些家庭经济状况较好的高校低年级学生将选择出国。
教育	欧洲留学毕业薪酬高：专业和语言是主因即将学成归国的毕业生，一般都会选择两条出路：一是在海外直接就业；二就是国内就业。根据相关报道显示，其中绝大多数的留学生都会选择回国就业，这当中薪酬水平最高的，还要数欧洲回来的学生。施强国际的留学专家分析，一方面欧洲各国拥有自己独特的教育优势，注重培养学生的实际操作能力；另一方面是这些学生大多掌握了法语、德语、西班牙语等多种语言，很受外资企业欢迎。法国：政府鼓励实习，艺术专业物超所值在法国有个特殊的现象：企业参与制定高校的教学大纲，规定一些专业的学生必须去企业实习。这就让法国高校的毕业学生在获得实践经验的同时，有机会得到未来雇主的青睐。法国独有的艺术资源享誉全球。因此，越来越多浙江学子选择前往法国学习音乐和艺术设计。留学法国的费用非常便宜，所有公立院校均免学费接受国际学生。每年，法国政府还专门为外国学生提供实习奖学金。2009年，法国政府发放给中国学生的奖学金数同比增长26%。推荐院校：蒙彼利埃第三大学、马赛高等商学院、法国国立瓦朗斯音乐舞蹈学院等。荷兰：全公立大学，商科世界顶尖作为商科强国，荷兰的物流、管理、经济学等专业都处于全球领先地位。在众多优秀的高等学府中，伊拉斯姆斯大学是世界10大顶尖商科院校之一，蒂尔堡大学的经济学位列欧洲第一、世界第三。由于荷兰高校大多与知名企业有密切合作，因此毕业生的专业基本功扎实、动手能力很强。一般来说，每年10月荷兰高校就会登陆浙江亲临招生面试，像格罗宁根应用科技大学会在今年10月26日来杭招生。推荐院校：鹿特丹商学院、海牙大学、格罗宁根大学、艾文思应用科技大学等。阿联酋迪拜：管理精英的“西点军校”目前，全国星级酒店的人才缺口已超过10万，酒店管理岗位满足率不到40%，2013年将增加到1.12亿个就业岗位。从这一系列数据可以看出，中国酒店业的发展非常迅速，酒店管理人才就业前景广阔。迪拜国际酒店及旅游管理学院是阿联酋第一个提供酒店管理学位课程的高等教育机构，主要培养本科生和硕士生。推荐院校：迪拜国际酒店及旅游管理学院。
教育	海外趣闻：在美国经历的汽车�事(组图)多年居住在美国的Sandy终于回国了。幸好这“丫头”还没敢忘记我，见面的头句话就说第一个找的是我。话虽甜蜜的肉人，但是我与SANDY的关系确实特好，这么多年了，我们见面依旧神侃，双方还如往昔般互称彼此为“丫头”，这话怎讲呢？按北京话解释，我们是从小玩大的“发小”。她这次回来明显是发福了，戏言我私自独享岁月的青眯，掖藏了保持身材苗条的秘诀；她总是那么的幽默，从前是这样，在美国呆久了，更加重了她全身这种细胞的扩散。我告诉她，我哪有什么秘决，只是不过分的追名夺利，寻找生活的乐趣养心罢了。这不，国庆期间我打网球、练瑜伽，动静之后，我打算年底开车去西藏自由行一趟。于是，我就谈到了换一辆新车的构想。这一提不打紧，似乎触动了这“丫头”的神经，就听她滔滔不绝和我谈起了她在美国买车经历。美国我也经常去，和SANDY诉说的感觉相同，美国除了繁华的政治、经济中心城市外，大多数城市人少、车道很宽、开大车的人多。Sandy描述她初到美国买车的经历，脸上露着怪诞复杂的表情。原因很简单，原来她与伙伴到了美国，就开始筹备在美国经营公司事宜，恰好此时出现了有关交通的棘手问题。因为Sandy在国内也没有考驾照，同来的几个伙伴中只有一个会开车的，而美国社会又是一个汽车的世界。他们面临着一没车，二没人开的尴尬。如是说，如果在美国没有汽车、不会开车绝对是很难想像的，在这里离开汽车可谓寸步难行！而Sandy和伙伴们又想在美国的中小城市闯拼，那里的公交线路更是数得出来，想打出租车每次都要预约的规则，可想而知，对他们意味着什么。所以，Sandy讲到这里时，好像不在去我谈汽车，而是谈她的奋斗史了。幸好，Sandy与我之间似乎总有那么点默契。当她把美国前半部分奋斗史说完时，有点发觉了什么，话锋一转，又聊到汽车上来。大致意思我终于听明白了，一是她没有事先了解美国交通状况，在美国匆忙买了一部二手车，起先觉得以卡车底盘为主的大型8气缸SUV能够收入囊中有些春风得意，没过多久，问题接踵而至。一是自己和伙伴买了二手车没有驾照不能“正常”开，即便有一个会开车的，还不太适应美国的“特色”；以至于在未考驾照的二个月中大家整日提心吊胆，幸好也没出什么事；另外一个更令她头疼的问题是，她的那部二手SUV，随着美国经济不景气、油价飞速上涨，从最初“精打细算”的创业工具变成了节节飙升的“油老虎”；这还不算，在考驾照的时候，这部二手车在美国驾照考试的一项测试“侧方位停靠”(就是把汽车停入右侧与车辆平行的车位中，车位前后都有障碍物)中，由于在考驾照时是自备车辆，所以它的“高大宽广”给考试增加了不小的难度。我想，Sandy想必在自己第一次考驾照的经历中，多少对这部二手车恨多于爱吧。毕竟在美国，没有通过初次测试，除了疯狂练习、焦急地等待下次考试外，没有别的法子了。终于听完了Sandy有趣的牢骚，我责怪她道，谁让你当时走的急，不事先问下我呢。我了解的美国车市恰好与你的行为相反，买新车可以根据喜好买个体型大的，买二手车一定要买体型小的。瞧，体型大又费油的二手汽车难免会遇见这样或那样的麻烦。Sandy望着我，露出一排齐整的白牙，说道：“你是理论之说，我才有发言权，我是经验之谈哟”。这一刻，想必在她那美国光辉而艰苦的奋斗史中，没有疼痛，只剩下骄傲与荣光。我笑了。
教育	留学生：在瑞士千万不能做这七件小事在这里，我说的绝不能做的事，可不是什么杀人放火，偷鸡摸狗的事。这些事，不光瑞士，在世界上任何一个地方，都是不应该的事。我说的是日常的小事，而这些小事，虽然小，却时时围绕在留学生的身边。是最容易被乎略的事。1.千万不能摸小孩子的头。这是瑞士人的大忌。如果有外国朋友抱着他们的小Baby，可别和中国似的，过去就摸小孩子的头，一边摸一边说可爱。外国人最不喜欢这样。我知道中国有这样的习惯，也有这样的传统，看见朋友的孩子可爱，就想过去抱抱，亲亲，过去摸摸头。在外国，这是让对方很反感的。因为他们不知道你是否有传染病，之前摸过什么，有什么样的细菌。因此，他们会特别保护他们的孩子。我曾有一个同学，大家一起出游时，问路的时候，看见对方抱的小孩子超可爱，就过去摸摸头，亲亲脸。吓得人家抱着孩子快步远离了我们，然后用特别异样的眼光看着我们，当时挺不好意思的。不过说实话，那孩子的确是超可爱，比画片上的还好看，我都有冲动。可是我还是忍住了，毕竟在别人国家，还要了解别人的文化不是。2.在公共场合千万不能大声说话大声说话一向是中国特有的东西。特别是在吃饭和打电话，坐火车的时候。如果声音不大，就好像不够亲切。在瑞士，正好相反，无论是吃饭，还是坐火车，都是基本不说话，或者小声低语，没有大声聊天的。打电话的时候更为明显，声音都很小。可中国人可能是习惯问题，因此这些方面，说话声音超大。这需要特别注意，太大的声音的聊天会让外国人觉得我们很没礼貌。3.千万不要拖欠话费这里说的拖欠话费，主要是入网的手机费，有月租的那种。一个月可能是40元钱，有75分钟的免费通话。还是很人性化的。不过，瑞士的电信和警察局是连网的。如果有连续三个月不交话费，那不废话，瑞士电信直接通知警察抓人。警察局直接来人到住处把人带走。带到局里高额罚款，并上黑名单。我的同学就被带走过一回。倒不是他故意不交，放假回国前忘了说停机了。所以警察来宿舍直接带走了。瑞士的黑名单挺可怕的。是直接将黑记录在暂住证上的，全国连网，一输入号，就能看到之前的记录。因为我们很多地方都需要用暂住证。如果用证的时候别人一看，有黑记录的话，好多事都做不了。而且再也别想从瑞士电信开一个新号。最好的方法，就是买一个充值卡好了，又方便，又不用担心没有按月交钱。只是单次电话有点贵。6毛/分钟。4.千万不要想逃票至于原因，我想不用多讲了，之前我也说过很多。总之，这种既丢人格，又丢国格的事，还是不要去想，不要去惦记的好。别有侥性心里，老老实实遵守别人国家的法律，比什么都重要。5.千万不要说外国人可爱这倒是没有什么坏影响，只是外国人根本不理解。中国人常说谁谁谁真可爱，也用作同事之间，好朋友之间。这是一种关系好的向征。在外国，你说谁谁谁可爱，他们会非常不理解，反而会问你为什么说他(她)可爱。很难解释的，根本说不清，完全是文化差异造成的。最后反而会把自己弄得说不出话来，老外还一脑子糊糊。一般只和外国人说“你真有意思”，“你真幽默”什么的。6.其它什么的坏毛病如乱扔东西，随地吐啖，在外面和陌生的中国人吵架这些可都不是什么良好的行为。应该好好改一改。7.别想去巴结老师巴结老师，希望老师照顾自己，这对中国留学生来说，是很愚蠢行为。中国我相信是这样一个社会。在国外，就老老实实的学，在学习上，老师不和你讲人情。虽然在课下可以像朋友一样，怎么玩都行，学习这事，老外还是公私分明的。不会因为和你喝了酒，就给你高分。而且知识这东西，还是自己认认真真的学到手的好。
教育	绝招分享：超实用的留学理财万能表马耳他年度开支：8万左右读中学担保要求：/读本科担保要求：15万左右读硕士担保要求：15万左右奖学金提供：/打工机会：每周10小时乌克兰年度开支：5万左右读中学担保要求：/读本科担保要求：无需担保读硕士担保要求：无需担保奖学金提供：有申请奖学金机会打工机会：无限时波兰年度开支：5-10万读中学担保要求：/读本科担保要求：15万左右读硕士担保要求：15万左右奖学金提供：有申请奖学金机会打工机会：/意大利年度开支：15万左右读中学担保要求：/读本科担保要求：10万左右读硕士担保要求：10万左右奖学金提供：分两种，公派奖学金和学校私立奖学金打工机会：/芬兰年度开支：6万左右读中学担保要求：/读本科担保要求：8万左右读硕士担保要求：8万左右奖学金提供：有申请奖学金机会打工机会：不超过20小时葡萄牙年度开支：8万左右读中学担保要求：/读本科担保要求：/读硕士担保要求：/奖学金提供：/打工机会：无限时俄罗斯年度开支：5-10万读中学担保要求：/读本科担保要求：5万读硕士担保要求：5万奖学金提供：有申请奖学金机会打工机会：无限时马来西亚年度开支：6万左右读中学担保要求：/读本科担保要求：无担保需求读硕士担保要求：/奖学金提供：/打工机会：无限时韩国年度开支：8-10万读中学担保要求：/读本科担保要求：10万读硕士担保要求：10万奖学金提供：有申请半奖机会，个别提供全奖打工机会：每周20小时新加坡年度开支：10-15万读中学担保要求：5-15万读本科担保要求：15万读硕士担保要求：15万奖学金提供：/打工机会：/日本年度开支：10-15万读中学担保要求：/读本科担保要求：20万读硕士担保要求：20万奖学金提供：有申请半奖机会，个别提供全奖打工机会：每周28小时相关报道：留学理财：提前做规划教育投资两不误          留学热潮袭来：理财专家为留学生支招          留学手续让银行代劳：留学理财关键词          工具箱：如何做留学理财“规划师”          巧用留学资金 做到留学理财两不误
教育	美国政府全力支持投资移民EB-5项目美国投资移民EB-5经济特区regional centre项目，已经于2009年9月30日到期，近日，鲲鹏专家得到消息，2009年9月29日，美国国会通过一项临时议案，将9月30日到期的美国投资移民EB-5经济特区regional centre项目临时延期一个月。根据我们得到的消息，参众两院将利用这一个月的时间，审议这一临时议案里面的其他国会年度预算内容，并且参众两院联合委员会已经原则同意将经济特区项目继续延长三年。等这一议案正式被参众两院批准后，奥巴马总统会签署相关文件，使之成为正式法律。目前的进展，跟之前鲲鹏专家团队预料的完全一致，没有任何悬念，正如北京因私出入境行业协会秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生在多次大型美国说明会上公开分析指出的，美国EB-5经济特区项目在美国开展的非常顺利，为活跃费城，宾州等地区经济做出了积极的贡献，特别是去年底，美国爆发金融危机以来，美国政府在EB-5个案审批速度上更加提速，都说明美国奥巴马政府对EB-5经济特区regional centre项目持积极支持的态度。预计正式法案的批准，将会在2009年10月31日前结束。每一位申请人选择移民，就意味选择了新的人生机会。鲲鹏深知移民对于每个客户的重大意义， 我们作为公安部认证的正规出入境服务机构，拥有业内一流的律师和专家团队，极其丰富的办案经验，并且周到的服务和严谨的工作态度均赢得了各界的一致好评和认可。也正是每一位想移居海外客户能够顺利快速完成心中鲲鹏之梦的最有力的保证。美国投资移民EB-5经济特区regional centre项目，已经于2009年9月30日到期，近日，鲲鹏专家得到消息，2009年9月29日，美国国会通过一项临时议案，将9月30日到期的美国投资移民EB-5经济特区regional centre项目临时延期一个月。根据我们得到的消息，参众两院将利用这一个月的时间，审议这一临时议案里面的其他国会年度预算内容，并且参众两院联合委员会已经原则同意将经济特区项目继续延长三年。等这一议案正式被参众两院批准后，奥巴马总统会签署相关文件，使之成为正式法律。目前的进展，跟之前鲲鹏专家团队预料的完全一致，没有任何悬念，正如北京因私出入境行业协会秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生在多次大型美国说明会上公开分析指出的，美国EB-5经济特区项目在美国开展的非常顺利，为活跃费城，宾州等地区经济做出了积极的贡献，特别是去年底，美国爆发金融危机以来，美国政府在EB-5个案审批速度上更加提速，都说明美国奥巴马政府对EB-5经济特区regional centre项目持积极支持的态度。预计正式法案的批准，将会在2009年10月31日前结束。每一位申请人选择移民，就意味选择了新的人生机会。鲲鹏深知移民对于每个客户的重大意义， 我们作为公安部认证的正规出入境服务机构，拥有业内一流的律师和专家团队，极其丰富的办案经验，并且周到的服务和严谨的工作态度均赢得了各界的一致好评和认可。也正是每一位想移居海外客户能够顺利快速完成心中鲲鹏之梦的最有力的保证。
教育	老外看中国：我也加入送月饼行列了中秋节是我最喜欢的一个中国传统节日，因为它是我在中国过的第一个节日，也是我第一次知道原来还有这么一个与月亮有关的节日。记得那个时候，银白的月光从大学的树梢间撒落下来，美妙的音乐在各个公园响起，还有随处可见的各式月饼……那时的我并不理解这个节日的寓意所在，而且在那之前也从来没尝过月饼的滋味。我当时以为不会再有机会过这样的节日了，所以对这种从来没见过的中式糕饼，总是怀着一种孩子般的好奇心去积极探寻——每发现一种，都要买一些，虽然我并不喜欢吃它们。我觉得那些月饼要么太油腻、要么太甜，还有一些我花一块钱买来的又太硬，最后不得不扔掉了之。对于人们为什么要吃月饼，我当时并不清楚，只是知道它们肯定是好的寓意，而且不是哪儿都能买得到，所以一直乐此不疲地去寻找和购买。虽如此，被生产出来的月饼总数和种类还是很有限，这让我越来越想弄明白为什么月饼会这么特别？没有人能真正了解我对这个节日是多么痴迷。对有些人来说，这仅仅是一个可以和家人团聚并能像孩子般倾心享受的节日。和我聊过这个节日的大多数人，其实也都不喜欢吃月饼。有些人告诉我，月饼的意义不在于“吃”，而在于“送”，特别是“不断地送”。也就是说，月饼作为秋季礼物的象征意义，要远远超过对它口味的要求。他们说如果你收到一盒自己曾经送给别人的月饼，根本用不着诧异，因为人们并不会去吃，而是会礼尚往来，把它们互相送来送去。这听起来挺有意思，让我觉得月饼就像西方过圣诞节时的水果蛋糕。水果蛋糕有时也油腻也很甜，也有硬得难以下咽的时候，但它也是一个假日象征，也是有人喜欢吃，大部分却不喜欢。人们也会在圣诞节期间把它们作为礼物送人，而且当从其他人那里收到同样一个蛋糕时也不会觉得讶异……这一切都不禁让我把两者联想到一起。要是知道之后还会在中国过4个中秋节，我那次就不会吃那么多月饼了。如今我对月饼依旧痴迷，并期盼着每年能尝到新的种类。有些口感真的很棒！我的第一个中秋节是和大学同学过的，如今我已结婚，我就可以和中国家人一起过这个名副其实的团圆节日了。中秋节依然是我非常喜欢的中国节日，而且我也已成为送月饼行列中的一员。
教育	高校简介：Middle Tennessee State University2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校Middle Tennessee State University简介：Middle Tennessee State University
教育	高校简介：白俄罗斯UE Technopark BNTU, METOLIT2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为白俄罗斯此次参展院校UE Technopark BNTU, METOLIT简介：UE Technopark BNTU, METOLIT稍后更新！
教育	高校简介：阿根廷Argentina-Fundacion Export. AR2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为阿根廷此次参展院校Argentina-Fundacion Export. AR简介：Argentina - Fundacion Export. ARInstitucional Argentine Export promotions
教育	�事：在新加坡看电视也要去上税(组图)前几天我收到新加坡政府的信，让我交电视税，每年110新币(不是有线电视的费用)。我早就知道新加坡有电视税，真正缴这项税还是第一次。早年间每家都会征收此税，无论你是否有电视，只要你不告诉政府你没有，那么政府就默认为你有，这是过去新加坡政府的典型作风。因此网络上曾经流传一个笑话，一个人没有电视，他不看电视新闻，那么他怎么知道要交电视税呢。如今新加坡政府越来越具有为民服务的精神了，虽然依然要交每年500人民币的电视税，但至少他会来封信，通知我缴税，并告诉我，如果没有电视，可以通知他们，免缴此税。信的背面是漫画，解释为什么要交电视税。这种解释和没解释差不多，因为有某某法令，所以要交税。倒是漫画给我留下一些印象，漫画中老爸对儿子说，他打算给儿子的新家买点儿东西，作为结婚礼物。儿子兴奋地说：“你要为我3999块的电视买单？”老爸说：“不是，我是想帮你支付每年110块的电视税。”
教育	2009年中国国际教育展之新浪抢票活动以“国际教育，成就未来”为主题的2009中国国际教育展将于17日、18日在北京国贸隆重举行。2009年中国国际教育展的几个“之最”成为极具吸引力的亮点：14个国家的使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，创国内同类展会之最；美国首次成为这个具有留学“风向标”之称的展会主宾国，参展院校近70所，创历届之最；少有露面的塞浦路斯教育和文化部、白俄罗斯教育部也携手各自使馆共同展示其优质院校；比利时法语区高等教育机构首次来京揽生源；丹麦首次组团亮相。新浪教育将为您带来最新的现场报道同时还推出各种缤纷多彩的活动。新浪网友对国外风土人情了解有多少？你是否了解国外留学和生活的基本知识呢？只要完成以下问题即可获得免费门票，亲临现场，获取更多留学讯息，更有机会获得炫酷大奖！新浪教育展位在国贸2号馆B170，快来参加抢票吧！1. 你通常是通过哪些途径得到教育展信息的？A. 报纸广告B. 报纸新闻报道C. 网络(请注明)D. 学校海报E. 朋友介绍F. 教育展赠票2. 你参观教育展的原因是：A. 规模大，可信度高B. 可直接与校方接触，收集学校第一手的信息C. 能得到一些驻华使领馆提供的信息D. 希望得到一些办理留学有关的签证、金融方面的信息E. 希望能有机会向校方代表提交入学申请和相关材料F. 其它(请注明)3. 你主要是通过哪些途径获取留学信息？A. 留学教育展B. 报纸C. 网络(请注明)D. 留学中介E. 朋友介绍4. 哪些国家/地区是你留学的首选(可多选)？A. 美国 B. 加拿大C. 英国 D. 澳大利亚E. 新西兰 F. 德国G. 法国 H. 西班牙I. 荷兰 J. 意大利K. 瑞士 L. 丹麦M. 俄罗斯 N. 日本O. 爱尔兰 P. 塞浦路斯Q. 波兰 R. 比利时S. 新加坡T. 其它(请注明)5. 你选择学校会考虑的因素是：A. 学校知名度 B. 公立或私立C. 专业设置 D. 毕业后就业前景E. 费用 F. 毕业后能否有实习机会6. 你是否已确定出国留学时间：A. 一年内B. 两年内C. 不确定7. 如果你出国留学，你选择的方式是：A. 直接与校方联系，自己办理相关手续B. 委托留学中介办理手续C. 其它(请注明)8. 你出国留学准备就读的学校是：A. 中学B. 语言学校C. 预科D. 大学本科E. 研究生院9. 你目前的身份是：A. 高中生B. 大专生C. 本科生D. 研究生E. 其它(请注明)10. 你是从哪里来参观教育展的？A. 北京B. 天津C. 河北D. 河南E. 山西F. 其它地区(请注明)展会现场凭填好的调查表和本人学生证可免费入场！时间：10月17日-18日 地点：北京国贸展厅(北京建国门外大街一号 地铁1号线B出口 10号线C1、C2出口) 详情请登录：教育展。中国
教育	2009年中国国际教育展比利时参展院校名单2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个 城市，以下为澳大利亚此次参展院校名单：
教育	2009年中国国际教育展白俄罗斯参展院校名单2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个 城市，以下为白俄罗斯此次参展院校名单：
教育	2009年国际教育展的N个“之最”(组图)与往届相比，2009年中国国际教育展的几个“之最”成为极具吸引力的亮点：14个国家的使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，创国内同类展会之最；美国首次成为这个具有留学“风向标”之称的展会主宾国，参展院校近70所，创历届之最；少有露面的塞浦路斯教育和文化部、白俄罗斯教育部也携手各自使馆共同展示其优质院校；比利时法语区高等教育机构首次来京揽生源；丹麦首次组团亮相。业内人士表示，本次展会有两个最重要的特点，一是留学市场迎来“刚性需求”时代，2008年自费出国留学人数达到了16万，增幅之大前所未有，预计2009年的数字将达到20万。二是政府主导的官方色彩，海外政府、使馆和学校对中国市场的投入持续稳定增长，在本次展会上，国家展团成为主角，14家使馆和海外国家教育机构出面组织了国家展团，其中有美国驻华大使馆、英国大使馆文化教育处、加拿大外交和贸易部及加拿大驻华大使馆、德意志学术交流中心、法国教育服务中心、西班牙对外贸易发展局、意大利教育中心等，显示出极强的“政府行为”和对中国市场的巨大信心。美国最大主宾国美国首次成为今年的主宾国，近70所美国院校将现身展会。业内人士分析，从目前看，中国学生赴美留学并未受到经济危机影响，北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航表示，今年美国展区的规模及院校所涵盖专业都是以往无法比拟的，这也可证明2009年还将是一个美国留学年。受美国经济危机影响，美国各大学仍将加大对中国学生的招生力度。在此背景下，留学政策有望越来越宽松。建议参展院校中像肯特州立大学和堪萨斯州立大学等公立大学，对还不具备申请名校语言能力的学生来说，是很好的选择。条件突出的申请人，可以就专业方向选择学校，比如艺术及商业课程不错的旧金山大学，理工类课程比较突出的罗切斯特理工大学，纽约州立水牛城大学，佛罗里达理工大学等。麻省州立大学还可提供语言+专业双录取课程。(胡伟航)加拿大参展单位最全加拿大今年有52所院校在京参展，幼儿园到高中的学校有18所，此外还有20所大学、学院，及学校等。其中不乏卡尔加里大学、滑铁卢大学、蒙特利尔大学、麦克马斯特大学、曼尼托巴大学、加拿大约克大学、劳伦森大学、萨斯卡彻温大学、温莎大学、布鲁克大学、北英属哥伦比亚大学等知名院校。此外，加拿大展团的另一大特色是银行、航空公司和语言培训服务提供商也将参展。建议加拿大驻华使馆教育官员林爱薇表示，此次还将有3所在中国提供加拿大课程的学校参展，主要是针对既想让孩子接受加拿大教育，又不想离开中国的家庭，孩子在中国就可以接受加拿大教育，并获得加拿大高中文凭。使馆目前已设立了签证申请中心，学生可在北京、重庆、上海、广州不用排队就直接递交申请；学生可以在递交学习申请前先做体检，加快学习签证的办理速度。英国最具创意英国使馆最新的统计数据显示，2009年1-7月，申请英国留学的人数比去年同期增长了20%。此次英国大使馆文化教育处将携近70所经英国政府认证的英国院校组成英国展团，包括高等教育和延续教育学院，语言学校和艺术与设计院校，酒店及旅游管理院校等，其中不乏排名前50的重点学府。英国驻华使馆文化教育处高级教育推广官员姚威表示，他们还将协助苏格兰政府在中国做一系列活动。建议这次苏格兰着重推介两个强项领域：艺术和创意学科，以及清洁能源和可再生能源学科。雅思考试展位将设体验区，公众可登录雅思考试中文官网体验官方惟一在线免费雅思辅导课程。正在进行的“足球管理者挑战赛”和“梦工坊”也是英国教育的缩影，很多学习项目都融在比赛环节中，国内学生可由此了解英国教育。
教育	Belgorod Shukhov State Technological Uni2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校俄罗斯Belgorod Shukhov State Technological University简介：Belgorod Shukhov State Technological University稍后更新！
教育	人在美国：在机场遇到麻烦该咋处理(图)2009年9月27日，我踏上了美国的土地。这是生平第一次真正意义上出国，而所到的，正是朝思暮想的美利坚合众国。我这次代表EIC接受美国多所大学邀请，进行参观访问。行程从9-27到10月6日，被我戏称为魔鬼之旅。几乎每天都要在飞机上度过，一个州跨越到另一个州，丝毫没有休息的时间。第一天在机场上，我就体验到了敢于尝试和竞争的好处。我定的美国联合航空由于飞机故障，延迟了3个小时才起飞，原本要到旧金山转乘去圣巴巴拉的飞机，结果没有赶上加州时间11点40从旧金山起飞去圣巴巴拉的航班。在到达洛杉矶经过签证官的时候，那个签证官问了我一大堆问题，主要是你来干什么，带了多少钱，什么时候回去，我很不耐烦，觉得国内都签过了又被盘问一遍，美国是不是有点过了，没想到最后和同行的人相比我拿到了时间达半年的B2签证，而其他人是仅一个月逗留期的B1签证。高兴劲还没过，就遇到了大麻烦，由于错过了11：30的航班，我被机场工作人员换成了晚上6：19起飞经洛杉矶转机再到圣巴巴拉。一下子要在旧金山机场耽搁7个小时，虽然已经习惯了在国内做空中飞人，可让我等这么久还真的是非常难熬。我决心尝试改换机票。和我同行的几个人也因为航班延迟而被迫换了机票，但是和他们相比我的一班不仅是最晚的，且不是直飞。给我改机票的是个亚裔，他说我可以拿着这个转机的机票去登机口说明情况，要求提前飞走。不知是听漏了什么还是他说的含糊，我第一次照他的说法去做完全失败了。两个印度人在1点起飞的登机口chech，我说明情况后，那个印度女服务员拿着我的机票在键盘上敲来敲去，最后说由于是转机先到洛杉矶所以不能让我上STANDY list(就是候补名单，万一这趟航班有空位其它人可以补上)。而那些直飞圣巴巴拉拿着晚上10点起飞的乘客反而可以上候补名单，我恨死了那个给我改换机票的亚裔服务员。心想就此打住，只能苦等了。我一直等到这个航班起飞，没有机会了才溜达到下一个航班的登机口。这个是时候是一个非常NICE的白人妇女，她帮我查了半天最后也是同样的理由因为是转机所以拒绝我改乘提前的航班的要求。但我觉得比起那两个印度服务员她穿的衣服是白色制服，好像高了一个级别，虽然再次失败，但是又让我觉得没准还有戏，反正都是耗在这了不如再尝试。我溜达到另外一个登机口正好有一个80的老奶奶问我能否帮她，她和她的老公住在美国20年了，今天要去纽约看儿孙，结果晚到了5分钟被拒绝登机，只能改时间。她老公去了1个多小时也没有回来，她不知道是等还是去找，身边一堆的行李她也拿不动，我想反正我的班机还早，就帮帮老人家，走了好远终于在客服中心找到了老先生，回来告诉老奶奶人还在那里办手续，让老人家放心，一会就回来了。帮了人反而也帮了我自己，我回来的路上想起来老爷爷办手续的地方似乎写着就是要帮助旅客各种麻烦事，第一就是改机票。想到这我跑到第三个登机口去询问是否能更改我的机票，结果虽然一样，但是这个白人女工作人员很和蔼，她也说因为转机她办不了，告诉我也许到那个客服去问问也许有办法，想到刚才老先生的经历我决定去试一试，终于跑到第四个柜台的时候有了好结果，这个柜台的工作人员给了我一张后补机票，如果飞机有人未来登记我就可以补上去。我再折回第三个柜台，这算是第六次到登记口了，终于等到了一张可以确认的后补名单。对我来讲这次的经验教训可以和初到美国的同学们分享：在机场你可能遇到突发情况，比如飞机晚点，赶不上转机；行李丢了等等，但是不要慌，更不要气馁。一定要主动去寻求帮助，一次不行可以再试。我当时的想法是反正也要晚上6点多才能飞，这么长的时间多跟工作人员聊聊没准还有机会，越聊我就越有信心；找人一定找官阶高的，官阶低的处理问题方式单一，很可能一开始就把你的机会枪毙了，让你产生放弃的念头；相信大家都愿意帮助你，实际上美国的工作人员很NICE；你也要主动去帮助别人，从我的例子来看实际上算是互助；即使原来对接的人因为你的飞机延误而离去，也没有关系，自己打个出租想到哪都可以，没什么大不了的；一定要主动竞争，和我一起受到飞机延误影响的人都想把飞机时间调整越早越好，在我拿到确认票的时候我后面还有4个老美在等待，而我能够拿到，原因只有一个，我比他们更主动，更敢于尝试，一个柜台失败了下一个再来，而实际上那些拿着直飞圣巴巴拉晚上机票的人比我更方便去改变时间，但是我还是把他们甩在了后面；出了事情还可在机场打电话，只有有钱，在机场给你的联系人打个电话很方便；英语不熟练没关系，大胆去开口，说清楚自己的要求；做事情要注意方法，虽然我被拒绝了3次但我还是尝试了另一种方法去做努力，虽然开始没有人告诉我有个客服中心受理机票改乘，但是我通过自己的执着也找到了这条路径。
教育	参展高校简介：李光耀公共政策学院 新加坡国立大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为英国此次参展院校李光耀公共政策学院， 新加坡国立大学简介：Lee Kuan Yew School of Public Policy, National University of Singapore李光耀公共政策学院， 新加坡国立大学The Lee Kuan Yew Schoolof Public Policy was formally established in 2004 as an autonomousgraduate school of the National University of Singapore. Its mission isto provide opportunities for the education and training of the nextgeneration of Asian policy-makers and leaders, with the objective ofraising the standards of governance throughout the region, improvingthe lives of the people in the region and, in so doing, also contributeto the transformation of Asia。The School offers generousscholarships to outstanding candidates from anywhere in the world whocombine academic and professional achievement with an interest inpublic service. Currently, the School offers 4 Master and 1 PhDprogrammes。李光耀公共政策学院于2004年正式成立，是新加坡国立大学属下的自主大专院校。学院的使命是为新一代亚洲政策制定者与领袖提供教育与培训机会，目的在于提高区域的管理水平，改善区域人民的生活，从而为转变中的亚洲作出贡献。目前学院现有四项硕士课程。李光耀公共政策学院般发慷慨的奖学金给优秀的学生。
教育	参展高校：Far Eastern State University 2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校Far Eastern State University简介：Far Eastern State University稍后更新！
教育	参展高校：Federal Agency on Education2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校Federal Agency on Education简介：Federal Agency on Education俄罗斯联邦教育科学部和俄罗斯联邦教育总署Federal Agency on Education is a Federal Agency of the Executive Authority。Federal Agency on Education renders state services in the educational sphere anddevelopment of public educational resources。In a set order Federal Agency on Education holds tenders, makes state contracts on orderplacement on goods delivery, work ful.llment, rendering services, realization of research,experimental and technological works for state needs in the educational sphere。Federal Agency on Education fulfils functions of State Customer of Federal SpecialProgrammes。
教育	教育展参展商简介：法国教育服务中心2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为此次参展商法国教育服务中心简介：在法国政府的监管和法国高校及高校联合会的协作下，法国教育服务中心致力于法国高等教育在国际上的推广。从信息咨询到赴法深造，直至学成归国，法国教育服务中心在众多国家及法国向学生提供成功赴法留学的支持和协助。为此，法国教育服务中心与所有法国高等院校，尤其是会员院校(包括大多数综合大学，众多的大学院，工程师学院，及高等专科院校等)建立了合作伙伴关系。法国教育服务中心在80个国家设立了112个分支机构，满足欲赴法深造学生从信息咨询到高校预注册的需求，并协助法国教育服务中心巴黎总部在各国组织法国高等教育的推广活动。目前在中国已有五个法国教育服务中心的分支机构，分别设立在北京，上海，武汉，广州，和成都。其主要职责为审核赴法深造学生的预签证材料以及推广法国高等教育。同时，法国教育服务中心还为留法归国的中国留学生设立了“留法学友俱乐部”互动平台。
教育	教育展参展商简介：法国教育服务中心广州中心     2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为此次参展商法国教育服务中心广州中心简介：在法国政府的监管和法国高校及高校联合会的协作下，法国教育服务中心致力于法国高等教育在国际上的推广。从信息咨询到赴法深造，直至学成归国，法国教育服务中心在众多国家及法国向学生提供成功赴法留学的支持和协助。为此，法国教育服务中心与所有法国高等院校，尤其是会员院校(包括大多数综合大学，众多的大学院，工程师学院，及高等专科院校等)建立了合作伙伴关系。法国教育服务中心在80个国家设立了112个分支机构，满足欲赴法深造学生从信息咨询到高校预注册的需求，并协助法国教育服务中心巴黎总部在各国组织法国高等教育的推广活动。目前在中国已有五个法国教育服务中心的分支机构，分别设立在北京，上海，武汉，广州，和成都。其主要职责为审核赴法深造学生的预签证材料以及推广法国高等教育。同时，法国教育服务中心还为留法归国的中国留学生设立了“留法学友俱乐部”互动平台。2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为此次参展商法国教育服务中心广州中心简介：在法国政府的监管和法国高校及高校联合会的协作下，法国教育服务中心致力于法国高等教育在国际上的推广。从信息咨询到赴法深造，直至学成归国，法国教育服务中心在众多国家及法国向学生提供成功赴法留学的支持和协助。为此，法国教育服务中心与所有法国高等院校，尤其是会员院校(包括大多数综合大学，众多的大学院，工程师学院，及高等专科院校等)建立了合作伙伴关系。法国教育服务中心在80个国家设立了112个分支机构，满足欲赴法深造学生从信息咨询到高校预注册的需求，并协助法国教育服务中心巴黎总部在各国组织法国高等教育的推广活动。目前在中国已有五个法国教育服务中心的分支机构，分别设立在北京，上海，武汉，广州，和成都。其主要职责为审核赴法深造学生的预签证材料以及推广法国高等教育。同时，法国教育服务中心还为留法归国的中国留学生设立了“留法学友俱乐部”互动平台。
教育	教育展参展机构简介：ISMET2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为英国此次参展院校澳洲ISMET ( Instituto Superior Medicinas Tradicionales)简介：ISMET ( Instituto Superior Medicinas Tradicionales)Ismet is aSpanish institute that specializes in the teaching and practices ofNatural Therapies. It was founded in 1992 and we are located inBarcelona. Our goal has always been to meet the needs of our studentsthrough interactive methodologies that enable the development of theircareers。We provide an extensive range of courses in Naturapathy,Homeopathy, Osteopathy, Acupunture, and Traditional Chinese Medicine,Manual Techniques, Wellness and Natural esthetics, Personal growth andenergetic therapies。We are looking for universities or institutesinterested in forming a partnership to exchange teachers, students, andresearch personnel。
教育	教育展参展机构简介：世界语言教育机构2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为英国此次参展机构世界语言教育机构简介：LANGUAGES PLUS MADRID, BARCELONA, MALAGA, MALLORCA世界语言教育机构“Idiomas Plus” is a private institution established 1990 teaching Spanish in Madrid, Barcelona, Malaga and Mallorca in Spain。Most of the Spanish schools are acreditted by the Cervantes Institute。Wealso run sister schools for Spanish in Cuba and Mexico on top ofschools for other languages in the country they are spoken (England,USA, Australia, Malta, France, Germany, Italy etc。)。Our centers arealways placed in the historical districts of the city and are wholeyear around, they offer to their students high quality programs in awarm atmosphere, with a very personal attention。“Idiomas Plus”是一个私人的语言培训机构，该机构成立于1990年，学校分别位于马德里，巴塞罗那，马拉加和马罗卡。大部分的西班牙学校都被塞万提斯学院所认可。同时，我们还有姊妹学校在古巴，墨西哥，在英国，美国，澳大利亚，马耳他，法国，德国和意大利，我们还有多个针对其他语言所开设的学校。我们的学校都是位于城市的具有历史特色的城区，所有的学校为学生提供高质量的教学和良好的学习环境。
教育	教育展参展机构简介：巴兰丁佛2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为英国此次参展院校澳洲巴兰丁佛简介：PARANINFO巴兰丁佛Paraninfo isa school in Madrid specialized in teaching Spanish for Foreigners.Thanks to its fine location, with easy access to public transport andfor its vast knowledge and experience gained (since 1973)， it has beena model in the formation of the language. Paraninfo school is an“Accredited Centre” of the Cervantes Institute which is responsible forspreading the Spanish language worldwide. The accreditation means thatthis school has passed quality control established by the saidInstitute. On completion of the course, students receive accrediteddiplomas. They can enjoy a healthy multi-cultural atmosphere. Highquality teaching and excellent language learning are offered。Facilities are- Spacious- Well-situated- Computer rooms are well equipped with the latest technology- Free Internet access. (from 9h to 21h)- New generation technology- Personal assistance- Pleasant atmosphere巴兰丁佛是一所专业的对外西班牙语教育机构。它地理位置优越，交通条件便利且有三十多年来积累的丰富的教学经验，具备完整而规范的教学计划，它已经成为众多语言学校的典范。巴兰丁佛是由西班牙语教学的世界最权威的塞万提斯学院授权的，也就是说它是达到了塞万提斯学院所要求的标准。学生在学习期间除了可以获得相应的文凭以外，还可以享受到多国文化的熏陶与教育。其教学质量是完整而高等的。它具备了：- 规模大- 地理位置优越- 先进的计算机技术与设备- 开放式网络(早9点到晚21点)- 全新教学设备- 专业辅导- 舒适的环境-
教育	教育展参展高校简介：ANZ Bank2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为新西兰此次参展院校ANZ Bank简介：ANZ Bank稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：Study in Poland2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为波兰此次参展院校波兰Study in Poland简介：Study in PolandPoland has a very strong and well-developed system of higher education. Study in Poland represents country’s best universities offering studies in English in the fields of technology, science, medicine, business and humanities on BA, BSc, MA, MSc and PhD level. Having a large student population Poland prides itself on a lively cultural and social student life。When you choose to study in one of our universities you will get a solid European higher education, and you will live in a safe and friendly country. Poland is one of the largest countries of the European Union, it has a vibrant economy but the cost of living is on affordable level and studying is not expensive。Polish Pavilion at the China Education Expo 2009 has been set up by the Polish Agency of Enterprise Development and Perspektywy Education Foundation in preparation for participation of Poland at the World Expo Shanghai 2009.
教育	教育展参展高校简介：伊尔库茨克国立技术大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校Irkutsk State University简介：Irkutsk State University稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：俄罗斯远东国立技术大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校俄罗斯远东国立技术大学简介：Far Eastern State Technical University远东国立技术大学(以古比雪夫命名)稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：加拿大约克大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校加拿大约克大学简介：York University, ELI加拿大约克大学约克大学是加国第三大跨学科研究性大学，成立于1959年，位于最大城市兼金融中心多伦多。拥有10个学院以及24个研究中心，最大的单一校园，近6万在校学生和7千余教职员工，还有20万校友分布在世界各地。约克在许多领域享有国际知名度，Schulich商学院、Osgoode Hall法学院和艺术学院在北美甚至世界堪称一流：商学院被众多杂志排名为加拿大第一，世界前二十；法学院被加拿大律师协会在07和09年排名第一；09年在伦敦泰晤士报的人类社会学科中名列全球第41名；在科学与工程领域，约克的基因学、计算机、空间工程、化学和数学等在加国也处于领先地位。约克拥有加国唯一的空间工程系，是加国和美国火星探测研究的主要成员；约克计算机系向学生提供带薪实习的机会，既减轻了学生的学习费用负担，又为毕业后工作打下良好的基础。在华合作伙伴是北京大学和复旦大学，合作项目分别是约克商学院和北大光华管理学院1+1双硕士(MBA)项目；约克和复旦2+2双学士项目。● 是加国第三大跨学科研究性大学● 地处加国经济心脏及最大城市----多伦多● 加拿大大学综合排名第六位● 文科名列全球顶尖大学第41位● 拥有加国排名第一的商学院和法学院● 拥有加国规模第二大研究生院● 中国学位合作大学：北大和复旦● 毕业生就业率96%● 培养出2位加国总理和1位加国总督● 培养出加国最高大法官和最年轻的亿万富翁● 培养出加国4大银行和3大媒体集团的总裁  参展城市
教育	教育展参展高校简介：加拿大菲莎河谷大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校加拿大菲莎河谷大学简介：University of the Fraser Valley加拿大菲莎河谷大学University of Fraser Valley(UFV)菲莎河谷大学是中加两国认可的一所公立大学，主校区位于BC省的Abbotsford及Chilliwack，距温哥华以东70公里，全年气候宜人，风景秀丽。所在地区拥有多样化的经济来源，主要组成部分包括农业，商业，政府服务业及制造业。作为一个成功的教育机构，UFV拥有广泛的教育计划，专业化师资力量及小班制教学模式。UFV国际部为国际学生提供全面照顾服务支持和教育计划，良好因素使UFV成为来自于加拿大及世界各地学生的理想选择。UFV优势全览：1，中等规模大学排名前列：2007年《环球邮报》评为教育质量及学生满意度双A的大学；2，阶梯制教育模式：从证书到文凭及学位课程，提供多种机会与选择；3，大学预科课程：IELTS5.0可同时修读大学专业课学分，有利缩短毕业时间；4，小班制授课：专业教授教学， 对学生个人给予足够关注；5，转学分特色：UFV与BC省四所名校签有转学分协议，是国际学生通往顶尖大学的直通车；6，注重专业领域：UFV提供本科生参与高端研究工作的机会；7，双录取：无需语言成绩可先读ESL课程；8，独具优势的技能专业，使毕业生尽快就业或移民；9，费用适中；10，独有的国际交流部：专门服务于UFV国际学生，优秀国际留学生辅导员一对一交流。参展城市
教育	教育展参展高校简介：北英属哥伦比亚大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校北英属哥伦比亚大学简介：University of Northern British Columbia北英属哥伦比亚大学The University of Northern British Columbia is one of Canada’s newest public universities and has already achieved an excellent domestic and international reputation. In 2009, UNBC was ranked as the best small university in Western Canada and #2 out of 21 small universities in Canada by Maclean’s Magazine。UNBC aspires to be Canada’s premier small, research-intensive university, with internationally recognized academic and research programs that prepare its graduates in select areas of high relevance to our region, province, and beyond. With a core campus in Prince George and regional campuses throughout northern BC, UNBC recognizes the importance of quality teaching, personal attention, and ground-breaking research。Students seeking to meet UNBC English Language proficiency requirements for admission into Undergraduate program may do so through the English Language Studies program.  参展城市
教育	教育展参展高校简介：基督城理工学院2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为新西兰此次参展院校基督城理工学院简介：Christchurch Polytechnic Institute of Technology基督城理工学院基督城理工学院 -基督城理工学院是新西兰国立的高等教育学府，拥有 2000多名教职员工和 100年的教学经验。学院提供英语、预科、证书、文凭和本科学位课程。所有的课程经过了新西兰学历评估委员会的批准和认可，我们的学位课程等同于大学的学位课程，学院的毕业生具备就业所需的技能，对其毕业后寻找工作有很大帮助。
教育	教育展参展高校简介：塞浦路斯教育与文化部2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为塞浦路斯国此次参展院校塞浦路斯教育与文化部简介：Ministry of Education and Culture - Cyprus塞浦路斯教育与文化部塞浦路斯教育塞浦路斯共和国教育和文化部鼓励高等教育院校作为聚集学术和专业人才的中心，努力培养新一代科学家、管理者和商业领袖。这些人才将成为塞浦路斯及其所在地区，甚至更广范围内商业和政府改革以及创新的催化剂。塞浦路斯特有的地中海气候、位于三大陆(欧-亚-非)交界处的地理位置和发达的基础设施，使其在地区以至国际都是高质量的具有吸引力的教育和研究中心。在这里，公立和私立大学提供以学术和职业为导向的高等教育，同时非大学院校也提供大量的学习课程。并以欧盟政策及方向、“里斯本战略”宗旨和欧洲学分互认体系为基础制定了严格的质量监管程序来保证高质量的教育。高资历的学者和研究人员正致力于学士学位和硕士学位的教育，并指导具有活力的国际学生进行研究工作。更详细信息请查询网站：www.highereducation.ac.cy 。Cyprus´ Mediterranean climate, its position at the crossroads of three continents (Europe ? Asia ? Africa)， and its excellent infrastructure, make it an attractive and quality education and research centre. Highly qualified academics and researchers are engaged in teaching, at the undergraduate and postgraduate level, as well as in research, in a vibrant international community of students. For further information: www.highereducation.ac.cy  参展城市
教育	教育展参展高校简介：多伦多国际学院2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校多伦多国际学院简介：Bond International College多伦多国际学院多伦多国际学院创立于1978年，是一所经加拿大安大略省教育部正式注册的私立寄宿高中及大学预科学院。学院位于加拿大第一大城市多伦多市区，有着当地首屈一指的现代化校园，学生公寓近在咫尺，软硬件设施完备，为来自世界各地的国际学生提供了一个绝佳的环境。多伦多国际学院提供初中，高中及大学预科课程，强化英语系列课程，托福课程。我校毕业生每年100%升入美加大学，其中90%以上进入加拿大名牌大学，并有30%以上的学生获得大学奖学金。我校与数所加拿大大学合作， 成绩达到规定标准者可免托福保送到这些大学学习。与其它私立预科学校不同的是，多伦多国际学院不仅招收国际学生，还招收本地学生，他们在同一个校园里上课，交流，活动，大大有利于国际学生语言的进步，加快融入加拿大社会和文化的步伐。我校始终为学生在学业，生活等方面提供全方位的服务。为国际学生安排接机，银行开帐户，办理医疗保险，提供课外辅导，开设网上课程和晚间课程，确保学生在最短的时间升入理想大学。多伦多国际学院是中国国家外专局在加拿大指定的培训基地之一，有着多年从事各种专业培训的经验，每年接待数十至上百个来自的中国的考察团，培训团组，并受到他们的一致好评。参展城市
教育	教育展参展高校简介：奥克兰理工大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为新西兰此次参展院校奥克兰理工大学简介：
教育	教育展参展高校简介：奥塔哥大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为新西兰此次参展院校奥塔哥大学简介：
教育	教育展参展高校简介：奥胡斯商学院、奥胡斯大学 2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为丹麦国此次参展院校Aarhus School of Business, Aarhus University简介：Aarhus School of Business, Aarhus UniversityAarhus School of Business is one of the largest business schools in Europe. ASB has a student population of more than 8.000 and 500 staff, and part of a TOP100 university。Our EQUIS Accreditation is your guarantee that Aarhus School of Business complies with strict quality criteria on education, internationalisation and cooperation with the corporate world。ASB offers excellent IT facilities。ASB attracts more international top researches to lecture in our study programmes。ASB is a truly international experience with 80+ nationalities on campus。Student life is great with inspiring professors and surrounding student facilitiesASB Career Center works hard to place students in business after graduationAarhus, the world’s largest small city, offers unspoiled natural surroundings close to green forests and white sandy beaches。Denmark is the most competitive business environment in the world, according to the Forbes 2008 world report.  参展城市
教育	教育展参展高校简介：康奈尔理工学院2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为新西兰此次参展院校康奈尔理工学院简介：Cornell Institute of Business and Technology康奈尔理工学院Central location Cornell Institute of Business and Technology (CIBT) is located in the city centre of Auckland, only a short distance from all the major tourist attractions and the commercial business centre of the city. All our facilities are ultramodern with spacious and learner-friendly classrooms and computer laboratories. Free access to the internet, email and the availability of the latest computers allow for an efficient learning experience in a diverse and modern teaching environment. All our staff are experienced in international education and are dedicated in their approach to continuous professional development and upgrading skills for the benefit of students. University of Cambridge International Examinations, one of the world’s leading providers of educational qualifications and assessments。
教育	教育展参展高校简介：德国九所理工大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为德国此次参展院校德国九所理工大学简介：TU9 German Institutes of Technology: RWTH Aachen, TU Berlin, TU Braunschweig, TU Darmstadt, TU Dresden, Universität Hannover, Karlsruhe Institute of Technology (KIT)， TU München, Universität StuttgartTU9 is the network of the 9 leading technical universities in Germany. Their educational and research focus is on engineering and the sciences, areas in which they cooperate closely with national and international industries. TU9 universities are centres of scientific and technical innovation. They are linked with the most important national and international research institutions which maintain branch labs on or in the vicinity of their campuses。TU9 universities are partners of prestigious institutes of higher education all over the world with which they have agreements on the mutual recognition of courses, credits and degrees in order to facilitate the international mobility of students and graduates.
教育	教育展参展高校简介：德国亚琛工业大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为德国此次参展院校德国亚琛工业大学简介：RWTH Aachen University is one of Europe? leading universities of technology, renowned for its standard of education and research. The high-level academic approach in teaching focussing on the acquisition of expert knowledge in the basic sciences is complemented by application-orientated education and training. Students, in particular in Engineering, benefit from engagement in research, by applying and developing their knowledge in existing projects undertaken by research groups, thus gaining excellent professional competence. As a result, graduates of the RWTH are well regarded in industry and national rankings and international surveys underline the reputation of graduates having the considerable ability to tackle complex challenges, work successfully in problem-solving teams and display leadership qualities。
教育	教育展参展高校简介：德国弗赖贝格工业大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为德国此次参展院校德国弗赖贝格工业大学简介：The Bergakademie Freiberg was founded in 1765 and is the world’s oldest school of mining and metallurgy. Several centuries of successful silver mining preceded its foundation。Still today, teaching and research at our university are directed towards the need of industry. Practical experience was and is today a hallmark of education in Freiberg。The mission of our Technical University has always been to research and produce raw materials and energy in consideration of ecological balance. The four core competencies include the environment, materials, geo sciences and energy。TU Bergakademie Freiberg has about 5,000 students and offers all the advantages of a small university: short distances, no overcrowded lecture halls, an excellent ratio of students to professors, rapid access to literature, to laboratories and to training positions as well as a familiar atmosphere at the university and on campus。TU Bergakademie Freiberg is very closely connected with the city of Freiberg and its 45,000 inhabitants. Founded more than 800 years ago, Freiberg still today strongly reflects this mediaeval charm。
教育	教育展参展高校简介：德国柏林自由大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为德国此次参展院校德国柏林自由大学简介：Freie Universität Berlin is a leading internationally oriented university which always ranks among the Top 10 universities in German national comparison and always achieves first position in terms of the number of placements among the top 10 universities in a range of rankings。Freie Universität is also one of the largest universities in Germany, offering degree courses in about 100 subjects for 34,000 students。Freie Universität has a literature stock of nearly nine million volumes and 22,000 ongoing magazine subscriptions. Additionally, there are extensive holdings in electronic media。Additional offers are: the International Club, Programmes of the International Summer University (FUBiS)， as well as sports activities。Freie Universität maintains wide-ranging international contacts to other universities and organizations which provide key impulses for research and teaching. In China Freie Universität Berlin maintains partnerships and cooperation agreements with the following universities:Peking University, Nanjing University, Fudan University, Sun Yat-Sen University, Lanzhou University, Nanjing Agricultural University and Chinese University of Hongkong。
教育	教育展参展高校简介：德国歌德学院(中国)2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为德国此次参展院校德国歌德学院(中国)简介：歌德学院是德意志联邦共和国在世界范围内积极从事文化活动的文化学院。我们的工作是促进国外的德语语言教学并从事国际文化合作。除此之外，通过介绍有关德国文化，社会以及政治生活等方面的信息，展现一个丰富多彩的德国形象。在中国，我们举办和赞助各种文化活动。这些活动涉猎的范围相当广大，我们的目的是希望在海外介绍德国的文化，同时促进中、德两国间文化上的交流。我们负责提供关于德国文化、社会和政治生活等等方面的最新信息，促进中、德专业界之间的交流，而且与中国各地的图书馆合作。我们为教授德语的中国老师提供各种各式的培训和服务，并透过这种方法促进在中国的德语教学工作。我们根据实际情况开办各式各样的德语课程，而在歌德学院考获的各种资历是可以获得世界各地所承认的。The Goethe-Institut is the Federal Republic of Germany’s cultural institution operational worldwide。We promote the study of German abroad and encourage international cultural exchange. We also foster knowledge about Germany by providing information on its culture, society and politics。With our network of Goethe-Instituts, Goethe-Centres, cultural societies, reading rooms and exam and language centres we have played a central role in the cultural and educational policies of Germany for over 50 years。
教育	教育展参展高校简介：怀卡托大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为新西兰此次参展院校怀卡托大学简介：The University of Waikato怀卡托大学怀卡托大学是新西兰一流的研究型大学之一。新西兰四分之一以上的科学家都在校园周围的研究院所工作。在新西兰教育部开展的年度绩效全国研究排名中，怀卡托大学在以下重要学术类别的研究项目中排名第一：财会与金融； 计算机科学、信息技术与信息科学； 化学； 分子生物学、细胞生物学和整体生物学； 生态学、进化与行为； 纯粹数学与应用数学； 通信、新闻学与媒体学； 管理、人力资源、劳资关系和其他商业； 音乐、文学艺术与其他艺术. 在综合整个大学与教育学院得分后，我们在教育类别中排名第一。怀卡托管理学院是新西兰的一流管理学院，在商业研究领域也名列前茅， 并获世界三项权威机构的认证—三项皇冠。这意味着怀卡托管理学院已跻身于获得三项权威认证的世界一流管理学院的行列。在全球范围内，只有不到1%的管理学院获此殊荣。工程学院还获华盛顿奖项。怀卡托大学在化学和分子生物学领域的领先排名，因此决定投入130万新元，用于开发分子研究的最先进技术。怀卡托大学致力满足学生的学习与社会福利需要。大学有来自70个不同国家的2500多名留学生。每个学院和国际中心都有专职支持人员，为所有报读学生和在校留学生提供周到服务。
教育	教育展参展高校简介：挪威奥散德大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为挪威此次参展院校挪威奥散德大学简介：Aalesund University College挪威奥散德大学Aalesund is situated in the heart of the marine and maritime sector on the Western coast of Norway, and is known for its spectacular scenery and innovative entrepreneurship. AAUC is characterized by close connections with the trade, close interactions with lecturers, and possibility for numerous natural adventures. AAUC offers two Master Programs in English: Product- and System Design and Shipdesign. These programs focus on design of ship equipment and maritime systems, advanced vessels and innovative design for the industry. You can be part of moulding the offshore-future with a Master degree from AAUC!挪威奥散德大学位于挪威西海岸海产品工业和航海产业中心区域，凭借令人叹为观止的自然环境和勇于开拓的创新精神享誉全球。该校的主要特点是与工商业的紧密结合，产学研的相互促进和进行创新的众多机会。该校实行免费教育，提供多个本科专业和两个英语授课的硕士专业：产品与系统设计和船舶设计。这两个专业注重学习船舶设备与航海系统的设计，先进船舰的制造和工业领域的创新设计。作为AAUC的硕士毕业生，你将有能力成为近海工业领域顶尖技术人才中的一员。此次展会安排预申请现场面试环节。
教育	教育展参展高校简介：提赛德大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为英国此次参展院校提赛德大学简介：Teesside University提赛德大学提塞德大学是综合性公立大学，在校生24,000人，设：商学院、计算机学院、科学与技术学院、社会科学与法学院、艺术与设计学院、健康与社会保健学院。开设200余门本科课程，120余门研究生课程，和几十个博士点：-机械工程在英国专业排名第一-教育在英国专业排名第七-土木工程在英国专业排名第十五-艺术与设计在英国专业排名第十七-计算机学院是新大学中唯一被英国高等教育基金委员会(HEFCE)评为教学质量优秀的-商学院在商科和管理类课程排名位于新大学的前茅，在英国北部排名第二-商科和管理类课程教学资源在全英大学生调查中为全英第一，就教学质量和学术指导排名全英第三-艺术与设计学院教学质量被全英高等教育质量保证委员会(QAA)评为优秀-动画设计与电脑游戏专业在业界享有盛誉，师生参与过指环王、哈里波特等电影制作，并且每年举办国际动画节-Animex-大学最近投资1亿英镑于教学资源，在全英大学生调查中就学习资源方面提塞德大学被评为最好的大学之一，超过60%的课程师资得到了英国高教部的最高评价目前提塞德大学有来自100个国家的将近1500名留学生就读，中国留学生人数在200人左右。详情请查阅卫报网址：www.guardian.co.uk。
教育	教育展参展高校简介：新布伦瑞克大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校新布伦瑞克大学简介：University of New Brunswick新布伦瑞克大学Established in 1785, the University of New Brunswick (UNB) provides undergraduate and graduate degree programs on two campuses in the cities of Fredericton and Saint John。As the oldest English university in Canada, UNB has a proud history of educational excellence, attracting top students from over 100 countries each year. The largest university in the province of New Brunswick, UNB is, by reputation, one of the top five universities in Canada. Students may take advantage of our exciting co-op programs and Employment Centres to gain valuable Canadian work experience. UNB's degree programs, offering over 150 different specialties under 13 different faculties, are innovative and progressive. UNB offers dynamic degrees in the following subject areas: Arts, Business Administration, Science, Computer Science, Engineering, Education, Nursing, Environmental Studies, Forestry, Law, Health Sciences, and Sports Science. Students may be conditionally admitted to some undergraduate programs without submitting an English language test score. Conditionally accepted students are assessed on their English language skills when they arrive on campus.  参展城市
教育	教育展参展高校简介：新西兰教育促进委员会2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为新西兰此次参展院校新西兰教育促进委员会和新西兰贸易发展局简介：Education New Zealand and New Zealand Embassy新西兰教育促进委员会和新西兰贸易发展局新西兰教育促进委员会(Education New Zealand )是新西兰官方的非营利性教育促进推广机构，代表新西兰提供国际教育的所有学校，负责与中国的教育推广机构合作，为学生和家长提供准确的信息和资料。新西兰教育促进委员会与新西兰贸易发展局(New Zealand Trade and Enterprise)一起组织新西兰教育机构参加每年的国际教育展，并发展合作办学计划。进一步信息，请登陆：www.newzealandeducated.com。
教育	教育展参展高校简介：法国特鲁瓦高等商业学校2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为法国此次参展院校法国特鲁瓦高等商业学校简介：ESC Troyes was established in 1992 and is the most recent Ecole Supérieure de Commerce (Graduate School of Management) in France. In 1999 it became the Groupe ESC Troyes with the development of new programs. Following a logical path of accreditation and recognition, Groupe ESC currently educates 1,100 students from baccalauréat to 5 years post baccalauréat level, with 4 higher education programs and with key values: pluridisciplinarity, tailor-made curricula, international experience for everyone, personal guidance for students and employability in the job market, in France and abroad。Management, Tourism, International, Design and Applied Arts, Sports Management, Innovation and Entrepreneurship, Creation of a company, Executive Education, … Groupe ESC Troyes is positioning itself in the areas of expertise with high added-value。
教育	教育展参展高校简介：泰晤士河谷大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为英国此次参展院校泰晤士河谷大学简介：Thames Valley University泰晤士河谷大学ThamesValley University, with campuses in West London (Ealing and Brentford)and Reading, is a dynamic and forward looking institution. With nearly20,000 student registrations and a history stretching back to the 19thcentury, we are one of the most diverse universities in the UnitedKingdom both in the range of subjects and levels of provision。All of our campuses have excellent road and rail communications toCentral London (20 minutes). The University is fortunate to occupy suchwonderful locations, with the excitement and resources of CentralLondon, plus some of the most attractive countryside in the UK nearby。TVU tops the league for graduate employment, TVU's School ofNursing is ranked number 1 in England by The Guardian, it was alsoranked Number 1 Mondern London University by the Guardian and hasprestiguous THL and Music Shcools。TVU has close industry links and it constantly maintains its efforts inensuring that it offers its students a range of relevant and up-to-datecourses, excellent facilities, friendly and professional staff, andthis, coupled with its location, ensures that hundreds of internationalstudents study with TVU each year。
教育	教育展参展高校简介：温哥华电影学校2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校温哥华电影学校简介：Vancouver Film School温哥华电影学校For over 20 years, VFS has provided a complete education to artists from around the world. Our 13 production-oriented programs span every aspect of the entertainment arts, and respected industry professionals guide students though a curriculum designed to deliver a comprehensive education in one year or less. VFS graduates include many of the filmmakers, animators, artists, writers, actors, designers, and talent managers who shape today’s global entertainment industry。在?去二十年的???， VFS 提供完整??的????自世界各地的??工作者。我? 13 ?注重?? 以及 ???向的?程 ,跨足所有????相??域， 聘??界菁英?家?予?生?期一年(或?月) 的密集??教育??. VFS 的???生， ?多已是?立?影?片，???， ??家， 作家，演?，???， 以及 才??理人， ?不同?域?引?影?今日的全球????.  参展城市
教育	教育展参展高校简介：犹他大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和 广州5个城市，以下为美国此次参展院校犹他大学简介：University of Utah犹他大学犹他大学成立于1850年， 坐落在盐湖城－美国犹他州的首府，曾经是2002年冬季奥林匹克运动会的主办城市。学校校园拥有花园般的景致，占地1500英亩，位于盐湖城市中心，校园延伸至落基山脉瓦萨屈山脊脚下。犹他大学是全美最优秀的公立高等教育机构之一。大学由15所学院组成，开设75个专业本科课程和超过90个研究生课程，拥有学生超过28000名。 在过去的151年中，犹他大学始终坚持教学、研究和服务的使命。学校包括顶尖学术部门，一流的运动员，和涉及广泛的文化内涵。截止到目前，犹他大学拥有国际学生2000多人，分别来自世界110个国家和地区。犹他大学作为美国一流研究型大学，其商学院、法学院及公共管理学科在美国享有盛誉，体育管理专业在2002年盐湖城冬季奥运会举办后也成为非常热门的专业之一。2002年冬奥会的开幕式及闭幕式都在犹他大学体育场举行，奥运村也设在犹他大学新建的学生宿舍区。坐落在校园内的科技园有58个高尖端科技公司，这些公司大部分由犹他大学的教授和学生创建和经营。
教育	教育展参展高校简介：英国安格利亚鲁斯金大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为英国此次参展院校英国安格利亚鲁斯金大学简介：Anglia Ruskin University英国安格利亚鲁斯金大学安格利亚鲁斯金大学是一所政府资助的大型公立综合大学。大学坐落于英国东部安格利亚省，拥有两个校区：剑桥和埃塞克斯郡的切姆尔斯福特。安格利亚鲁斯金大学是英国学生人数最多的大学之一，学生总人数约为2万5千人。安格利亚鲁斯金大学的历史可以追溯到1858年在剑桥成立的艺术学院，距今有150年教学历史。现在该校已有5个学院，开设了各种高质量的本科和研究生课程。目前剑桥校区大概有8000名全日制学生，在切姆斯福德也有同样的学生人数。In the Government's 2008 Research Assessment Exercise (RAE) for HigherEducation institutes Anglia Ruskin came top* of the 'new' universitiesfor Psychology, second for English Language and Literature (includingcontributions from Communication, Film and Media) and third forHistory. *Source: Times Higher Education tables。Nine of our subjects - Allied health professions (occupational therapy,physiotherapy, radiography)； applied social work; English; music;nursing and midwifery; philosophy; psychology; teacher training;theology and religious studies, were rated 'Excellent' by the SundayTimes University Guide 2008.
教育	教育展参展高校简介：荷兰特文特大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为荷兰此次参展院校荷兰特文特大学简介：Integrating social and enginering sciences. Developing high tech, with a human touch. It iswhat the University of Twente is comited to. Through teac hing and research at the highestlevel, And through the inovations brought on the market by over 700 spin-of companies。We offer degree programmes in fields ranging from behavioural and management sciences to engineering and natural sciences. Research spearheads include nanotechnology, biomedical technology, information technology, governance studies, and learning and cognition. The University of Twente is the only full campus university in the Netherlands。2,455 faculty and staff and 8,800 students work and unwind in the beautifulgreen park-like grounds, supported by top facilities for research and teaching,as well as for sports and culture. It is home to events such as the world? largestannual student think-tank Create Tomorrow. All less than two hours drive fromAmsterdam.
教育	教育展参展高校简介：荷兰瓦格宁根大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为荷兰此次参展院校荷兰瓦格宁根大学简介：Wageningen University--University of life sciences, food and environmentWageningen University and Research Center (Wageningen UR) is a unique organisation that combines fundamental, strategic and applied research with innovative education at BSc, MSc and PhD levels. During recent decades Wageningen University has evolved into one of the world's leading centres and even number one in Europe in life sciences, food and environment. Its research and education are both international and internationally renowned, which attracts students from more than 100 countries all over the world。Wageningen University is listed in the top 100 of all universities in the world and the language of instruction is English. Students and guests find in Wageningen a pleasant study environment and an opportunity for exchange of expertise.
教育	教育展参展高校简介：荷兰阿姆斯特丹自由大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为荷兰此次参展院校荷兰阿姆斯特丹自由大学简介：Statesman and theologian Abraham Kuyper founded his Vrije Universiteit in 1880 as a private initiative: the fi rst Dutchuniversity not controlled by the church or state. Hence the name,the ‘Free University’. For many years it was maintained solely byprivate donations; supporters would collect coins in special VU tins. Yet the institution grew steadily ? from just five students andfive professors in 1880 to more than 19,000 students and 4,000 staff today. But all still on one campus, to make cooperation acrossdiscipline boundaries easier. We also have our own teachinghospital, the VU University Medical Center (VUmc)， situated veryclose to our campus and with which we work together intensively.
教育	教育展参展高校简介：莫斯科工程物理研究所2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校Moscow Engineering Physics Institute简介：Moscow Engineering Physics Institute稍后更新！
教育	教育展参展高校简介：莱斯特.比.皮尔逊教育委员会2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校莱斯特。比.皮尔逊教育委员会简介：Lester B. Pearson School Board莱斯特。比.皮尔逊教育委员会直属魁北克教育部，莱斯特•比•皮尔逊教育委员会是加拿大魁北克省最大的英语教育委员会。下属60所小学，中学及成人教育和假期培训中心，拥有约30000名学生。莱斯特•比•皮尔逊教育委员会坐落于蒙特利尔市，蒙特利尔是具有世界水平的教育中心以及加拿大和魁北克文化、文学和历史的交汇点。国际学习项目和相关服务：我们为国际学生按照魁北克教育部制定的计划安排课程。同时提供一系列教学模式以帮助他们加速提高英语学习水平。我们也提供各种职业培训课程。国际学习项目：中学学习项目中学学期学习项目国际英语暑期学校文化交流项目专门设计的学习项目英语和法语学习和培训项目留学生宿舍：学生就读莱斯特•比•皮尔逊教育委员会学校期间，将入住留学生宿舍。留学生宿舍位于莱斯特•比•皮尔逊教育委员会国际语言中心之内， 由辅导员对学生进行管理和照顾。我们同时对留学生宿舍进行安全监护，以保障学生能够生活在安全的环境中。国际语言中心：国际语言中心中小学生和成人学生提供英语第二语言， 法语第二语言及其他语言课程。同时对国际学生进行课业辅导。联络信息：莱斯特•比•皮尔逊学校委员会国际学习部经理：Cindy X. Zhang加拿大魁北克波音特克莱尔(蒙特利尔)新诺瑞150号，邮编：H9R 4R5电话：(514) 798-8787 传真：(514) 695-4507电子邮件：czhang@lbpsb.qc.ca网站： www.lbpsb.qc.ca参展城市
教育	教育展参展高校简介：萨斯卡彻温大学2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为加拿大国此次参展院校萨斯卡彻温大学简介：University of Saskatchewan萨斯卡彻温大学• 成立于1907年• 加拿大前7所以英语为教学语言的医学研究型大学之一• 13所学院开设104个学士学位，119个硕士和博士学位课程• 在加拿大以英语为教学语言的大学里有最广泛的健康、医学课程• 教职员工5,000名，在校学生约20,000名• 有来自80多个不同国家的1,200多名国际学生• 有2名诺贝尔奖得主• 有100多个学生俱乐部和社团• 拥有加拿大唯一的同步加速感光设备• 大学教授毕业于世界名校，如：美国哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院、康耐尔大学，英国牛津大学、剑桥大学、伦敦经济学院，加拿大多伦多大学、英属哥伦比亚大学、麦吉尔大学等等。  参展城市
教育	教育展参展高校简介：葡萄牙ISCTE2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为葡萄牙此次参展院校葡萄牙ISCTE简介：BUSINESS SCHOOL - Lisbon University Institute (ISCTE)The Business School of Lisbon University Institute (ISCTE) is one of the leading business schools in Portugal. It offers programmes at the Bachelor, Master and PhD level, lectured partly or completely in English。It has corporate and academic partnerships in more than 50 countries and it jointly offers programmes with local universities in all continents of the world. The Business School of Lisbon University Institute has, e.g, partnerships in China, India, Angola, Mozambique, Thailand, Indonesia, Japan, USA and in many European countries. All these connections are at the disposal of our students and we actively promote contacts among our global network。
教育	教育展参展高校：Moscow State University 2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校Moscow State University of Economics,Statistics and Informatics简介：Moscow State University of Economics,Statistics and Informatics稍后更新！
教育	最新政策：澳技术移民审批顺序有变前往人口稀疏地区寻求州担保的申请人受影响 9月23日，澳大利亚移民部长出台了新的技术移民类别的审批顺序，并于当日即时生效。继去年年底出台的州担保、雇主担保及关键职业清单(CSL)优先次序，今年3月份改变关键职业清单(CSL)之后，这是移民局对审批顺序的第三次改变。 从调整的新优先顺序可以看出，移民局主要是调整了州政府担保类和关键职业清单(CSL)职业申请的优先地位。州政府担保的优先次序放到了关键职业清单(CSL)之后，那些受以前出台优先顺序的指引，前往人口稀疏地区寻求州担保的申请人将会受到影响。 一般申请人的审批顺序这次的政策适用于除476、883、887类别以外的所有雇主担保类、偏远地区担保类及普通技术移民类别签证。新政策将申请人再次细分，申请将按照以下优先顺序审批：1.有雇主担保的申请人；2.州政府担保并且提名职业在CSL上的申请人；3.亲属担保并且提名职业在CSL上的申请人；4.没有州政府担保或亲属担保但提名职业在CSL上的申请人；5.有州政府担保但是提名职业不在CSL上的申请人；6. 提名职业在紧缺职业清单(MODL)和有亲属担保的申请人；7.所有其他申请人。留学生的审批顺序同时，移民部也出台了专门针对485毕业生签证的审批顺序， 所有申请将按以下顺序审理：1.在澳大利亚获得博士学位的申请人；2.提名职业在CSL上的申请人；3.在澳大利亚完成了本科及硕士学位的申请人；4.在澳大利亚完成了本科及荣誉学位(至少二等一级)的申请人；5.在澳大利亚完成了本科或硕士学位的申请人；6.所有其他申请人。记者 吴润洲
教育	简介：Moscow Lomonosov State University2009年中国国际教育展将于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市，以下为俄罗斯此次参展院校Moscow Lomonosov State University简介：Moscow Lomonosov State University稍后更新！
教育	美国首次领衔做主宾国 海外正规院校成热选提要：美国签证申请，只要通过以下三条，即可成功申请，首先申请人被合格的美国全日制大学录取，其次有足够的资金，最后为回国意愿，学成之后回到中国。本周末，美国将以主宾国身份参加2009中国国际教育展，这是美国首次成为这个具有留学“风向标”之称的展览会主宾国。记者日前从主办单位中国教育国际交流协会举办的新闻发布会上获悉，各项筹备工作正在稳步推进，目前已有30个国家和地区的超过500家海外正规院校参展，国家展团达14个，均创国内同类展会之最，其中美国的参展院校近70所，创历届之最。美国大使馆周雷先生展示17-18日北京国贸展厅一层的信息服务中心展台图，右为倪娜女士美国大使馆相关负责人表示，此次美国首次以主宾国身份参加国际教育展是美国政府推动中美教育交流合作，展示美国优质正规教育资源，扩大美国大学中国生源的重要标志。美国大学将借助国际教育展平台，把美国学校的具有就业前景的特色课程推荐给中国学生和家长。今年这近70所美国参展院校均是美国政府教育部门和机构批准的正规院校，他们之中有一半的学校是首次亮相北京。美国院校展区将成为展会上最热的区域。业内人士分析，从目前看，中国学生赴美留学并未受到经济危机的影响，据美国国际教育协会的统计，2007-2008学年，中国在美高等教育阶段的总人数为81127人，较上一年度增长了19.8%，远远高于之前的增长幅度。但是由于美国经济危机尚未见底，美国大学财政遭遇困境的情况下，美国各大学仍将加大对中国学生的招生力度。在这样的背景下，美国政府会继续鼓励各国学生赴美留学，相信留学政策有望越来越宽松，有望使美国留学越来越火爆。进入2009年，众多利好降低了留学门槛，美国留学人数不断创新高，澳、新、加、德、英、法以及亚洲国家均推出各种新政，在奖学金、留学移民、工作签证等方面做足功夫，使得今年的留学市场继续升温。主办单位中国教育国际交流协会吴早凤副秘书长表示，作为国内最大规模的国际教育巡回展，今年的海外院校参加五个城市的展示异常踊跃，没有感受到经济危机的氛围，提前两个月，各展厅的展台即告售罄，而且，参加的都是国外优质、正规的院校和其代表，这将为学生提供更多与各院校面对面交流的机会。“我们希望它是学校质量、信息质量和沟通质量最高的教育展会，所以参加该展会的标准是明确的，一是，必须国外使馆或国家教育机构出面组织的国家展团才能参展，二是，必须是经过所在国家和地区的政府教育部门和机构批准的海外院校才能参展”，吴秘书长说。据悉，与美国主宾国“同台摆擂”的还有其他13家海外国家教育机构出面组织的国家展团，其中有英国大使馆文化教育处、加拿大外交和贸易部以及加拿大驻华大使馆、德意志学术交流中心、法国教育服务中心、西班牙对外贸易发展局、意大利教育中心、荷兰高等教育国际交流协会、丹麦教育机构CIRIUS、瑞士驻华大使馆、俄罗斯联邦教育科学部和俄罗斯联邦教育总署、澳大利亚驻华大使馆教育处、新西兰教育促进委员会和新西兰贸易发展局、独立行政法人日本学生支援机构。这些国家机构组织的参展院校中包括综合大学、高等技术学院、大学预科学校、语言补习学校等各类教育机构。其中不乏重点综合类院校前来助阵，这些由国家级教育机构组织的院校，均为各个国家的正规院校。预计将有来自北京和周边省市的近3万名观众到场参观。业内人士表示，本次展会能云集如此众多的海外院校和代表，令人瞩目，因为很多展示会或说明会，都是留学中介机构唱“主角”，学校代表做陪衬，颇有“喧宾夺主”之感。该人士建议，学生可利用这难得的机会，与海外代表直接交流沟通，获取第一手的资料，接触到最真实可靠的留学信息，在掌握了必要的申请技巧后，可以不妨尝试留学DIY。即将去荷兰留学的北京语言大学的黄烨同学表示，如果你的英语水平不错，就可以试着自己申请。因为去荷兰留学再找中介，就只是意味着找了一个翻译和帮你寄信的人。学校的联系方式全都在校方网页上，你可以给他们发邮件或直接打电话。学校招生办的人都很热心，对你提出的问题一一耐心解答。留学专家介绍，目前多数在校大学生、研究生的留学申请会选择DIY，主要是省钱，比如申请美国大学，一般国内中介机构的咨询费用都在3万元以上；第二，体现个人特色，内容真实，中介机构提供的自我陈诉和推荐信一般千篇一律，不易获得一些知名大学的青睐；第三，锻炼和体现学生本人的综合素质和能力。所以专家表示，只要学生目标明确，定位清楚，选择好了学校和专业，把握好时间节奏，完全可以DIY，实现自己的留学梦想。展会同期， 由十家海外国家机构，联合其北京驻华大使馆和知名院校在现场组织多场名校专场推介会，重点推介所在国的正规院校、签证要求及教育质量认证制度，“洋教授” 答疑解惑，观众可以面对面接触，信息详实实用，这些推介会将使留学者接触到最新的留学动态信息，掌握必要的政策法规与申请技巧，形成参观者与留学展的互动。据主办单位透露， 以“国际教育，成就未来”为主题的中国国际教育展，在北京首站展会结束后，将于10月21日-11月1日巡回于武汉、上海、成都和广州，预计参观本次5城市巡回展的观众将达7万人。
教育	2010年留学选择国家和专业需细思量2010年留学准备渐渐进入白热化阶段，学生家长如何在众多国家中选到适合自己的学校，并以就业为导向选择专业呢？近日，记者在我市留学机构了解到，从目前的学生咨询量上来看，2010年留学美国、日本较佳。在专业上，IT、动漫、农学专业将成为热门之选。美国、日本、澳洲成热门据来自新通留学的消息称，日前，美国正在制定旨在为中国公民加快办理赴美签证的新政策，中国学生去美国留学的程序将更简便，名校选择更多，获取奖学金的机会也将更大。新通留学咨询老师指出，美国凭借其强大的经济实力和科研实力历来被留学者视为第一选择，若政策持续利好的情况下，今年美国有望大幅升温。据环球行留学机构分析，今年，日本开始推行“30万留学生”计划，这让日本留学门槛降低，留学生在日本工作定居的可能性增加，因此，日本也将再次成为留学热门国家。IT、动漫、农学备受关注艾迪留学资深咨询师告诉记者，国内经济逐渐转型，就业形势变化明显，科技含量高的专业人才就业容易，如IT、动漫等专业备受90后留学生青睐。“但值得关注的是，我国农村市场有着非常大的发展潜力，就业和创业都有广阔的前景。澳洲作为世界农业最为领先的国家之一，其先进的理念和技术对中国农业经济发展有很强的借鉴意义，如今农学、生物学这些以往比较冷的专业，现已渐渐被家长和学生认可。”艾迪专家表示，本月25日昆士兰大学将在重庆举行开放日，同学和家长可进一步了解澳洲留学特点和专业选择。留学前 首先要考虑就业问题过去许多孩子留学，多选择商科，因多数是继承家族事业。如今很多中产、工薪家庭也在为孩子拟定留学计划，在选择专业时，更看重毕业后的职业发展和解决就业问题。一位姓李的妈妈告诉记者：“今年想把孩子送去日本学动漫，因这个专业是他的兴趣所在，而这个产业现在已比较热门，属于带创意的产业，以后应该好找工作，而且日本还可合法打工，同时解决一部分资金问题，这样孩子的独立生存能力和毅力也有所提高。”类似这位李妈妈的想法，代表着日前很多中产家庭的留学理念。
教育	权威解读：09上半年留英签证92%通过(图)在金融危机的大环境下，今年有哪些国家成为留学移民的热门目的地？今年的留学形势与往年比有何新变化？各国为了吸引留学生采取了哪些措施？为解答读者的疑惑，本报《移民留学》版从本期起将陆续对英、澳、美、加等移民留学热点国的驻广州总领事馆有关官员进行专访，请他们对今年的移民留学形势和政策进行权威解读。本期将率先采访英国总领事馆文化教育处教育推广助理主任许邦琼和英国总领事馆文化教育处华南区考试业务总监陈志军。        留英资讯权威解读英政府多项举措吸引国际学生记者：金融危机下留学英国的人数有没有受到影响？许邦琼：近年来留学英国的申请人数和申请通过率均明显上升，2009年1~7月中国学生申请人数达到25000人，比去年同期增长20%。申请通过率也明显上升，2008年度共成功签发了约27000份学生签证，比2007年增长21%。从今年的情况来看，截至2009年6月，中国学生的签证通过率高达92%。记者：英国采取哪些措施吸引国际学生？许邦琼：英国政府采取各种措施，致力于为毕业生营造良好的就业前景，包括：新增拨款流向受雇主青睐的科目，比如科学、技术、工程和数学类的科目，并且研究生作相关科研的机会也会增多；推出“全国实习计划”，要求公共机构、慈善组织和经济部门接纳大学毕业生做实习；政府拿出1.4亿英镑，补贴用人单位，在公共和私营部门中增加3.5万个实习岗位。而新的计点积分制第四层级签证系统自今年3月31日启动以来，留英学生签证的申请更加简单、透明和公正。记者：自2009年3月实施的新的计点积分制，给留学生带来了哪些影响？许邦琼：新的计点积分制第四层级签证系统引入了严格的担保机构制度，现在只有经认可的声誉良好的合法教育机构才可以招收国际学生，进而更好地保护了国际学生的利益。英国欢迎更多真正的学生到英国留学，但是英国边境管理局对欺骗和造假行为严惩不贷，如果发现申请者使用了虚假材料，撒谎或对相关信息有所保留的情况，英国边境管理局将拒绝他们的申请，并可能禁止其在10年内前往英国。英镑贬值留英费用节省30%记者：留学英国费用相对昂贵，留学生如何确保自己选择去英国留学是值得的？许邦琼：现在是去英国留学的好时机。从费用来看，英国的课程紧凑而严谨，因此获取学位的时间相对较短，通常攻读学士学位课程只需三年，硕士学位为一年，从而降低了留学所需的总费用。此外，去英国读书还有很多隐形的优惠，比如在英国就读6个月以上课程的海外留学生可以免费享受国民保健服务(NHS)，这样就免去了购买医疗保险的费用，同时还可在学习期间每周从事20小时以内的兼职工作，假期可全职打工。由于金融危机的影响，英镑兑人民币的汇率从2008年年初的15.8：1降到目前的11：1左右，贬值超过30%。也就是说选择现在去留学，无形中节省了30%的投入。记者：留学生如何避免上“野鸡大学”的当？许邦琼：计点积分制签证体系的实施，对于国际学生的利益是一个很好的保护。对于中国学生，在选择英国院校时一定要确定所申请的院校是否经过英国边境管理局认证的合法院校，目前已经有超过1000多所英国学府通过这一认证，中国学生可以放心地去这些院校就读。建议学生通过英国边境管理局的官方网站，查询学校是否为经过认证的合法院校，该列表是不断更新的。英国大学最新热门专业推介记者：能否给留英学生在专业选择方面提供一些建议？许邦琼：受中国学生青睐的课程有商业和管理、语言、工程和技术；而近年的新热点是媒体、出版、新闻，还有创意艺术和设计。目前大约有65000名中国学生在英国学习，其中约有44%学习商务和管理相关的专业。英国作为国际贸易和金融中心，其商务和管理专业很强，同时，在艺术和设计领域也处于领先地位，学生可根据自己的特点选择适合自己的专业。为何中国考生的雅思分数偏低？记者：有说法称中国考生的雅思考试分数偏低，您对中国考生有哪些意见和建议？陈志军：中国雅思考试考生总数占全球考生人数的20%以上，在这样大的一个考生群中个体的水平自然差别很大。一般来讲，那些较早开始英语学习，而且日常生活中经常需要使用英语的国家和地区(如印度、马来西亚、菲律宾等国家)的考生相对分数较高。另外，还有不少学生初次参加雅思考试的目的是为了测试自身水平，以便制定下一步的备考和留学申请计划。这些情况都是造成中国考生雅思平均成绩偏低的原因。建议选择高质量的英语培训学校，注重提高实际沟通技能。目前，雅思中文官方网站上面有很多官方英语学习的资源可以供学生使用，包括Road to IELTS(雅思之路)以及“英语大讲堂”。申请“志奋领”奖学金有两大变化记者：英政府及院校在提供奖学金方面有何新变化？许邦琼：英国外交部“志奋领”奖学金今年有了两点变化：首先是申请时间调整，雅思考试成绩必须在2010年1月11日申请截止前提交；其次，今年只接收电子申请，不再采取纸质申请。此外，申请人最好是有三到五年的工作经验。
教育	解读：加拿大签证政策十月份起调整加拿大签证费用本月起上调，新的签证收费标准由原来的701元人民币调整为现在的775元人民币。此外，加拿大签证的审理速度也在不断加快。对于加拿大留学的最新动态，专家们从不同角度进行了解读。 汇率波动签证费上调签证费用的上调主要由于两方面的原因。一是各国使馆根据汇率变化等因素，会在适当时间调整签证费用。不过，每次调整不会在汇率波动很大的时候，一般都等汇率平稳之后才会加以调整。二是今年选择加拿大留学的学生数量远远高于往年，使馆的工作量相应增加因而上调了签证费。签证速度大幅提高以往加拿大使馆处理签证速度比较慢，一般需要近2-3个月的时间。随着中国赴加拿大留学学生数量的不断增加，加拿大对学生签证也逐渐开始重视。对于准备留学加拿大的学生来说，今后办理加拿大签证在递交申请上将会非常的便利，而查询申请状态、领取签证结果上也会大大缩短申请的周期，基本可以在4-6周左右，甚至最快的可以在20天内取得签证结果。毕业后可留加工作加拿大放宽国际学生毕业后的工作签证后，国际学生毕业后留加拿大工作几乎没有任何限制。与以往的政策相比，新变化主要体现在三个方面。一是工作许可年限被延长为三年。在此之前，在三大城市温哥华、多伦多和蒙特利尔只核发一年工作签证，其他地区为两年。二是旧规定要求国际学生在毕业后必须要得到雇主的聘用，才能申请工作签证。而现在，毕业后学生不必获得公司的录用就可以得到工作许可。三是工作领域不再限于学生所修专业，毕业后在任何领域找到工作都可以适用此项政策。作为条件，申请人只要是在加拿大公私立大专以上院校完成学位、文凭或是证书，在毕业前至少全职就读8个月，即可取得一个可留在加拿大从事任何工作的开放工作签证。(汪在)
教育	金吉列首发《中国留学行业10年报告》《中国留学行业十年报告》发布现场，吸引了国内外144家媒体的关注金吉列集团公司董事长、总裁张世杰被澳大利亚纽卡斯尔大学授予荣誉博士学位商报记者 郭东懿 文/图10月10日10时10分，北京钓鱼台高朋满座。金吉列留学机构面向国内外144家媒体，首次发布《中国留学行业10年报告》，与各界人士分享中国留学行业10年风雨历程的成长轨迹。作为国内最早获得教育部认证的留学服务机构，金吉列留学机构自1999年成立，紧随中国留学行业的发展而发展，是中国留学行业蓬勃发展的亲历者和见证者。值此10周年庆典之际，金吉列汇集10位中国驻外使馆前教育参赞，以及近百位资深留学顾问，历时9个月，倾力打造《中国留学行业10年报告》，填补国内留学行业缺少系统、全面行业报告的缺憾。该报告全面汇总10年来国家各部门留学政策、数据，详尽分析20多个留学目的出国学生人数、年龄、费用及专业等12大项，第一次通过产业链层面，阐释留学对语言培训、出国考试、金融、保险、航空、邮政、旅游等上下游产业的影响，详细记录十年来留学行业发展脉络和点点滴滴，对留学行业面临的困境也提出独到的见解。对家长来说，是建立正确留学概念、把握趋势，对准留学生指定留学规划指导和参考的重要依据。留学数据：这10年是头10年3倍如果说，早些时间，出国留学还是阳春白雪，令人高山仰止，如今天使也已坠落凡间，大众化和全民参与成为留学大势。数据显示，国家放宽留学政策后，1999年到2008年，留学人数迅速增长，是上个10年的3倍，1999年全国留学总数为2.4万，到2008年则有17.98万，自费留学则从2.17万增加到十多万。“重视教育是中国人的传统，经济允许，家长都愿意为孩子提供更广阔的平台，更美好的未来。”金吉列集团副总裁、留学公司总裁朱燕民介绍，在这个内因驱动和国民经济高速发展、海外各国调整政策、促进教育产业化的外因拉动下，留学市场迅猛发展。预计2010年国内留学人数将每年直逼20万，2020年将高达30万。留学故事：“客户说的那地儿没人知道”10年风雨10年故事，说起来早些年留学的好玩事儿，金吉利郑州分公司总经理杨波如数家珍，最逗的要数1999年优秀员工韩志军的经典案例。早些年，留学的人少，目的国也少。老韩突然接到一个单子，一个学生指明要去“斐济”留学，甭说那地方没业务往来，那年头连这个地儿在哪都没人知道。杨波说，当时“一打听，原来是太平洋上的一个热带小岛，只有80多万人口，还没跟咱国家建交，更别说教育交流了。”顾客的需要就是一切，老韩费尽周折，四处打听，多方求助，幸亏官方语言是英语，最终联系到客户指定学院，并办妥一切手续，如今斐济已经成为金吉列留学目的国之一。如今，金吉列已经成为与美、英、澳、加、俄罗斯、德国、日本等23个国家、全球上千所所高校建立战略合作伙伴关系，在国内，每月每周都会举办招生面试或教育展，成为家长、学生出国留学的好参谋、好帮手。留学未来：跑马圈地脱胎品牌制胜改革开放初期，邓小平发表关于扩大派遣出国留学生人员规模重要讲话，自费留学人数增多，催生了大量留学服务机构，大小不一，鱼龙混杂，能力也参差不齐，仅北京市内就有上千家留学中介服务机构。2000年初，国家统一监管规范市场，首批颁发68家营业执照，确保消费者利益。2003年，北京率先成立留学服务行业协会，超过30家留学服务机构共同签署《诚信公约》，强调行业自律。随着行业竞争加剧，留学产业从单一服务向一站式、多元化、专业化发展，与考试、培训、银行、保险、航空、邮政、旅游等相关机构联系更加紧密，服务更加优质高效。尤其是奥运会和金融风暴造就留学产业逆势上扬，让更多留学服务机构看到光明前途的同时，也逐步摆脱跑马圈地的草莽年代，踏进崭新的品牌制胜时代。留学展望：海归贡献随着国内经济增长速度加快，近几年，留学归国人数也在逐渐增加。2000年为0.91万人，2003年为2.01万人，2006年为4.2万人，每三年增长一倍多。如今，在国内各条战线上，留学归国人员不仅担负着更重要的岗位责任，也在发挥着越来越大的作用。现在，教育部直属高等院校校长中，海归占了77%，长江学者中，海归占94%，在两院院士、国家863计划首席科学家中，海归也占很高比例。一位业内人士说：海归对中国社会最大的贡献，一是打破了思想禁锢，二是改变了中国和中国人在国际上的形象，第三才是推动了科学技术的发展。
教育	09国际教育展：小语种国发力抢“地盘”本周末，北京将再掀留学热潮。10月17日、18日，由教育部批准、中国教育国际交流协会主办的“2009中国国际教育展”上，来自美、加、澳、英、德、法等30多个留学热点国家的超过500所正规院校将齐聚北京国贸展厅，展开激烈的生源大战。昨天，记者从主办方获悉，出于对中国留学市场的高度重视，本次国家级教育展上，将有14个国家和地区的院校以“国家展团”的形式集体亮相，少有露面的塞浦路斯、白俄罗斯也将新鲜登场。更为引人注目的是，美国将首次以展会主宾国的身份参展，旗下70所院校的强大阵容，颇显其留学市场“一哥”的霸气。据美国国际教育协会的统计，2007至2008学年，中国在美高等教育阶段的总人数为81127人，较上一年度增长了19.8%，远远高于之前的增长幅度。未来一段时期，美国政府还将继续鼓励各国学生赴美留学，助推美国留学热潮。作为本次展会的主宾国，美国对中国留学市场的重视程度可见一斑。但是，以德国、法国、意大利、西班牙及北欧国家为代表的小语种国家显然不会轻易让出“地盘”。本次教育展，小语种国家将集体发力，大打“低价”和“就业”两张王牌。德意志学术交流中心有关负责人表示，德国学习费用低廉，全德仅6个联邦州的高校收费，平均收费标准大约是每学期500欧元，博士阶段全部免学费；新的移民法为外国学生毕业后在德国工作和创业提供了可能。自2010年冬季学期开始，国际通用学士和硕士将全面取代德国的传统学位，英文授课的学位课程也将比以往任何时候都要多。而由22所高等院校组成的法国展团将主推专门为中国学生量身订制的“泰雷兹”奖学金计划，每名获奖学生的奖学金高达13000欧元。此外，西班牙大学基金会将首次亮相北京，为中国学生提供西班牙语学习的奖学金机会。荷兰、瑞士、比利时、丹麦、俄罗斯等也将在教育展上全面推介招牌专业，“低价”和“就业”成为最大的卖点。提醒错峰参展便于咨询中国教育国际交流协会组委会有关负责人宗瓦主任提醒，本次展会学生可享受免费入场，但是需持学生证，并现场填表或持填好的赠票，才能免费入场；同时需要注意，展会时间是10月17日至18日两天的9:00-16:00，中午不休息，建议家长和学生错开早上的高峰期，更便于咨询。
教育	2009年美国50个最佳职业抢先出炉(组图)美国有线新闻网络(CNN)根据薪酬和就业前景，选出2009年美国50个最佳职业，当中以系统工程师为最吃香职业。系统工程师负责管理主要运输网络、军事防御计划等大型而复杂的工程，计算出工程所需的技术要求，并协调低级工程师的工作。据香港《星岛日报》报道，该个调查指出，美国市场对系统工程师需求大，从航天、防御系统、医疗仪器工业，到彩印机制造商施乐和宝马车厂等大企业，都经常有相关空缺。系统工程师的年薪可轻易达到六位数字，而且工作富创意。但入职者必须是工程系毕业生，甚至成为美国软件工程学会会员，并要忍受长工时、面对赶死?的压力。第二位最佳职业是医生助理，他们的工作是在医生监管下，负责一般医疗工作，包括诊症、协助医生进行手术，甚至在部分美国州分处方药物。医生助理不但能一圆悬壶济世的宏愿，承担的行政责任亦远少于医生，更毋须花大量时间及付出庞大学费攻读医学院。美国医师助理学会主席莱因韦贝尔表示，由于很多医疗机构节省成本，对薪酬较低的医生助理需求将增加。大学教授则名列第三位，优点是工作自由、时间富弹性，可自行分配教学和从事研究的时间，并可享用大学的设施和子女学费减免。由于经济不景，很多人重返校院，以致对教授需求增加。但入职门坎高，必须是博士毕业生
教育	五大留学热门专业毕业后的N种去向在我们日常的留学咨询中，常常会碰到学生问我们，“什么专业好？什么专业薪水高？”虽然目前留学已经不再是很多家庭的奢侈品，大家有各种渠道获得关于留学的有关信息，但是无论是学生，还是家长，对于专业选择方面都存在很多困惑。从留学者个人的角度考虑，通常目标就是把自己培养成未来社会和市场需要的人才。然而在短时间内如何正确判断未来三、四年人才市场的需求走向，这是计划留学者的一大难题。同时，留学专业的选择不能简单地从国内市场需求的角度考虑，同时，也要考虑留学国家的移民政策、就业情况等因素，这对于很多从来没有出过国门的学生和家长而言，无疑存在很大的障碍。近年来，大部分自费留学生选择的专业都集中在计算机、信息技术和商科。一方面，这种选择在一定程度上反映出当前社会对人才的需求指向，也反映出经济发达国家在这些实用学科领域处于领先地位，吸引了中国学生漂洋过海的热情。另一方面，大量的留学生聚集在这些学科接受高等教育，也昭示了留学在专业选择方面忽视个人兴趣、潜质，没有把留学生涯作为整个人生发展历程中一个阶段作整体安排的非理性倾向。兴趣爱好是选择的原始出发点，当然选择不单单只是考虑“我喜欢”，也需要理性地分析未来的就业市场。苦读数年，巨大投资，最终是为了能获得一份良好的适合自己的就业机会，创造和体现自我的个人价值。就业市场也是变幻莫测的，选择那些有前途的，符合社会发展需求的可操作性专业更具有现实意义；而如果集中到商科计算机等专业去，必然造成就业市场的失衡，引起一系列社会问题。为了给同学们在专业的选择方面更多一些信息，我们总结了我们一些学生的职业发展案例，推出留学热门专业与职业发展系列专题，希望能给广大学生和家长对于专业选择和未来发展更多的思考。如果大家想查询我们以前的相关文章，请登陆我们的网站www.eic.org.cn, 同时，由于学生情况不同，留学方案不同，希望大家打电话或者发电子邮件给我们，我们乐于为您免费评估，助您准确决策。传媒学(Media Studies)课程及职业介绍：大众传媒没有比今天更得到充分的发展。自1702年第一份报纸诞生直至今日的所谓“21世纪新传媒”的出现，大众传媒已经已一个崭新的形象注入我们的生活的每一个空间。数字电视和互连网的飞速发展无疑为我们今天的大众传媒赋予了更为广泛的发展空间。但无庸质疑，作为传统的媒体，例如广播和报纸，仍旧在大众传媒行业中占据着不可替代的一席之地。随着近年来大众传媒专业的盛行，目前就读该专业的学生的数量增长迅速。什么是大众传媒呢？大众传媒专业是使学生了解传媒业的主体，传媒业的产品和运用于传媒业中的最新技术。英国和澳大利亚等国家的传媒专业课程的主要目的便是通过传媒业在社会特别是在文化上的差异，培养学生对本国乃至世界的电视、电影、广播、新闻通讯等传媒载体的逆向思维能力。尽管传媒专业比较强调理论学习，但是越来越多的大学也在强调学生在传媒业中的实习，以及提供足够的机会使学生了解最新的多媒体技术在传媒业中的应用。正像大众传媒课程是交流专业中不可缺少的一部分一样，交流课程亦是传媒专业的重要组成部分。大众传媒专业的课程涉及到人类及社会信息传播的各个方面，它包括符号学、社会语言学、历史、社会学、人类学及社会心理学等课程的学习。同时传媒专业还需要学生学习语言及文学、信息传递及社会组织机构、以及人与人之间的或人与组织之间的行为科学方面的专业知识。在西方的传媒学院，通常包括如下的专业： 广告学(Advertising)， 电影和录像(Film and Video)， 多媒体技术(Interactive Multimedia Technologies)，新闻(Journalism)， 大众传播(Mass Communications)， 媒体(Media Studies)，影像媒体(Photomedia)，公共关系(Public Relations)， 传播与文化(Communications and Culture)， 视觉艺术(Visual Arts)， 数字媒体(Digital Media)等等。生涯规划1. 技术专才(technical experts)：学习多媒体技术、影像媒体等和技术相关专业的学生大部分毕业后在电视台、电台、报纸、杂志、电影公司等从事从影像、文字的采集、处理和发布等技术工作，要求对计算机技术有深入的了解，要具有创造力。2.专业人员(professionals)：传媒方向的毕业生，尤其电影、新闻、广告等专业，可以从事导演、编剧、市场推广和研究、记者、编辑等工作，这一工作要求对于文字具有较高的敏感度，同时具有较强的沟通能力。3.管理工作 (managerial positions)：由于目前对于大众传媒毕业生的需求比较旺盛，供不应求，很多学生在具体工作岗位上积累了一定的工作经验后，从事管理工作，例如市场总监、电影制作人、报纸总编等岗位。留学建议：国外绝大部分综合性大学都开设有相关专业，一般除技术性较强的专业外，和传媒有关的专业要求的英文水平比较高，很多大学传媒专业的硕士要求雅思7分或者以上，同时类似新闻这些专业(journalism)对于英文的写作等要求很高，很多学生反映学习起来比较吃力，但收获甚丰。美国的传媒专业毕业生很难找工作，而且往往资深的记者并不是学该专业的，所以如果想去美国读传媒要非常慎重。应用语言(Applied Linguistics)课程及职业介绍：应用语言学主要研究语言的起源、发展以及应用。目前有两大方向，一是语言学研究，主要解决语言相关的问题，包括语言的获得、语言的评估和交流分析和功能语法。另外一个领域是语言教学，目前已经发展成为大学教育科系中相当重要的领域，其中中国学生考虑较多的是TESOL(Teaching English to Speakers of Other Languages)。下面我们以悉尼科技大学的Master of Arts in TESOL International)为例，看看这一专业的情况。国际英语教学硕士主要是为那些希望从事母语不是英语的教学工作的学生设置的，既适合那些已经从事教学工作但希望进一步提高其理论知识，也适合于那些想借此获得英语教学资格的学生。这一课程实践性和理论性并重，并关注于大纲的设计以及英语教学方面的实际问题。入学要求为本科学士学位，最好有教学经验。本课程共12门，全日学习期限为1年半。必修课程有：应用语言学基础、语言教学方法论、TESOL实践、语言发展、语义构成及语法、职业体验；选修课程包括：学术英语教学、语音学、独立研究项目、全球英语、语言权力和文学批评、交流分析和语言教育管理等。
教育	全球最个性纪念方式：骨灰钻石等(组图)美国“骨灰钻石” 另类方式纪念亲人这是美国“生命珍宝”(LifeGem)公司用人的骨灰锻造的一款黄色钻石。目前，越来越多的美国人不愿意再用传统的方式纪念失去的亲人，而开始谋求新的选择，“骨灰钻石”的出现满足了此类人群的需求??将亲人的骨灰打造成晶莹、美丽的“钻石”。 香港开主题咖啡店纪念邓丽君56岁冥诞邓丽君逝世近14年纪念时，香港成立首间邓丽君主题咖啡店“甜蜜蜜新生咖啡店”，店内展示她照片、唱片封套外，还有她用过的物品及私人珍藏。美国圣荷西命名邮政大楼纪念华人社区领袖美国第十大城市加州圣荷西举行命名仪式，将该市邮政大楼更名为“陈国男邮政大楼”，纪念已故华人花卉种植业主、社区服务领袖陈国男。八年前去世的陈国男是广东第三代移民，生前热心社会服务，支持华人参政，是圣荷西所属圣塔克拉拉郡农场局主席。美国国会通过了圣荷西市邮政大楼的更名议案，这是该地区首次以华人名字命名联邦机构。
教育	全球最个性纪念：买小岛纪念爱情等(组图)英国夫妇买下英吉利海峡美丽小岛纪念爱情英国有一对夫妇将他们邂逅的小岛的租赁权买下，并希望能保护这个美丽的旅游胜地，避免它受到地产发展商的破坏，这也是对二人爱情的一种纪念。女子为纪念女儿出生蓄发十五年吴女士身高一米六，头发却比身高长出20厘米，而且根根青丝闪亮。她说她平时上街，常常引得路人驻足观看，有不少人过来问是真的还是假的。这样的长发日常梳理很困难，于是她把头发编成六个辫子盘在头顶。编辫子可是费力的活，每次都要到发廊，两个人需要编半个小时才能编好。她每周洗一次头，洗一次需要四袋洗发精，梳理时也要特别注意，因为保养不好就会影响发质。吴女士今年48岁，她说这头发是15年前怀孕时开始蓄的，头发留到今天也是为了纪念女儿的出生。女儿在网上公布了妈妈长一头出奇长发的信息，很多人关注，还有人出2万元欲购买她这头秀发。主人为纪念心爱宠物 高价将其制成木乃伊科基·雷是美国盐湖城一家宠物标本制作店的负责人，制作动物标本已有20年经验。但他以制作宠物标本为生却是这两年开始的。他说：“起初，我帮朋友把心爱的狗做了标本。后来，就不断有人把宠物送来请我做成标本，并支付一定报酬。我就萌生了开店的念头。现在生意不错。”克林顿时第一猫去世 希拉里发声明悼念据美国媒体2月21日报道，克林顿时期的“白宫第一宠物”、小猫“袜子”当地时间20日晚去世。正在亚洲访问的美国国务卿希拉里在第一时间发表声明，怀念这位曾经陪伴自己和家人度过8年白宫时光的老朋友。
教育	全球最个性纪念：自家狗毛织毛衣等(组图)为纪念爱犬 英一夫妇用自家狗毛织毛衣英国纽卡斯尔一对夫妇为表达他们对宠物犬的喜爱，用犬毛织成毛衣。如今爱犬已不在身边，但冬日里两件毛衣带给这对夫妇无限温暖，如爱犬仍在身旁陪伴。最特别的纪念美国密歇根州的农夫在他们的玉米田里修剪出一幅已故美国总统福特的肖像(如图)，向这位在过世的美国第38位总统致敬。女子曾养8条狗 为纪念人狗情将狗名文在身上一位名叫“未成仙的狐狸精”的长春网友发帖称，自己的两条爱狗离世，为了纪念和狗的感情，想把自己所养的8条狗的名字都文在身上。哈尔滨成立女子冬泳队 独特方式纪念三八 四位女子冬泳队员在哈尔滨市江上体育活动中心冬泳场成功表演了“四小天鹅”寒江戏水这一创新节目，这是冰上姐妹以独特方式纪念“三八”国际劳动妇女节，也是哈尔滨市女子冬泳队正式成立的标志。
教育	四大留学套餐帮高职生搞定出国难题据了解，目前高职生在国内高校毕业生中占有很大的比例，这其中有两年及三年制大专生，还有一些自考生、成人高考生、电大或者夜大的学生。由于这些学生学历较低，势必使得他们在留学申请中处于劣势。因此，对于高职生而言，为了以后更加光明的职业前景，留学除了要获得洋文凭之外，最好还能掌握好一门技术。面对众多高职生的咨询，专家解释，大部分国外大学并不十分看重高考成绩，所以对于那些由于高考发挥失常甚至落榜的学生，只要规划得当，亦可进入国外正规大学或专业学院，入读热门紧缺专业，获得优于国内的升学通道。加拿大“学院+本科”曲线套餐年度留学费用：12-15万人民币报名时无托福、雅思成绩要求，申请门槛低。值得一提的是，学院与大学的良好合作使申请人在第一阶段就可以获得大学本科预录取通知书，学生无后顾之忧。这类的大学包括：兰加拉学院+英属哥伦比亚大学、麦科文大学学院+阿尔伯塔大学、范沙学院+西安大略大学等。美国“社区学院”平民套餐年度留学费用：9万-12万人民币不要求高考成绩和托福、雅思等语言成绩，学费为四年制大学的1/3。入读社区学院后，有机会转入美国名牌大学读书，保险系数高。如圣莫尼卡学院、圣芭芭拉城市学院、山麓迪安萨城市学院等著名社区学院。亚洲黄金中转套餐年度留学费用：7-10万人民币入学门槛低、留学费用省、教学质量一流以及就业率高的新加坡、马来西亚私立大学成了国内成绩中等学生的明智之选。以新加坡为例，包括新加坡管理发展学院、亚太管理学院、东亚管理学院在内的新加坡著名私立大学，都能为国内专科生、职高生敞开门户。由于在入读本科之前，学生都须先修语言，因此这些大学可以无入学语言申请，而且每个月都有开学时间。很多私立大学成立的初衷就是为了服务于当地经济发展，这就赋予了大学“就业决定专业”的特点。如目前全球热门的酒店管理、金融、物流管理、多媒体传播和计算机等专业，都是其优势专业。澳洲TAFE课程快捷套餐年度留学费用：12-18万人民币TAFE课程的最大特色是以能力为本位、以职业为导向，投资小，见效快，TAFE毕业生是真正的“蓝领阶层”，找工作比普通的本科生要容易地多，上学期间打工的工资可以解决学生的生活费问题，毕业之后，一般的起薪工资都在3.5万澳元以上(约合20万人民币)。如今移民政策的变动，让学生更加理智地选择TAFE的专业问题，需要考虑现在和将来的人才市场需求问题，比较热门的专业如：制版印刷、汽车维修、园艺设计、珠宝设计、牙模技师等专业还是不错的选择。经典案例分析张同学，2006年职高毕业，随着国内的竞争压力加剧，张同学深感自身条件的不足，在家庭的支持下，学生到留学中介寻求帮助，留学老师根据学生的兴趣选择了澳大利亚新南威尔士州立TAFE的2年制园艺设计专业，现在学生找到工作，负责城市的绿化设计，年薪在4万澳元以上。小贴士：新通留学王佳昕老师提醒，世界名校的高淘汰率常常会给力所不及的学生造成巨大压力。因此，一个安全的留学方案要兼顾学校的品质和学生个人实际能力。如果你不能确定自己处于何种水平，适合去哪类院校，找一位留学专家面对面的交流，将会有新的收获。
教育	异国生活：美国人打麻将的另类绝招(组图)托马斯最挑剔，他自己不参与打牌，只给玛丽娅当参谋。第一把瑞很快就“胡了”，托马斯严肃地指出：“你只有十二张牌，怎么能胡？”我下意识用中文喊道：“他诈胡，当相公了！”我一言既出，托马斯认为这句话很关键，要求解释。我的天，这真是个难题... .。。那一天的“中文课”上到很晚很晚。大家都恨不能胡上一把牌。遗憾的是，很多时候情况一团糟，他们怎么可能那么快了解中国人围城大战的巧妙与招数！我跑到每一个人后面指导出牌，累得什么似的。终于，吉姆教授在独立思考与操作的情况下高喊“胡了！”他把麻将摊开，果然一点不错，所有人都高兴地为他鼓掌。当然，他们并非在真正“打麻将”，否则除了吉姆本人，谁还高兴得起来？他们商定继续学习打麻将，并在课余时间轮流到各家操练。我回国的时候，把麻将留在瑞家里，希望听到他胡牌的好消息。托马斯常常给我发邮件，他说“Come to play mah-jiong with us. We can beat you!”(来跟我们打麻将吧，我们会赢你！)他开什么玩笑？！以为我们中国人干自己的活儿就那水平？我给你来一把“杠上开花”或者“海底捞月”，吓也把你吓死了，真是笑话！我这里说的却不是笑话，百分之百的真事。当然要感谢太太，我们完全不知不觉的时候，她在旁边用傻瓜相机拍下来那些有趣的瞬间，使我能够言之有物，否则各位说我讲“美国人也爱打麻将”，那才叫空口无凭开国际玩笑呢！
教育	报考美国大学可参考排行 递交申请前先上网确认准备2010年入读美国大学的国内学生，目前已经进入“择校”的关键阶段。据不完全统计，美国各类大学近万所，但获得政府教育部门认证的不足3000所。因此，业内专家提醒，递交申请前一定要确认目标大学的“身份”。北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航先生建议，尽管没有一个排行榜能够准确地反映出大学的真正排名，但作为参考，它们还是非常有用的。这是因为，大学排行榜里不仅罗列了众多正规大学，而且还对专业、师资、课程等不同主题进行了排行，提供了大量真实有效的一手信息，既能在一定程度上体现大学的实力，又能反映出报考竞争性的强弱。以它作为主线，考生可以结合个人的喜好和实力，筛选出感兴趣的大学做进一步的调查了解。准备报考美国院校的学生，可将美国USnews推出的美国大学本科排行榜作为首选，同时也可以参考上海交通大学的大学学术排行榜。另外，如果选择的大学不是来自排行榜，一定要登录教育部的涉外监督网，查询准备报考的美国大学是否被中国认可。
教育	收藏：魁北克投资移民面试五大锦囊上半年加拿大魁省亚洲移民面试通过率仅67% 专家教路成功过关——  加拿大联邦投资移民重在审文件，免面试率高达88%，广州大多数中介的客户都无需参加面试；但加拿大魁省移民面试则相当重要，上半年亚洲仅有20多例免面试个案，面试通过率也仅有67%。签证官度过暑假，10月份加拿大魁省投资移民再次进入高峰。对于要参加魁省投资移民面试的申请人来说，做好充分的准备非常重要。提点一：面试不宜改期加拿大魁省投资移民面试华南区是在香港进行，面试通知通常在45天前寄送给申请人。据和中移民顾问介绍，申请人可要求将面试时间改期，但只限改期一次。虽然面试可以改期一次，但是建议申请人最好不要改期。因为改期以后很难再安排新的排期，曾经有客户改期之后半年多才获得下一次面试机会。对于大多数个案，申请人的配偶及18岁以上的随同子女也要随同参加面试。18岁以上的随同子女倘若在国外读书，可被安排在当地移民签证处问话。提点二：熟悉申请文件嘉诚海外总裁杨小平提醒，在做文件的时候，就要注意姓名、住址、公司名称的统一性，如果在面试时发音或拼写不符，会出现麻烦；申请人对于自己的申请文件要熟悉，加拿大移民区别于其他国家的一个重要特征就是，要求申请人申报所有财产及其来源，夫妻共同财产也要申报来源。如果申请人在面试时讲出没有申报的公司或财产，可能会被当场拒签。此外，也曾有申请人算作财产额度的物业或财产被其配偶在没有告知的情况下被抵押的现象，这种情况也有可能被拒签。提点三：留意律师提醒申请人要不卑不亢，无需讨好移民官，但也不要与移民官争执。面试时手机要处于关机状态，所带文件事先应整齐排列好，以便于高效率地展示文件。侨外移民资深顾问苏转开介绍，在面试的时候，会有官方提供的翻译，申请人不用担心英语口语不好等问题；申请人在面试时可以带上移民顾问机构聘请的律师，如果申请人觉得移民官的问题不合理或是对自己有歧视，不用与移民官争执，律师会代表申请人提出反对；另外，申请人要注意律师的提示，一般申请人回答跑题或是说了不该说的话，律师会用眼神或是踢凳子腿提示。提点四：可当场询问结果申请人往往出于敬畏，面试结束后不敢向移民官询问结果。其实向移民官询问结果，不会影响移民官对申请人的印象。申请人表现好，移民官会有夸奖；申请人表现不好，移民官也不会客套恭维，会据实说出申请人的不足。近来由于比较多的移民官是新上任的，他们通常会在咨询主管后才能确定结果，但是他们的印象也对面试结果起到主导作用。提点五：带齐必备材料所有文件必须是原件和公证复印件，同时必须带备英/法译本。包括：有效护照/身份证；出生证明、死亡证明；结婚证书/离婚证书/分居证书/子女抚养权；学历/文凭/培训证书；在加之亲属关系证明文件(若有亲属)；资产证明，包括存单、房地产契约、股票、债券等等；企业营业执照；个人、企业最近3年之税单；商业合约、信用状、顾客名单、供应商名单以及厂房/店铺/工作单位图文介绍、照片；与投资移民基金的合约。常见面试问题应对参考“为什么选择加拿大？对加拿大有哪些了解？如何了解到这些情况的？”参考回答：加拿大资源丰富，人口素质高，加拿大现在正处在上世纪60年代以来最长的经济繁荣期，有良好的投资环境和优惠措施。联邦政府刚刚宣布了减税计划，公司税在5年内由28%降到21%；对小企业有特别的税务支持，投资30万加元以上的小企业可享受12%优惠税率，帮助小企业迅速积累资金；资本增益的征税比例由75%降到67%，还可以延迟交税。经常跟在加拿大的朋友通信，打电话，了解加拿大的最新情况。“请解释资本的来源，创业过程，资本积累过程。”回答注意事项：注意时间、地点、人物的准确性。“请介绍到加拿大后的创业计划，比如如何在加拿大开办企业，如何将加拿大的产品出口，如何为加拿大当地的经济做出贡献？”回答注意事项：具体介绍到加拿大准备开创的公司的业务领域、发展前景、预计营业额、预计税收、安置就业数量等。
教育	留美：擦亮双眼选择“条件式入学”真正的“条件式入学”怎样要求“条件式入学”又称“双录取”，是美国大学针对无语言成绩或语言成绩弱的学生，提供免托福、免SAT的“有条件”录取。学校发出两份录取通知书：一份是该校语言中心的录取通知书，另一份是该校本科有条件录取通知书。学生入学后，先进入语言中心学习英语，语言过关后，无需另行申请，直接进入大学本科学习。美国大学“条件式入学”项目既保证每个符合条件的申请人都能获得学习机会，同时又保证学校的正常教学不会因学生听不懂课程而被延误。申请者在开学前通过托福测验，即有机会直接进入正式学位课程。若申请者在开学前托福测验仍略低于学校标准，则需在校内的ELSLanguageSchool修课。申请者可根据自身条件选择一边修课，一边考托福，或选择修完ELS109级，就无须再考托福测验，而直接就读正式学位课程。“条件式入学”具有哪些优势专家介绍，“条件式入学”有四大优势：首先，“双录取”院校的开学时间灵活，打破了一般大学集中在9月份开学的死板模式。其次，申请周期短，录取学校排名高。快捷、及时和高效是它的显著特点。开设该项目的绝大部分院校排名都在全美前124名，申请专业多达500个，其中不乏许多热门专业，同时还保证录取。第三，学生可以有针对性地加强对相关知识的累积，为将来专业课的学习做好前期准备，不仅缩短了今后专业课的学习时间，也为家长节省了一部分学费。第四，签证成功率高。申请时，若仅获得语言学院的录取通知书，申请签证的希望非常渺茫，但全美级大学的专业录取通知书将大大增加签证通过率。目前，接受“双录取”的院校遍布全美，主要集中在西海岸、东海岸、马萨诸塞州、纽约州、康涅狄格州，还有一些北部、中南部的大城市。这些州的大学教学水平普遍很高，升学率也很高。部分学生去美国后，如果成绩够好、GPA比较高还可以在大二的时候申请转学，进入美国前50名大学。“条件式入学”通知书的真假需仔细甄别针对目前内地留学市场上“条件式入学”出现鱼目混珠的情况，有关人士提醒，某些机构只为国内学生申请了语言学校或桥梁课程，因而只被美国当地语言学校或桥梁课程项目录取，而未被美国大学真正录取。因此，申请美国大学“双录取”的学生及家长须确定收到了大学的预录取信，才算是真正拿到了“双录取”的通知。其实，“双录取”主要是针对学业成绩已经符合录取标准但是英文尚未能达到校方要求的学生。事实上，真正的美国大学“双录取”申请项目，能够帮助国内申请人在出国前就获得美国大学的正式录取通知书，不但可降低学生出国后才申请学校的风险，还可以凭借明确的未来计划有效地提高学生签证的通过率。
教育	老外最不能接受的中国两大食品(组图)我真是服了他了，他说来就来！我是在洛杉矶小住时认识的托马斯先生，那时候杰米乐客替女儿代课，教几位热衷了解中国文化的美国人简单的中文，其中包括唱几句民歌，玩几把麻将，不觉与他们结下了中美人民之间轻松愉快的友好关系。托马斯是洛城著名的牙科博士，六十多岁的老头子在几位学生中学习态度最认真、勤奋，我每次去美国他都驾上游艇豪爽地与我套近乎，希望给他开个小灶补习功课；我回国以后他更是邮件不断，除了闲聊家常之外，主要表达对中国文化的兴致。最近他说讨厌每天老盯着人家的牙齿，打算关门几天到中国来见见老朋友。我说对不起，今年是六十周年国庆，外加中秋佳节，杰米乐客要回湖南探亲呢。他回邮件说，“啊，能够顺便访问中国的另外一个城市，那是多么美妙的事情！”对了，前次来中国，他到了北京、西安和深圳。实在想来就来吧，我做好计划，要给他一点深刻印象。托马斯在长沙的几天里适逢六十年才有的热闹气氛，我带他到韶山、橘子洲、岳麓书院参观，当然发生许多趣事，其中请他尝试湖南菜和地方风味小吃，那才叫一个逗呢！我说“Bean curd with odor”(带有臭味的豆腐)，托马斯皱皱眉表示不理解，我又说“Fried bean curd that smells bad but tastes good”(闻起来糟糕但很好吃的油炸豆腐)。朋友们大概对臭豆腐不会陌生吧——只要你是湖南人，或者是有吃臭豆腐传统的其他地方的中国人。湖南人爱吃臭豆腐正好像我前面一篇博文里谈到爱吃辣椒一样，那是痴迷带发狂的呀！该物的历史传统如何我没做过研究，但知道长沙最著名的传统小食之都“火宫殿”，就是以臭豆腐做得地道而出了大名的。记得从前去火宫殿看到一幅对联，上联是“坡子街上下大红旗飘扬”，下联是“火宫殿内外臭豆腐喷香”，横批是：“热烈庆祝毛主席视察火宫殿XX周年”。意思是说毛主席也来吃过呢。
教育	耳目一新：美国人也爱“打麻将”(组图)朋友们，这是一个十分凑效的办法，他们为了尽快开始玩儿，必须首先学会怎样认识和说出东、南、西、北风，知道怎样叫一句“吃一个”、“碰一个”、“胡了”！所以上课进度相当好，用我们的俗话叫“活学活用，立竿见影”... .。。我不是想一开始就教他们什么“清四碰”、“十三幺”，还有那花样百出、充满中国特色趣味的“孔雀东南飞”、“大雪西北飘”之类算番的名目，那些东西三天三夜也跟他说不清楚。我是想怎样让他们懂得通过掷骰子的公平方式决定谁先抓牌、用逆时针规律决定游戏的秩序。那一堂课对我的英文表述的确考验严峻... .。。好了，还是看热闹吧。
教育	非主流：全球个性15种纪念方式(组图)墨西哥追星警察为纪念歌手当街耍杂技墨西哥一个城市，为了纪念著名歌手彼得逝世50周年，墨西哥警察在街上表演绝活。彼得在一次飞机坠落意外中身亡，但每年仍有大批的民众聚集在他的墓地演唱他留下的脍炙人口的歌曲。男子将去世父亲骨灰制成茶壶英国彭布鲁克郡布洛德·海文市男子伊安·朗迪斯生前爱好喝茶，他在去世前经常和54岁的儿子约翰一起在家中品茶。当伊安去世后，悲痛的儿子约翰总是怀念和父亲一起品茶的时光。令人目瞪口呆的是，最近他竟然请制陶师傅帮忙，将他亡父的骨灰制成了两把白色的茶壶。当他今后往茶壶中倒满茶水时，仿佛意味着亡父又可以和他一起悠闲品茶了。克男子把房子漆成斑点状 只为纪念爱犬克罗地亚52岁男子格兰·托马西奇在自己心爱的斑点狗“宾戈”去世后，十分悲痛的他决定以一种特殊的方式来纪念爱犬——他竟然花了几天时间，将自己家的房子全都漆成了斑点状！暴雪为去世魔兽小玩家设NPC纪念《魔兽世界》的玩家应该还记得那个罹患脑癌的小玩家吧，这个不幸的孩子临终前终于达成了他的心愿：进入暴雪总部，做一天游戏设计师。为了纪念他，暴雪在一次长者任务中特意设立了一个新的NPC，雷霆崖的长者Ezra Chatterton，这正是男孩的名字。长者旁边还有一只小凤凰，这也是对Ezra的一个怀念，因他的的游戏名正好是ePhoenix凤凰。
教育	2009海外教育嘉年华火爆京城(组图)留学大讲堂 专家指导 学生受益嘉年华现场，多所院校现场面试，留学专家亲临指导。资深留学专家现场为学生提供VIP服务，从评估学生自身条件到挖掘更适合学生的专业和院校。美国面签现场体验，将面签情形搬到活动现场。在澳际资深签证专家对学生给予面签注意事项的辅导培训后，现场与学生预演实景面签情节，帮助学生全面了解和掌握各个环节的知识要点，确保顺利获签。其中美国留学热再次体现在活动现场。美籍教育专家Philip Gao、哥伦比亚大学硕士张旭老师、乔治华盛顿博士Mr Tong等数位名校精英海归分别针对美国教育到底最注重什么？美国教育与就业市场究竟如何？SAT考试测试重点有哪些？经济危机后，还要不要去美国学金融？此类专业的就业前景又是怎样？等一些列现下留美学生和家长最关心的几个重点问题进行现场解析。前来倾听的学生和家长挤满美国讲座厅，现在工作人员多次为厅内添加座位，讲座厅内几乎水泄不通。几位专家对美国留学的精专讲解以及澳际作为留学行业旗舰品牌的团队高质量全程服务得到广大学生和家长的认可，多位家长现场签约澳际，希望专家们为其子女的留学规划全程指导。留美梦想挑战赛现场秀 为半决赛喝彩/共勉已持续2个多月的新浪·澳际留美梦想挑战赛聚集北京赛区的精英选手以多种才艺表演现场show出90后学子风采，其中包括：歌曲演唱、脱口秀、猜词游戏等。台上选手们的精彩表演吸引来台下一片粉丝呐喊。结束近1小时的才艺秀之后，主持人宣读了自大赛开始以来赛事情况的总结和社会各界对此次大赛的反馈信息，并举行了报名截止仪式。以在台上台下的欢呼声预祝10月22日半决赛顺利进行！
教育	五大热门留学国家打工新政挨个数(图)随着“大众留学”的流行，不少留学生不得不依靠半工半读的方式来支付海外高昂的生活费和学费，减轻家庭经济负担。但是，不少国家对学生打工有严格的规定，留学生稍有不慎，将有可能影响信用，甚至被强制遣返。澳大利亚学生每周打工有限时广州市留学人员服务管理中心出国部顾问表示，留学生可凭入境时持有的学生签证，在移民部领取允许打工申请表，然后到移民部申请更换允许打工学生签证。如得到批准，即可打工。如果学生护照的签证页上本来已经注明拥有8105或8104条款中规定的有时限工作许可，就不需要受8101条款(不允许工作)的约束，也无需移民部申请，可直接凭学生签证打工，但每周不超过20小时。国际学生通常可以在零售、招待服务和行政管理领域找到工作。根据你工作的性质和年龄的不同，每小时的工酬从6至15澳元不等。在周末和公共节假日加班可获得更高报酬。加拿大学生打工仅限于校内加拿大教育中心中国办公室主任陈健成表示，加拿大如果在校外工作可以申请学生工作签证，但是手续比较繁复，通常情况下学生打工限于校内。据了解，学生在校内打工也不能超过一定的小时数，不能影响学习。留学生在校内打工的岗位主要有图书馆、学生食堂、留学生服务中心，另外还可看管实验室，为教授做一些收集资料的工作等等。有的学生在校外加拿大人开的店里偷偷打工，老板给现金，不扣税。加移民法还规定，任何雇主聘请没有移民身份的外国人工作，须上报移民局，并按规定申请工作签证，否则雇主要受到经济处罚，甚至被吊销营业执照或判刑。日本打工须得大学同意启德教育日本项目顾问表示，日本政府出台了一个法规，规定需要打工的留学生，须首先取得大学的同意。在没有获得工作许可的情况下，属于非法打工。在这种情况下，学生可能遭遇黑雇主不付工薪，发生工伤无法得到合理赔偿的风险。另须注意的是，学生即使拿到工作许可证，也不能从事任何有关黄色、赌博行业的工作(连派传单也不允许)，否则同样被视为非法打工。若被查出非法打工，会被强制离境和遣返中国。另提醒获得工作签证的学生，第一年打工，每天不应超过4个小时。毕业停留时间：日本法务省就留学生毕业后在日停留时间作出了变更规定。新规定将留学日本毕业后在日停留时间由原来的180天延长至1年。一年期内留学生可用于寻找工作，也可打零工。打零工时间将遵循留学生打工时间的有关规定，即每周28小时。美国打工要有“工作许可证”根据美国移民局规定，持J1签证的正式学生每周可工作20小时，但工作性质必须跟其学业有关；持F1签证的学生每周也可以工作20小时，但工作范围必须在校园之内。但在放假的期间，如果学生拿到了工作的许可证，可以工作40个小时，并且可以在学校以外的地方做工。需要注意的是，找工作之前，必须去学校的国际学生办公室办理工作许可手续。之后，再去移民局办“工作许可证”，并获得社会安全号。艾迪留学美国资深咨询师肖丽辉提醒，学生一定不能打“黑工”，或者偷税漏税，一些中国的餐馆为了节约成本请中国学生，说给高一点工资给学生不交税，叫学生偷偷去工作。要是移民局发现了，学生会进入黑名单，对以后找工作申请移民都有信用影响。法国第一年不允许打工艾迪留学法国首席咨询师杨李欣表示，在法国，第一年学生大多是进行语言预科学习，原则上教育部是禁止学生在第一年打工，以便让他们有足够的精力去学习。启德教育吴永扬表示，由于第一年禁止打工，所以，学生出国前一定要准备好起码一年的生活费，大约7000至9000欧元。第二年，也只有已开始专业学习的同学才有资格领工卡。没有这张工卡，你就是“黑工”。在法国，工作一天能拿到45欧元。
教育	另类：美国中学生上学不能穿花衣服(图)8月下旬，临近新学年开学，女儿学校(初中)发来一些学校政策和注意事项通知，其中一项重要的内容是学校“着装守则”(Dress Code)。学校“着装守则”告知，制定“着装守则”的目的是为给学生提供良好的学习环境。学生穿着得体适当的服装来上学，会意识到自己来学校是为了学习和为将来做准备。学校“着装守则”对于学生该穿什么、不该穿什么都有明确的规定：一、上装1、可以是任何颜色，但必须是纯色，即单一颜色，不得是条纹或带有任何图案，也不得带有任何文字。2、T恤衫必须有领子，即高尔夫式T恤衫，或前胸开扣式T恤衫。3、上衣只允许带有微小的品牌标志。4、带帽子的外套可以穿进学校，但不得在教室内穿。早晨进教室后，必须将其脱下来，挂在教室的挂衣柜里。二、下装1、可以是任何颜色，但必须是纯色，即单一颜色。2、不得穿牛仔裤和任何种类的运动裤。3、男生裤子必须是前面有拉锁，腰系皮带，且皮带将裤子系在腰线之上。4、女生上装和下装之间的身体部分(即腰腹部)不能外露。5、五月和六月，男女生均可穿单一颜色的短裤，长度距膝盖的距离不得短于3英寸(1英寸约为2.5公分)；女生可穿单一颜色的紧身短裤。三、内衣裤内衣裤不能外露。四、鞋不得穿拖鞋、夹脚拖鞋、高跟鞋和其它学校认为可能伤害自己或他人的鞋子。学校“着装守则”继而规定，不遵守守则的学生将受到学校行为规范的处分。《纽约市教育局行为守则》对于“穿着或携带不安全或破坏教育进程的服装和其他物品”有明确的规定，穿带不适当服装或配件直接违反了《纽约市教育局行为守则》的有关规定。看完学校通知，我和女儿立即打开衣柜，检查她的衣服是不是可以穿去上学，结果满衣柜都是五彩斑斓、带有各种图案的时尚漂亮小姑娘服装，十几件T恤衫中没有一件是纯色的和带领子的。女儿惊呼道：“完了！上学没衣服穿了！”那个周末9月4日，正好是美国的劳动节，我们驾车去了“新泽西花园”大型购物商城。商场里女孩服装也多是花花绿绿的漂亮衣服，符合学校规定的服装还真不多。最后，我们找准了Nautica Kids、另一家挂有“重返校园”横幅的Kidstown和耐克等几家店，买了带领子、前胸开扣的纯色短袖T恤衫和长袖衬衣各五件(粉红、桃红、橙黄、浅蓝、深蓝、大红、黑色等)、五条正装西裤(米色、深蓝色、黑色和白色)和一双黑皮鞋、两双耐克旅游鞋(一双粉色、一双蓝色)。基本上9月初学校开学，短期内去上学有衣服穿了。9月9日，新学年开始，女儿初中生活的第一天。按照学校规定，女儿穿上新买的“学校服装”，开始了她的初中生活。我送她去学校时特意留意了前来上学的学生都穿什么衣服。果然，放眼望去，学生们穿的还真是符合校规的那种衣服。在美国，大多数初中和高中制订有“着装守则”，对学生应穿什么服装上学有明确的规定，这些规定反映了本市和当地社区的价值标准，目的是为了总体上保证大多数学生的安全，防止学生在教室分散注意力，指导学生“为成功和学习”而正确着装，把注意力放在学习上，不会因为哪个同学衬衣上的什么口号而分散听讲的注意力。肥大的裤子和头系大花头巾可能被认作是小团伙服装。团伙集团着装会威胁其他学生，甚至在班上散步恐慌气氛，令其他学生不能集中注意力于学习。有的学校禁止学生穿带有巨大口袋的裤子，因为口袋可以用于藏带武器或毒品。有的学校规定外套只能挂在贮物柜或衣柜里，因为外套的口袋也可能藏有枪支或毒品。初中生和高中生们正值青春发育期，穿着外露会无疑会分散异性学生的注意力和引起进一步的瑕思，这就是有些学校为什么规定服装的长度和腰腹部不得外露。学校“着装守则”是要严格和公平执行的。女儿告诉我，有同学不遵守学校“着装守则”时，放学后就受到了Detention十分钟的处分(即放学后留校)，并同时通知家长。留校十分钟是小事，重要的是学校会将处分记录在学生成绩报告单(Report Card)上，作为学生在校的表现情况之一记录在案，对该生今后的升学有不良影响。在加州Walker初中，学校“着装守则”对于违反“守则”的后果明确规定为：1、留校；2、留校并通知家长；3、星期四放学后留校学习；4、中止上学。每晚临睡前，女儿把第二天要穿的衣裤和外套整整齐齐地叠好放在床前。第二天起床后穿带整洁、大方、体面，打扮得俨然一个小白领，背着书包去上学。那些花花绿绿的漂亮时装，只好等到周末和假期再穿了。
教育	揭秘：留英政策今昔对比N种变化(图)往年到了8月中旬，英国签证中心就基本结束了本年度的签证材料受理事宜，今年直到9月中旬，申请秋季英国留学和签证的工作才基本告一段落。今年虽然受甲型流感的影响，但是申请到英国去留学的各种不同类型的学生仍然很多，英国签证中心依然人声鼎沸，一椅难求。一、英国政策放宽了1)英国现在允许学生到英国去学习语言往年英国一般不给只学习语言的学生英国签证，尽管到英国学习英语可以让学生在短时间内真正迅速地提高英语，但学生只能“望洋兴叹”。现在学生可以根据自己的需要，选择到英国去学习为期2周到一年的语言。社会各阶层的人士，从初中生到外企的工作人员都会根据自己的需要、时间安排和经济能力，选择到英国不同的地区的语言学校去参加不同强度和不同水平的英语课程。语言学生中，有的是在日本留学的学生，有的是歌唱家，有的是中国大学一年级的学生，还有的是初中二年级的学生。这类学生人数剧增。2)英国减少了担保金额度，而且放宽了担保金的类型过去，每年按20万元人民币计算，到英国去读私立中学的学生，需要100万元以上的担保金，读公立中学也需要80万元左右，而且必须是银行存款，其它形式的担保金都不行。这个政策曾难倒了很多家庭经济势力雄厚，有很多固定资产，但现金不足的孩子们。有些家庭不得不低价卖掉房子，割肉抛掉股票等等。现在英国的留学政策是，担保金只需能含盖掉学生学习期间的生活费和学费即可，而且什么形式都可以。也就是说，担保金的额度只要能保证学生现在申请的课程的需要即可。现在申请到到英国去读私立中学的学生，担保金额度40万元左右即可，可以是银行存款，也可以是贷款等等。因此，今年达到要求的学生数量增加。3)英国现在缩短了对学生担保金历史的要求往年英国对存款的历史要求至少有6个月以上的历史记录，学生作出出国决定稍晚一点，无论其是多么真诚的学生，也无论其家庭经济实力是多么雄厚，到英国去留学的梦想就可能破灭了。今年从3月31日起，英国签证只要求学生在递交签证材料前，在银行中有28天的存期即可。这个签证政策的调整，使很多由于各方面原因导致决定作出比较晚的学生，依然能够到英国留学。一般决定较晚的学生，有的是在中国研究生考试失败后作出到英国留学的决定；有的是拿到高考录取通知书之后，不满意考入的大学，在很晚的8月下旬才作出出国的决定；还有的是因为雅思分数太低没有达到澳大利亚的要求而在9月份才作出到英国去学习语言的决定的学生。4)根据新的政策，英国要求英国学校将进一步加强的对学生的监督和管理往年，英国给了学生签证以后，无论其学习成绩好坏和出勤率高低，只要是在签证有效的范围内，学生可以自由地更换学校，只有到了签证有效期结束和学生申请续签时，英国才决定给学生续签否。这让把孩子送到万里之外的异国他乡求学和望子成龙的父母不是太放心，他们希望学校能够把他们的孩子监管得严一些。现在，只要学生有迟到和旷课现象，学校会随时和家长保持联系，家长能及时得到孩子们在英国学校的信息，因此家长把孩子送到英国去留学更放心了，所以到英国去留学的学生增加了。二、英国教育三大优势1)英国教育资源充足，可以弥补国内高等教育教育资源相对不足的情况。中国人口众多，但大学却有限，不能满足望子成龙的父母和渴望接受高等教育的学生的需要。往往是千军万马挤独木桥，很多优秀的学生也被挤到了“桥下”。到英国去留学，无论是什么年龄阶段的，无论出国前水平高低，只要做好出国准备，到英国后认真刻苦学习，最后都能进入英国优秀的大学，这些学校在全世界都享有盛誉。目前中国到英国留学的中学生水平参差不齐，好的将来可以考入北京大学和清华大学，差的连中专都考不进去。但是经过在英国为期2年的高中学习或一年的大学预科，他们都考入了英国一流大学，有一些学生考入诸如剑桥大学和牛津大学这样的英国顶级大学，也是世界顶级大学，将来前途无量。2)英国的学历全世界认可，质量优异。有英国留学生背景的学生，在世界上的竞争力强，容易得到职位高和薪金高的好工作，一般都能在世界各地 (回国者居多)找到自己满意的工作。在全球经济危机的情况下，不少留学生毕业后有的在英国证券投资、工程、生物技术、计算机等公司找到了工作，有些在上海的外资企业找到了工作。3)英国的教育培养了学生独立、自信、分析、判断和决定的能力。很多学生在出国前，在父母等亲人的关心照顾下，各个都被养成了大少爷和千金小姐：肩不能扛，手不能提，遇事无主见。到英国留学后，从到警察局注册、银行开户、选课等等，事物巨细，一切都要自己亲自完成，自己决定。英国老师可以给你讲无数遍如何走到警察局，如何跟警察讲，在警察局要做什么等等，但是就不亲自帮你注册，或陪你去注册，因为他们要你练习外语和培养你独立能力。在这种教育体制下，孩子们会迅速成长起来，很快就能独挡一面。
教育	浪漫国度：意大利奖学金的申请流程 意大利奖学金分为：食宿奖学金、现金奖学金、学生福利式助学金(或学费减免)。食宿奖学金和现金奖学金，在你填写申请表的时候，会让你选择。在意大利多数大学本科生奖学金发放的方式是预先颁发一半给同学，然后等考试结束如果达到学校要求学分(例如：帕多瓦大学为20学分)，再颁发另外一半。如考试没有达到学校相应要求学分，学校会给学生3——5个月的时间补足学分，如果最终还是没能达到要求，则需要退还学校之前颁发的全部奖学金，所以建议同学慎重选择。学生福利是助学金 (或学费减免)，这个是根据学生的家庭收入等，和成绩无太大关联，而且申请方式也比较容易，需要材料都在申请奖学金所需材料里，本科和研究生申请的时间也都是在入学时。申请奖学金的学历资格申请大学本科课程奖学金或助学金的同学必须具有国家承认的高中毕业证书，毕业证书要译成意大利文，而且要得到意大利外交使馆或领事馆以及中国外交部的确认和证明(即双认证)。申请进入专业学院和艺术学校学习的同学，要求有一所学校证明该学生已完成国内中学学业。通常，一份由外国大学签发的注册证明，加上经核实与原件相符的翻译，对于申请专业课程的学习就足够了。申请研究生或Master课程的学生需要提供国家承认的学士学位证书以及毕业证书，翻译成意大利文且公证后送外交部和大使馆(领事馆)进行双认证。与意大利有关学位相对应的资格及所附文件要经所申请学校鉴定，而且要满足意大利专业学校及大学研究生课程的要求。每项奖学金对同学的年龄限制均有说明，除非另有规定，一般年龄超过38周岁的申请人将不予考虑接受。意大利奖学金申请流程一般来说本科申请奖学金是在8月份正式注册时向学校递交申请表，并填写一些家庭相关收入等档案，然后9月份入学的大学生在10月份递交以上材料给学校，11月份左右公布最终结果；研究生是通过大学预注册时在注册表下填写是否需要奖学金，然后向使馆或者大学递交注册表，是否申请到奖学金一般是在学生被录取时方可得到通知 (研究生的奖学金的颁发依据是同学的大学成绩以及大学课程说明等)。奖学金获得者到达意大利即进行注册登记。要进入大学学习通常要求具备意大利语知识，奖学金获得者需要通过所申请学校的口语测试，这种测试一般在9月初进行。奖学金获得者在合适的学校 (如在佩鲁贾或锡耶纳对外国人开放的大学)，参加至少三个月以上的语言课程的学习，并取得较好成绩的，通常可获得免试入学资格，另有规定及个别学校除外，因此，建议奖学金获得者提前查明每所学校的具体要求。申请奖学金国内需要准备的材料1)亲属证明：一般就是按照户口本上的内容。 (如果是集体户口的，需要到学校的保卫处开取证明，)然后到公证处公证，双认证。2)家庭收入证明：需填写申请人家庭成员的年收入(税后)，家庭成员的名字需要在亲属证明里出现。年入7万(人民币)以下申请奖学金比较有竞争力，7万以上的就有些困难了。3)财产证明：一般只需要房产证，因为学校只想了解学生家庭人均占地面积。户主姓名应为亲属证明里的某个人。
教育	留学岁月：去美国教堂“拣床记”(图)到美国时间虽然不长，但美国人热衷公益事业却给我留下深刻的印象，对弱小群体力所能及的帮助成了当地人表达爱心的途径，很多在困难时期受到社会关心的人会自觉接过爱心的传递捧，时而久之，做社工关心帮助他人就成了当地人的品德传承。一次去美国教堂拣床的难忘经历，让我对美国义工深感敬意。今年8月上旬，我到美国留学的梦想终于变成现实！来到大学所在地科罗拉多，好不容易租到离学校只有三分钟路程的房子，却发现偌大的房间没有床。陪我前来租房的师兄安慰我，别担心，开学前的那个星期五，新生可以到教堂拣床，现在你先将就将就。说完他回家拿了几个沙发垫子铺在我房间的木板地上，做成一张简陋的“床”，在这低矮的“床”上，我经常做着“到教堂拣床”的美梦。不久，在学校的新生欢迎会上，我结识了许多中国学生，言谈中发现他们的师兄师姐都给他们私下相传“到教堂拣床”的秘密，我们几个新生商定，既然过几天就可以到教堂拣床，那我们干脆就不买了！等那一天早早去排队，把我们喜欢的床拣回来。拿曲奇给排队学生充饥后来我们才知道那是我们学校帮助新生添置家具的一项公益活动，将要毕业的师兄师姐把他们的家具如数捐出，教堂则组织义工做登记、分发、运输、组装等工作。活动定于星期五下午1时半开始，为了不让自己的愿望落空，我与同伴提前两个半小时赶到教堂，天啊，教堂门口已聚集了十多个中国学生，同声同气的难免思维相同，我们相视一笑，理解尽在不言之中。12时半左右，大批国际学生(不包括中国学生)蜂拥而至，教堂外出现长长的人龙，年迈的义工(那些和蔼可亲的美国老奶奶老爷爷)生怕饿坏了来得早的学生，赶紧从教堂里拿出一杯杯清凉的柠檬水和一碟碟刚烘好还透着热气的曲奇饼给我们充饥。教堂的门打开了，新生拿着学校发给的家具券鱼贯而入，教堂里摆满床、沙发、衣柜、书桌等各式各样的家具，它们被擦拭得干干净净，大部分都有八成新。为了争取时间，我请义工把我带到单人床的区域，在仅有的一张单人床上贴上写着我名字和地址的贴纸，然后再请义工帮助登记。按照活动规则，为了使每个新生都有可能拿到自己喜欢的家具，已经领取第一件家具的学生如要领第二件家具，必须走出教堂重新排队。当我第二次进入教堂巡视时，在一个不引人注目的角落里突然听到有人在呼唤：“为什么你们个个都不喜欢我，我好可怜啊！”定眼一看，原来是一个调皮的义工老爷爷在推销他身边的六斗柜，那是一个深褐色的有花纹的柜子，有一定的高度但又不占地方，用来装杂物是最合适不过了。我赶紧说，他们不喜欢我喜欢，现在就跟我回家去！义工老爷爷眯着笑脸为我作登记，无聊中我发现另一个几乎与我柜子一模一样的柜子孤单地站在一旁，我迅速向同伴推销我柜子的孪生兄弟，很快它就有主了。送床到家还帮加固维修下午6时，四个义工开着一辆大卡车把单人床和六斗柜送到我家，这一次是青一色的小伙子(大多数是CSM的学生)，把床摆好后他们觉得有床垫和床架并不十分匹配，于是马上回教堂拿来按尺寸临时锯好的木条和几根长钉等极端原始的工具像模像样地维修起来，不到半小时问题就被彻底解决了。看来CSM作为一所理工科学校，学生们的动手能力果然不错。在与其中一个疑似中国学生的义工闲谈中知道，他刚来美国的时候也得到过不少义工的帮助(国际学生在这片祥和的土地总会受到特别的理解和关怀)，开始的时候还觉得有点不好意思，后来才悟出当地人最希望得到的回报就是我们能够早日融入这个社会，尽自己能力帮助有需要的人，加入不断回馈社会的良性循环。从此以后，他就成了这个义工群体中的积极一员。
教育	留美申请有讲究：踏准时间节拍很关键对于想要申请2010年美国大学秋季入学(本科)的学生以及他们的家长而言，现在已经到了选择美国大学和专业、并着手准备申请资料的紧要关头。何时提出申请、何时应该考出语言成绩、何时开始准备资金和申请材料，其中都大有讲究。踏准时间的节拍资金准备：在2009年11月之前，父母最好往银行里分批存定期存款，定期一年，这一费用一般可应付留学四年所需的学习和生活费用，具体数额根据学生申请的学校学费和生活费的不同而有差异。成绩准备：2009年8－12月考托福/雅思和SAT/ACT，如果是申请ED和EA的学生必须在2008年11月前考出托福/雅思和SAT成绩，否则只能递交常规申请，而ED、EA的录取率要远远高于常规申请。所以如果学生有条件走ED、EA就要提早申请，这样即便没成功，还可以通过常规申请补救。值得一提的是，申请全美50名以后的大学，大部分学校不需要SAT，只需考托福或雅思。资料递交：2009年9月起开始向美国各大学递交申请资料。每个院校都有自己的申请截止日期，学生可以通过网站或是电话确定最后期限。大部分学校截止日期为2009年12月底左右，不过ED、EA的申请截止日期比较早，通常在每年的11月1日或11月中旬。申请学生必须严守时间节点，申请材料一定要在学校截止日期前递交。录取通知：2009年12月－2010年3月美国大学陆续发出录取通知书。申请ED和EA的学生一般在2009年12月15日知道录取结果。签证：2010年4月份起开始办理美国留学签证；2010年4－8月购买机票，安排住宿接机等事宜。明了费用的五线谱一般来说，美国私立大学每年的学费为12000－30000美元不等，研究生阶段学费较本科阶段有所增加。一些专业学院如商学院、法学院、医学院等学费较为昂贵，每年学费大约在20000－35000美元之间不等。生活费和其他杂费，根据学校所在地区不同，约在6500－15000美元之间。总的来说，美国读4年本科，所需的学费和杂费、生活费的总费用大约需要50万－130万人民币。
教育	美国盟春藤里的25所“王牌”学院(组图)美国的盟春藤各校都是由不同的学院构成，其中最优秀的学院通常被称做“王牌”学院，那么那些学院是各藤校的王牌学院呢？以下仅供参考。哥伦比亚大学法学院、商学院、医学院、新闻学院、 教育学院 (Teachers College)康乃尔大学工程学院、酒店管理学院、 建筑学院、农业和生命科学学院达特茅斯学院塔克商学院(Tuck School of Business)哈佛大学商学院、法学院、医学院、教育学院、肯尼迪政府学院
教育	英国大学毕业生起薪最高的15所大学(图)英国留学毕业生的收入水平永远是那些没有进入学位的人选择大学的重要标杆。但是哪些大学的毕业生能够获得好“薪情”呢？日前，英国《泰晤士报》“优秀大学指南”给出了毕业生起薪最高的15所大学排名。排名最前的是伦敦政治经济学院(简称LSE，伦敦政经)。    英国大学毕业生收入起薪排行榜1、伦敦政治经济学院 London School of Economics: 27637英磅2、帝国理工学院 Imperial College: 26299英磅3、牛津大学Oxford: 24460英磅4、伦敦大学国王学院 King’s College London:24110英磅5、伦敦大学大学学院 University College London: 23478英磅6、伦敦南岸大学 London South Bank: 23469英磅7、伦敦大学皇后玛丽学院 Queen Mary, London: 23118英磅8、剑桥大学 Cambridge: 22964英磅9、城市大学伦敦 City: 22664英磅10、华威大学 Warwick: 22586英磅11、布里斯托大学 Bristol: 22458英磅12、巴斯大学 Bath: 22279英磅13、布鲁内尔大学 Brunel: 21934英磅14、萨里大学 Surrey: 21764英磅15、爱丁堡大学 Edinburgh: 21750英磅
教育	首批赴美留学生：报告祖国我学成归来(图)张育曼教授是核反应堆工程和核安全专家，1960年毕业于清华大学工程物理系。他用很长时间恳切地谢绝采访。记者最后说，访问您，是为了记录一个群体的足迹，回顾改革开放后第一批赴美访问学者的经历，也是为了探讨不同时期留学生的历史作用。他这才答应接受采访。他的父亲于1935年考取“庚款”赴英国留学，到曼彻斯特大学学习纺织专业，两年后第二个儿子出生，名育曼。“二战”初期父亲学成之时，带着襁褓中的张育曼回到抗战中的祖国。1954年张育曼毕业于北京师范大学附中，考入清华大学电机系，一年后转入工程物理系，1960年从核反应堆工程专业毕业，留校任教，同时参与科研。结束了“文革”岁月的蹉跎，刚刚担任工程物理系核反应堆工程教研室主任的张育曼通过校内考试和全国外语统考，获派赴美学习。清华大学派出的9人半数是专业教研组主任或副主任，都十分珍惜这意想不到的学习机遇。张育曼回忆：“刚到美国，首先接触的是发达的‘物质文明’，?速公路、地铁、超市、汉堡包……我们纷纷议论，都期盼祖国繁荣富强，同样拥有。” 张育曼来到加州大学伯克利分校核工系学习，为国为民族争气争光的心理压力是很大的。不到一年，他自选题目和方法，独立完成的论文被美国核行业一级杂志刊登。此后应邀到伊利诺依大学(香槟—欧巴拉分校)，从事先进格林函数节块法的研究。他的研究成果后来为国内主要几家核电设计院采用过。出国前，清华大学校领导何东昌教授曾对他和张楚汉讲：“你们学工的去美国进修，应争取到公司里参与一些工程实践。”经张育曼努力争取，得到华裔教授汪志馨推荐，教育部批准，他延期回国，来到有4个压水反应堆的佛罗里达电力公司核分析部门从事研究。不到半年，他独立完成了该公司一台压水堆核电站(18个月)换料改进的概念设计，可大大降低运行费用。公司审核3次，接受了他的概念设计，其后几年公司做了大量工作并成功地实施了这一改进。1985年他为此收到公司原副总裁的感谢信。在美国实地考察和学习，张育曼深感我国核工程领域的技术水平及?育水平和美国有很大差距。伯克利分校有几位国际知名的华裔科学家，如陈省身、田长霖、李远哲和沈元穰教授等。李远哲和沈元穰白天忙于繁重的讲课和科研组织，晚12时到凌晨2时经常进入实验室检查和指导博士生。他们治学严谨、献身科研的精神给张育曼留下深刻印象。在伯克利，张育曼的两位指导?授之一的L·Chambre?授是核工系和数学系的“双份”教授。在美期间，几位导师学识的渊博精深使张育曼十分钦佩。 田长霖教授时任机械工程系主任，和张育曼时常见面。田教授告诉他，美国一流大学的实验室条件往往难与大公司相比，但也能有创造性的科研成果，靠的就是教授水平。田教授还说，尽管美国富有，但在科研上，尤其涉及到建实验室和装置时，尽量利用已有的，学校之间互用实验室的做法很普遍。为科研课题申请经费时十分重视节约，而且看重对完成课题的承诺。在美学习期间，张育曼访问过麻省理工学院、普渡大学、宾州大学、斯坦福等多所大学，调研核工专业的教学科研情况，特别是研究生培养机制，调研收获对日后回国教学和科研很有帮助。 两年时间很快，归国的话题从来没有停息。刚到美国的1979年1月初，两位华裔同行邀请张育曼和崔国文到中餐馆吃饭，台湾老板的女儿跑出来和他们拉话，她说，你们从大陆来，知道什么叫留学吗？留学就是“学了留下来”，你们是怎么想的？张育曼说，为了我们出来学习，国家花了很大的费用，我们要回去报效国家。我们不知道是不是每个人都会回去，但我俩是要回去的。归国前，张育曼应邀到一对来自台湾的博士家住了一晚，看了他们回大陆的录像。他们问张育曼：“你在美国两年多，已经习惯了美国的生活，回国后会不会很留恋这里和这段时光？”张育曼坦诚地说：“两年多来，我确实觉得美国的科学技术先进发达，在这里科研出成果的效率比国内高。但是我没有留下来的想法，而是归心似箭，希望把这里学到的一切回报给国家。”张育曼告诉朋友，他在佛罗里达电力公司独立完成换料改进概念设计后，公司核分析部门副经理当面邀请他留在公司工作，明确地说可以把全家人都接来。但是张育曼谢绝了。学成归国后，张育曼全身心地和同事们一起努力提高教研室的?学和科研水平。1984年10月他调离清华大学，担任新组建的国家核安全局副局长。1989年初任期已满，他没有接受续聘，而是要求回清华任教。经批准回校不久，1989年6月底，国家教委借调他先后担任中国驻芝加哥总领事馆、中国驻休斯敦总领事馆教育参赞。1994年他再回清华任教，一年后应邀到中国广东核电集团和大亚湾核电站当了7年顾问。1995-2004年间，他还担任了国家核安全局核安全专家委员会委员。1999年至2002年，张育曼被国际原子能机构总干事穆罕默德·巴拉迪博士聘为国际核安全咨询组成员，提供核安全方面的咨询。2002年10月，张育曼年满65岁时结束职业生涯，回归清华园。回顾往事，张育曼对生活充满感激之情。他把走进清华园，并有幸改革开放后第一批赴美国留学看作幸运一生中两个重要的里程碑。新中国成立60周年之际，他兴奋地说，由于改革开放，我们国家的经济发展了，当年我们在美国看到的高速公路、超市……现在都有了，国家正朝着更高的目标前进。
教育	2009中国国际教育展17日开幕 500余校参展第十届中国国际教育论坛暨2009中国国际教育展今明两天在北京举行，来自30多个国家和地区的500多所海外院校将在国贸亮相。据了解，本次展会上，14个国家的使馆和海外权威教育机构以庞大的国家展团参展。美国、加拿大、澳大利亚、英国、俄罗斯、日本、新加坡等主要留学目的国家和地区的数百所正规院校，面对面接受中国学生和家长咨询。学生持学生证，在现场填表或持填好的赠票，可免费入场。北京考试报讯(记者 刘海燕) 相关新闻：·2009年国际教育展的N个“之最” 专家带你精明逛展会·500所院校扎堆国际教育展 学生凭证可免费参会·对话使馆：加拿大 澳大利亚 英国 法国 荷兰 德国 新加坡 西班牙 意大利 >>更多·参展院校及机构名单 展会地图 新浪有奖炫彩活动
教育	2009中国国际教育年会在京开幕本报北京10月16日电(记者雷宇 谢湘)为期三天的2009中国国际教育年会今天在京拉开帷幕。自2000年10月起，中国教育国际交流协会开始主办“中国国际教育论坛暨中国国际教育展”(统称“中国国际教育年会”)，每年举办一届。今年年会的主题是“教育改变世界”。今天在年会主论坛上，教育部原总督学、2009中国国际教育年会组织委员会主席柳斌作了题为“教育怎样改变世界”的主题发言。此次教育论坛还将围绕职业教育、基础教育、继续教育等举办5个分论坛。    在明天开幕的2009中国国际教育展上，来自30多个国家和地区的500所海外院校将参加展出。美国有60多所高等教育机构参展，成为展会的一大热点和亮点。展览同期，还将举办数十场各国教育体系、奖学金制度的介绍活动和院校专场推介会。    此次在京举办的教育展为期两天，此后还将在武汉、上海、成都和广州巡展。
教育	ETS中国代表处：托福考试2010最新变化(组图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2009年中国教育国际展的特别节目，我们在北京的国贸中心为大家进行现场直播。在接下来的时间当中将和大家共同来关注出国留学考试当中也是一个非常重要的考试就是托福考试，为大家请到的嘉宾是美国教育考试服务中心高级专员林琳老师，来到聊天室和大家进行交流。林琳：各位新浪网友大家好。主持人娄雷：是老朋友了，每次做节目的时候都会非常熟练。说起托福考试，很多考试的同学想知道一些新动态，你在这里通过我们新浪网给大家发布一下今年和往后一些时间当中托福考试将会有怎样的一些变化？林琳：进入2009年之后，ETS 今年的一些动作主要致力于为更多中国的考生以及海外院校提供更好、更方便的便利和服务。所以，2009年伊始，我们和教育部考试中心就对中国的托福考位进行了大规模扩容，截至目前为止今年总共开放的托福考位已经超过20万，和去年相比已经达到基本上成倍的增长。同时为了更好的方便托福考生进行备考，ETS 在托福考试备考方面首先开通了托福考试的全新官方托福网站www.toeflgoanywhere.org，大家可以从这个网站上获取很多托福考试备考和练习方面的信息，以及托福考试考前、考后整个出国留学之前对语言考试方面准备的一些信息和建议。除此之外，ETS还对于托福考试成绩判分的流行进行了日程的缩短，这样的话也可以使考生更快的获得自己的成绩，目前只要10个工作日，考生考试之后的10个工作日就可以在线查询到自己的成绩，比过去也提高了一个星期，可以让考生更早拿到成绩。特别是今天的教育展上，对于很多等着今年年底申请海外院校的学生来说无疑是一个利好消息，如果有一些学生现在还没有参加托福考试，但是希望年底之前申请学校，现在参加托福考试还完全来得及在年底申请学校。对于国外的院校来说，ETS提供了托福考生口语成绩录音的片断，招生院校除了看到学生的托福分数之后，如果有需要，院校也可以通过ETS的网络系统去调取出来这个考生的口语录音的片断，听这个考生的口语，能够更好的对这个考生进行了解。主持人娄雷：其实像这样一个新的口语考试做出之后，我们学生可以更清楚了解自己的英语能力。大家知道对于考试很重要的一点是怎么确保托福考试的公平性，怎么样让自己尽快知道自己的成绩是否合格。你刚才给大家介绍，我们10天就可以知道成绩。我们会不会尤其它一些售后服务，比如帮助考生把成绩寄到自己相关的院校，包括给我们开通很多查询的网站或者平台，是否有这样的服务？林琳：这是非常好的一个问题，首先说道判分的公平性。ETS非常看重考试的公平和公正性。所以口语考试和写作考试这两项主观题中我们采取不只一位考官为考生判分的模式。会有3—6名的考官为考生的口语考试内容判分，写作也是有两位考官为考生判官，最大程度保证考试的公平性。查分从今年7月份开始，现在已经是10个工作日就可以查询到成绩。除了这个之外，考生的纸质成绩如果想送到考生的指定院校，有两种寄送方式，第一个方式是考生在考试报名的时候，报名网站就会提醒学生可以填写四所你希望申请的学校名单，考试结束之后，出分之后我们就会自动把考生的官方成绩单送到这四所学校。除此之外如果考生还需要寄往更多的学校，考试之后才填写成绩寄送，这样还可以在托福考试报名的中文网站上选择一项叫“成绩赠送”的服务。主持人娄雷：对于大家来说如何很好的报名，如何很好的考试等等都是很重要的，能够顺利通过考试很重要的一个保证。您给大家谈一谈未来的一些趋势或者是报名的一些问题。林琳：先说一下托福考试的趋势。其实从2006年托福考试改革以后，我们就可以明显的感受到托福对我们的考试进行改革，目的就是更好的测试学生的英语交流和应用能力。因为语言这个东西，归根到底是一项社会工具，用来交流的工具。所以，目前的托福考试听说读写各项内容都要对学生进行考察，而且着重考察学生能否综合运用这几项能力，而为自己即将到来的海外留学生活进行服务。因此，在托福考试中最重要的是英语的交流。所以，对于备考的学生来说，有一些人经常问托福考试要掌握多少单词，掌握多少语法，这都是一些表象，最重要的是你能否用英语和其他人进行交流。比如听这一段听力材料，听过之后你明不明白对方的对话，他的意图是什么。如果你和对方对话，对方说这句话，他希望你做出的反应、做出的理解是什么。阅读中也是这样，比如阅读题，看到了这篇文章之后，他不仅仅是想了解你看懂了没有这句话，认不认识这个单词，更重要的是它要考核学生是否能够从你刚才看到的这些材料中获取你必要的信息，理解作者写这篇文章真正的观点是什么，这是托福考试命题方面的一个理念和思路。关于报名方面，今年到了年底，我们展会上也有很多学生关注2010年报名的问题。这里给大家带来一个好消息，从我们目前2009年来看，我们今年考位紧张的问题已经得到有效的解决。从10月份到今年年底现在的时间，2009年的考位还是很充分的，如果希望09年报名的同学，还是有考位。2010年我们预测考位肯定比2009只多不少，也就是超过20万考位的提供。报名大家不用像原来那么紧张。提醒一点，我们在今年年底，预计在近期很快就会开放2010年全年的考位，这里注意的是我们考位的开放是一次性开放2010年1月份到12月份的考位。所以，有计划明年参加考试的同学，建议要密切的关注教育部考试中心的托福报名网站，特别是尽管我们说考试的报名不太紧张，但是如果是你计划在考试的高峰期报名，我们的经验往往暑期7、8月份的时候，是考试参加人数最多的高峰期，如果这个时间报名，我们建议您还是尽早的报名为好。但是尽管尽早的报名为好，大家也不必对这个过于紧张，不要因为一开放考位，全都拥挤到报名网站报名，前两年有这样的情况，偶尔在报名点击的高峰期会出现网络拥堵的现象。如果遇到这一现象，请大家务必不要反复刷屏，也不要太紧张，可以过一两天，选择一个相对不是太高峰期的网络的时间，再次进行报名，我们的考位会是充分的。主持人娄雷：在我们这样一个简单的聊天过程中，是没有办法把托福考试所有的信息传递出去，相关的考试信息可以到托福考试中文官方网站查询，也能够通过各种方式与相关的老师取得联络，去进行进一步的沟通。再次感谢您来到聊天室和大家进行交流，我们感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。林琳：谢谢大家。
教育	Shawnee州立大学：资格申请英语最重要(组图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续光临我们的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。在接下来的时间当中我们将会继续在国贸为大家进行2009年中国国际教育展的特别节目。在接下来的时间当中我们将会邀请到美国Shawnee国立大学的校长来到聊天室和大家交流。我的同事，新浪的外语主播也将会客串我们的翻译，今天我们俩一起来主持。主持人孟楠：首先欢迎我们的校长Rita Rice Morris博士。跟新浪的网友打声招呼。Rita Rice Morris：我希望所有观展的同学能够分享今天的时间，能够有一个好的时间。主持人娄雷：其实说起这个大学，很多中国同学应该说不是特别了解。所以，在我们今天的节目一开始是不是先请我们的校长给大家介绍一下我们的学校？Rita Rice Morris：首先介绍一下，我来自于俄亥俄州的Shawnee大学，同时也是美国州立大学联盟的董事。Shawnee国立大学为所有的留学生提供本科以及研究生的学位，同学们如果想去美国留学，Shawnee大学不光可以接受本科生，研究生同样也是非常受欢迎的。在美国州立大学的联盟中一共有300多所学校，在今天的教育展上也有他们的一些展位提供咨询服务，并且分发材料。这些大学中有一些是提供1+1或者是 1+2的课程，课程是什么意思呢？中国同学可以花一年的时间在国内来学习，有一年或者到两年的时间是在美国你所对应的那个项目所在的学校进行学习。同学们在毕业的时候所拿到的是美国的院校所发放的学历，所以对同学们来说无论是在语言方面还是在文化的融合上面，这些项目都可以使你更好地融合到美国的社会当中，更好的拿到美国的文凭将来回国找工作。所有同学们在出国留学之前其实最重要的一项就是语言的学习，英语是你在出国留学之后不管是在学习方面还是生活方面所离不开的工具。所以，你在准备开始你在美国的课程之前，一定要在语言方面下很大的工夫。这个语言不光是指你在日常当中与人打交道沟通的能力，因为很多课程会有一些专业的术语、专业的表达，包括他们在生活当中的一些成语，这些都是我们平时在生活当中平不常见。如果你决定去美国留学，这些工夫一定要在之前下，这是关于语言方面。另一方面，在美国当地有很多社团、社区举办很多文化活动以及学术交流活动。留学生为了使自己更好的融入到这个社区当中，融入到你即将去到的这个环境或者是你整个州的上游社会当中，更好的表达自己，你也要学习他们的语言，更多的参与他们所举办的这些文化活动，让自己更好的融入。在我们今天展会的现场有很多美国的院校，我感到非常荣幸，因为美国能够作为今年的主宾国出席2009年中国国际教育展。对于这些参展的院校，各自有各自不同的特点，每一个学校都有自己不同的科目针对海外留学生，每个学校来自不同地区，他们的生活情况不同，他们可能生活的细节都有细微的差别。所以，我鼓励大家来每一个展位的前面跟校方代表亲自谈话，从他们那里收集一些材料，通过他们的介绍了解各个学校的相关情况，这样的话你才能够更好的了解这个学校所具备的特点和所设置的课程是否适合你深造、学习。主持人娄雷：对于我们来说特别是中国的同学来说特别想知道，如果想去我们学校，该做怎样的申请工作？同时对于我们中国同学在我们学校的表现情况，想听听校长对此怎么评价。Rita Rice Morris：总的来说，我对中国学生的评价非常高，我觉得中国学生在整个美国各个大学里表现都是非常非常优秀和出色的。当然前提是你能够说一口流利的英语，你可以跟当地的人进行交流和表达。目前在美国大多数中国学生在出国之前都已经对自己的教育背景和需要准备的相关情况都已经准备得非常完好，而且他们对自己继续深造和对教育的价值观也是跟美国大学所持有的价值观十分吻合的。所以，这样的同学在美国接受教育，也是有助于他们今后的职业发展。总的来说中国学生在那里表现非常出色，我的印象也比较深刻。主持人娄雷：对于想出去出国的学生，特别想听一听校长的建议，接下来的时间请校长给大家简单介绍一下在您的眼中，您觉得中国学生在留学的时候应该注意哪些问题？Rita Rice Morris：我为大家提出了三点需要注意的事项：第一，当然还是语言的问题，因为没有语言，不管你进行学术还是生活都是很难进行的。这个语言不光是我们所说的读写方面的语言，你可以完成作业，可以读懂你的教材。更重要的其实是交流层面，可以更好融入社会，你也可以向老师表达你所有的困惑还有你想继续了解的内容。目前的中国学生，我所了解到的，读写方面非常西海，但是听说口语方面还是有很大问题，比如东方人性格使然，说的比较少，不善于跟人交际，这方面都是同学们需要注意的事项。第二方面，同学们在出国之前还是应该对你所要去的目标国家做好研究之前，你要了解你所去的这个留学的项目是不是可以在你整个职业发展或者说你教育的发展上增加价值。因为有些同学比如在国内已经完成了研究生的学位，你要看你要继续深造的学位是否是沿着你所期待的一些方向在走，这是对美国高等教育，希望同学在之前有很好的了解。第三，对这个国家的了解。因为你毕竟去一个跟中国完全文化部同，习俗不同，语言完全不同的国家，所以出国之前要对美国做好你各方面的调查也是非常非常重要的。主持人娄雷：您看校长还有没有什么要盯住大家，在最后的时间当中给大家说一下。主持人孟楠：Shawnee女士刚才介绍了很多是需要同学注意的。如果同学们对留学Shawnee国立大学，或者对留学整个美国国立大学，您其实可以登陆美国有一个联盟，叫做美国州立大学联盟的网站去查询，同时您也可以登陆新浪教育频道查询更多的信息，我也感谢Shawnee女士光临新浪嘉宾聊天室。也感谢各位网友的全程关注。主持人娄雷：谢谢大家。
教育	中文流利的法国驻华大使：三大措施鼓励留学主持人孟楠：各位现场的以及在线的新浪网友大家好，新浪嘉宾聊天室又请来一位重磅嘉宾，现在坐在我旁边的这位是法国驻华大使苏和先生，欢迎您苏和先生光临。苏和：谢谢，大家上午好。主持人孟楠：您用中文向我们的新浪网友问好。我们知道今年的教育展法国使馆对整个展会基于非常大的支持和帮助，在此首先请您介绍一下法国大使对本次展会所做的哪些准备工作？苏和：法国政府要帮助中国学生到法国学习，现在在法国有3万中国学生，我们在欧盟每年有1万多学生去中国，我们欢迎中国学生到法国学习。主持人孟楠：能不能请问一下苏和大使，为什么法国大使这次这么重视中国留学生市场，以及花这么大气力吸引中国学生到法国留学？苏和：因为这是我们的努力，今年是中法关系45周年，双方政府要帮助教育，中国学生在法国，法国学生到中国来，非常好，这是我们的合作，这是我们的努力。主持人孟楠：的确是这样，您了解不了解法国学生目前在中国学习人数的数量有怎样的增长？苏和：在中国有大概每年有4000名法国学生，这不够。现在在法国的中学生也可以学习中文，现在在法国有2万留学生在中国，每年增长20%。所以，越来越多法国学生到中国来学习。主持人孟楠：您的中文就讲得非常好。苏和：不，不。主持人孟楠：是到中国之后学习的吗？苏和：我也在法国学习中文，好多都忘了。主持人孟楠：没有，您特别谦虚，中文说得特别好。能不能了解一下法国使馆在推荐中国学生留学法国或者法国学生到中国留学，都有哪些举措？苏和：为了帮助中国学生去法国留学，我们建立了一个法国学院，专门为在中国要去法国留学的学生提供帮助，有了这个法国学院，一个是帮助中国去法国的留学生，在专业选择上提供信息指导。第二，在语言上，你要去法国留学，相关的一些语言测试，它也会提供一些资料和帮助。第三，也会为中国学生提供签证帮助。通过法国学院的帮助，省去了他们跑很多部门，提供一站式的服务。主持人孟楠：的确很方便中国学生留学法国，今天是2009中国国际教育留学展在北京的首展第一天，半天已经将要结束了，我们看到法国展会上人山人海，有很多同学都在那儿咨询，也得到很多帮助，问一下大使先生，您来到本次教育展，您对本次教育展的发育展团有哪些期待？苏和：我看到今天在教育展上所有的法国展团都有成千上百人在要资料或者面试，很感兴趣，我们法方工作人员也给很多人提供很多相关的留学资料，这样会促进新的留学的人，使中国的年轻人流向法国。正是因为这样的人，我们每年一定坚持要来参加这个教育展。主持人孟楠：我们今天非常荣幸能够请到法国驻华大使苏和先生做客新浪嘉宾聊天室。其实新浪教育也是旨在为很多网友提供这种留学咨询的服务，进行留学信息发布，每天登陆网站的访问率也有千万以上。在此也请您向在场的以及在收看本期节目准备去法国留学的中国留学生，对他们说几句话，您觉得他们有什么需要注意的，或者是需要准备自己的部分？苏和：法国的高等教育体系非常完好，质量非常非常高。如果你选择了法国的高等教育，绝对是正确的选择。我还想说如果去法国学习，因为法国是一个非常美好的国家，我们有非常好的气候，非常美丽的风景，我们有世界上最好的环境，而且法国人也非常友好。如果你去法国学习，将是非常非常好的选择。中国的朋友们，法国热烈欢迎您。主持人孟楠：谢谢，我们也谢谢苏和大使，也希望能够有越来越多的同学们选择法国作为您的留学目的地，再次感谢苏和大使光临新浪嘉宾聊天室，谢谢您的全程关注。苏和：非常感谢。
教育	威久留学王伟：留学美国如何精明选校(组图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。我们在国贸继续为大家来进行直播。我们今天的节目当中将会继续和大家一起关注2009年中国国际教育留学展的特别节目，在下面的时间当中为大家邀请到的是威久留学的总裁王伟先生来到聊天室，和大家进行交流，王总您好。王伟：您好，网友好。主持人娄雷：今天来到活动现场之后您也观察了一下美国展是最大的，今天聊聊留学美国的事情。对于我们来讲美国一直是中国留学生留学的最大目标地之一，按照您的了解简单给我们介绍一下留学美国的一些情况。王伟：首先美国这个国家非常大，高等教育很发达，美国自称中学以上的高等教育有4000所，所以这个量在全世界也是很大的。美国最好的学校大致要占世界上的一半以上。所以，跟美国的综合国力在全世界现在也处于一个绝对的垄断和统治地位是相对应的。美国的教育机构又非常丰富、多彩、开放，美国油世界上最好的大学，像哈佛、斯坦福，当然也有世界上最烂的大学，大学占非常大的幅度，有一点意思是，它是一个通吃的情景，能够把最好的学生吸收进去，最差的学生也能去，总能在美国找到学校。跟有的国家不一样，比如有的国家没有太好的学校，世界上有些国家没有世界上一流顶级的学校，也有的国家也没有太差的学校，比如英国，太差的大学没有，不是随便弄一弄就能弄一个学位，是蛮困难的。这是美国高等教育整体的魅力所在，有相当大的多样性，有很广阔的范围。学生选择去美国可能还有一个因素，因为美国毕竟还是世界上最发达的国家，也是一个移民国家，很多人也是考虑发展更加广阔一点。可能还有一个考虑，美国在研究生阶段奖学金特别多，美国大学资助的体系跟其它国家非常不一样，它有一个完整的法律框架，一个教育框架体系，对学习好的学生有很强的资助。对一部分家庭经济一般，但是又想求学的学生还是有吸引力的。所以，很多人选择去美国也是有这方面的考虑。现在申请去美国的人数牢牢稳居第一位，以前不是这样，大概三年前不是这样，三年前美国留学人数也有一万多人，现在都要将近十万。但是像英国、澳洲这样的国家，留学人数比较稳定，英国一直是三万多，澳洲是两三万的数字，是比较稳定的学生留学人数，而美国增长很大，主要得益于它的签证政策，现在相对来说比较松，允许各种各样的学生出国留学。签证率也是比较好的，这也是一个非常积极有利的因素。这次教育展美国大学来的也相对来说一年比一年多，美国大学原来是不太积极的跑到世界各地去做教育展，不像澳洲和英国大学。这几年由于美国国内情况的变化，美国现在也意识到需要来招生，需要有一些宣传活动促进国际学生的数量和大学的国际化，这几年美国学校也是越来越多，从教育展可以看出来，每年越来越多。在这样的情况下，今年我们威久留学，因为我们一直做比较高端的学生，我们这次协同两个大学，一个是加州大学伯克利分校，这两个学校我们邀请他们来参加，加州大学伯克利分校大家都知道是很好的学校，很多同学都想去，美国前20名大学里它是能排进去，可能在所有美国公立大学里它是第一名的。因为大家知道前20名大学里，绝大部分都是美国的私立大学，公立大学里它是第一名。大学在自然科学方面很强，数学、物理这方面都很强。加州在美国也是最富裕的，给予它很多支持，它成长为一个世界一流的大学，是很值得称道，华人很愿意去，因为它在旧金山，旧金山华人非常多，有很多亲戚朋友在硅谷工作，而且它整体来讲因为是一个州立大学，学费不是很高，当然也不低，因为在旧金山那个地方，但是它也不是很高，对学生又会相当有吸引力，还是有很多学生去，每年也有一些学生通过我们的协助帮他们申请到这个学校。卡内基梅隆大学在匹兹堡，20国峰会在匹兹堡召开，老的工业城市，但是卡内基梅隆大学在那里搞IT搞得非常好，把这个城市整个都焕发出青春来。所以，卡内基梅隆IT是在美国排名第一的学校，相关的课程包括一些新技术发展很快。这个正式的氛围也促进了一些新的产业的发展也是有关系的，这也是一个非常良好的大学。汉斯大学成立了一个公共关系学院，主要是MBA、管理信息系统这些方面，跟管理相关的在这个学院里，也是一个很好的学院，在全世界有几个校园，在澳大利亚、阿拉伯也有几个校园，也是一个非常好的学校。今天美国也有很多其它很优良的大学参加这次教育展，希望这次美国教育展，为广大同学选择留学美国提供更多的信息。主持人娄雷：对于我们来讲美国有那么多高校，怎么能去选择一个适合自己的高校呢？王伟：这确实是一个很大、很重要的问题。其实很多学生很盲目，大部分的中国学生目前的做法就是看排名表。大家知道美国有大学排名，主要是两个，一个是世界新闻报道做的排名。大家用的比较多。这个排名实际上不但中国学生看，美国学生也看，美国学生选择学校也看，因为美国国家太大，搞不清楚，也得看这个排名。但是中国人看排名和美国人看排名不一样，中国人看排名比较机械，因为我们对外国不是太了解，通常学生认为我能选择前20名不选21名，其实在一个大的范围内，学校没有那么大本质的差别，我们一般认为前20名的大学，本身座次经常变化，但是在大概的范围内，总归是在这个范围里面，不会一下子跑到40名去，可能性比较小。比如前50名的学校也是这个概念，或者前100名的学校。但是从具体的学校在这个里位置的变化没有太大关系，这是总的看法。我个人的观点，美国前一百名的学校都还是不错的，都是很好的学校。举例大概在排名表上97名有一个纽约州立大学，杨振宁在那里当教授，好几个诺贝尔奖获得者在这里当教授，这个学校排名97名，听起来不是很好，但是差吗？也不是很差，物理、化学在全美国最有名之一。这些学校还是值得学生去，当然要分专业，管理学就一般，所以，选择学校要考虑综合的因素。第二，排名表以外还要看非排名反映的因素。比如学费，美国大学的学费相差非常之大。私立大学学费现在都会到4万多、5万，像耶鲁。比如像我刚才讲的纽约州立大学石溪分校才1万多。还有不同的地域，美国这个国家很大，美国东面到西面坐飞机要4个半小时。4个半小时是什么概念？北京到乌鲁木齐也就是3个多小时，不到4个多小时，比这个还要远。所以，它的疆域是很辽阔的，造成它在很多地方不一样。比如说气候不太一样，比如加州气候温暖潮湿一点，美国西部总体是雨水多一点，东面就冷一点，比如像美国高校最集中的新英格兰地区、麻省、麻塞诸塞、康乃狄克州，波士顿地区是美国高校最集中的地区，大部分学校都在那里。但是那个地方气候很恶劣，冬天能到零下十几度，雪把汽车都没了，也是考虑学校的因素。可能城市和非城市的选择，美国有很多大学城，这个城市就是这个大学，这个大学就是这个城市，有很多大学城，大学城有大学城的好处，相对比较安静。但是也有坏处，很多不方便，交通不方便。你到美国大学里念书，不像去澳洲、英国，大学都在主要城市，飞机都能飞到，这里飞机飞不到，要换好几次飞机，还要坐车。去密苏里大学要坐好几回飞机，就像回到四川，坐5、6次飞机。这是小城市的大学，比较安静，但是不是很方便，华人的服务会差一些，吃饭、生活就会差一些，跟外界世界的联系会少一些。大学城市比较嘈杂，治安差一点，花费高一点。有很多因素，男孩子、女孩子考虑这些方面要多做一些选择。有很多非排名的因素都要考虑，最糟糕是看排名选学校。其实还有一个很重要的因素就是学校历史的传统，有的学校很大，有的学校很小。特别是美国一些大的以研究为主的大学，比如哈佛这一类的大学，包括纽约州立大学石溪分校，以研究为主的学校，排名高，但是本科生有的时候并不好。美国的大学跟英国大学不一样，很多博士生教学来上课，有很多研究性的大学，通常由很多学生来上课，给学生做指导，教学质量就会有些问题。美国名校里尽管有获诺贝尔奖的教授，但是主要精力做研究，不做教学。美国很小的学校，是以教学为主的学校，教学质量很高。如果你是一个比较独立的学生，能够管得住自己，自己学习能力很强，其实你去大的大学有好处，可以发展。有的人管不住自己，不太知道怎么学习，经常需要老师督促，就去小一点的大学，这比较好。你一定要去选择。比如在华盛顿州有两个大学，一个大学是华盛顿大学的下属分校，也是排名很高的州立大学，设施很全。旁边还有一个大学是西雅图大学，是一个市立大学，不太大，规模大概一万多人，学费收的比它贵好几倍，特别是对美国人来讲，州立大学很便宜，几千块，这个大学要三万多块，排名还不如那个大学好。我说为什么有这么多美国学生到你这儿读，照我来讲性价比很差，排名不如那个好，学校不如那个好，价钱要贵好几倍，为什么愿意来读呢？它班小，注重教学，有钱人的家里觉得我的小孩应该去这样的大学。像这样的事情很多学生不太清楚，不太容易选择。实际上对我们来讲学生去西雅图大学很困难，最后有一句话，你看美国学生选择去，人家不是傻子，人家在那儿天天看那个学校，为什么上那个学校，肯定是有理由，理由是内在的教学非常重视，注重于教学，因为现在排名都是按研究来算，对于一个本科生来讲，研究跟你没有关系，主要是看教学，但是学生很盲目。所以，这些因素很重要。主持人娄雷：而且这些因素也是大家经常被忽略掉的因素。王伟：是的。主持人娄雷：因为今天访问的时间特别短，希望未来有时间跟您做更深入的交流，就美国大学的选择。很多人都没有考虑到大班、小班的区别。王伟：现在消费者也是越来越清楚，越来越多人提到这些问题，考虑这些问题，以前他们都不知道，这也是我们不断在宣传，不断给家长在讲，包括通过中国的媒体进行宣传，很多人上网看到还有这样的问题，他也开始思考。现在很多人受过很好的教育，他也明白，我们希望今后跟新浪有更多的合作、交流。主持人娄雷：谢谢您来到新浪聊天室，同时也感谢网友全程关注，我们的精彩节目继续进行，希望大家继续关注，一会儿不要走开。
教育	新东方付天晴：性价比高的留学优选(图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我们的直播将会继续进行。和大家共同关注的是2009年中国国际教育留学展的特别节目，在下面的时间当中为大家请到了新东方多语种部的主任付天晴老师来到聊天室和大家进行交流。付老师，先跟同学们打声招呼。付天晴：各位同学大家上午好。主持人娄雷：今天我们将和大家一起来谈一谈多语种，因为刚才周老师也给大家介绍，像欧美国家都是英语，但还是有很多其它留学目的地是其它语种，首先给我们介绍一下欧日韩他们的留学有时有那些？付天晴：欧洲留学和日韩留学优势大体有如下四点：比如欧盟国家和日韩留学的这些国家教育质量非常高，属于国际教育的前沿，也是在世界教育质量上算作最前沿的国家。除此之外如果留学日韩大学，还有一些欧盟的大学，学费和生活的费用非常低廉，并且在这些大学吸引学生打工的政策和留学要求相对宽松。第三，有关于日韩大学还有欧洲的这些大学留学，会发现在毕业之后回到中国就业的发展机会比较多。同时这些国家也都是旅游风景非常优美的地方，在留学的同时还可以领略这些国家的文化。主持人娄雷：我有一个同学是从德国留学回来的，他有一个非常大的特色，就是做事情很严谨。在他的概念当中没有位于正确和错误之间的地带，要么这件事情是对的，要么就是错的。给我们谈谈德国留学最大的优势是什么？付天晴：德国的学位和学历的含金量是首屈一指的。德国在战后的废墟上仅仅经过短短几十年的时间人均的国民生产总值就成为了世界上第一位，靠的就是传统强大的科技和教育的实力。而且德国人的科技教育质量之高，素来也为全世界所公认。并且德国全国所有的高等院校在2005年之前完全实行的是免费教育。在 2006年之后，收费也相对低廉，每学期只有大约500欧左右。同时德国政府允许大学生免税打工，并且规定了保护性的最低报酬标准，每个小时也是7欧。在正常情况下留学德国除了自费第一年生活费用，大概4—6万人民币左右，剩下所有学年的生活费完全可以依靠打工来解决。所以，在教学质量还有在留学费用，并且德国我们所特别熟知的企业，比如大众、奔驰、奥迪、西门子在华的投资数量也是很大的。对德国的文化非常了解，对德语非常精通的人才，实际上现在也到了急需的情况。主持人娄雷：他们回国之后找工作应该说不是问题。付天晴：对。主持人娄雷：您刚才介绍有这么多企业在中国，他们非常希望有一些能够跟总部沟通非常顺畅的中国学生，帮助他们开拓中国市场。付天晴：对。主持人娄雷：把公司的意识能够很好的传递过来。下面我们再来谈一谈法国和意大利，谈起这两个国家大家都认为很浪漫，风光很秀美，除此之外您再给大家介绍一下它还有怎样的优势啊？付天晴：去法国留学，在国际上不同的排名中，法国大学和综合学院均是名列前茅。2007年《金融时报》公布的40所优秀的管理类硕士研究院校中，法国有6 所商校跻身十强。《泰晤士报》评选的50所欧洲大学中，法国的高等师范学院也名列为第五。同样意大利在欧洲的留学位置也显得尤为重要，因为意大利是欧洲首先开始现代教育的先驱者，意大利的大学教育制度对欧洲和世界大学的教育制度产生过世界级的影响。像其它欧洲大学一样，意大利的大学十分古老，但又充满了很多活力。近年来还有很多新兴的专业在意大利的学院里面也进行开展。同样在法国和意大利留学的生活费用是非常低廉的，传统的法国大学读本科，如果入学，中国学生也是免学费的，但是近几年的情况稍稍有些改变。可是对于家庭的经济承担能力的要求都非常非常小。并且意大利是中国在欧盟很重要的一个贸易合作伙伴。在意大利会发现语言也会是很多元的，不仅是意大利语，还可以找到说西班牙语、德语、法语的情况，这样使自己接触的面非常多元化，眼界也更加开阔。主持人娄雷：在我今天的节目当中，很多专家都提出中国的孩子现在选大学很愿意用排行榜，当然对于我们多语种部来说，我们面对的国家非常多，我想请您就几个中国的一些留学目的地大的国家，给大家总结一下，比如说像日本，比如说像德国、法国，以这三个国家为例，给大家简单提供一个排名。付天晴：很多人在传统的印象当中会认为，说到大学的排名好坏、质量的优差，应该是欧美首屈一指，但实际上在留学的质量排名当中，像欧盟的一些国家还有日韩的一些国家，从数据上表现，在全世界的100名最好的大学当中都是排名很靠前的。比如说在2008年世界大学综合排名前100名为例，日本就有5所大学，其中德语国家的大学就有7所。法国和法语大学7所，意大利的大学1所。有关于德法日意大利的大学在世界上100名大学中排名已经占据20所。同样拿中国做一个类比，中国最后一名是台湾的清华大学，而中国最好的几所大学，包括香港的中文大学，香港科技大学、北京大学、清华大学、香港大学的排名均在202到 301之间，所见欧盟的教育质量和日韩的教育质量是可以信赖的。主持人娄雷：其实我们刚才说到那几个国家已经占到全部100所高等学校的五分之一。其实谈到留学，大家还会关心费用的问题，日韩留学性价比是比较高的，对于支出和收入比，您给大家介绍一下？付天晴：日本留学的性价比高是很多人都知道的，比起美国和英国留学费用超高的国家来说，日本留学从含金量和学费对比是不错的选择。据日本教育协会的调查平均每人每月的支出是1万元人民币左右，一年8万人民币，其中交通费、生活费因人而异。事实上打工可以将以上的支出减小，日本法律规定留学生每周打工不能超过28小时，如果算一个公式28×800×4周，每个月就是8.96万日元，8.96万日元×12个月，实际上通过打工一年所赚的钱就有107.52万元，还有奖学金和各种学费的减免政策。在获得国际一流教学质量的同时，在费用上实在让大家觉得性价比是最高的。主持人娄雷：我上一场采访的是新东方的周成刚老师，刚才谈到了一个很好的问题，新东方能够把语言培训和出国留学打包，这样就能让大家在出去之前掌握非常好的语言能力。对于我们多语种部这样一个部门来说，我们是不是也在出国之前给大家提供了相配套的语言培训？付天晴：对，新东方是从语言培训做起来，大家都知道新东方是英语起家，可是新东方在外语培训上，不仅仅只有英语，还包括日、韩、德、法、意、西班牙语种，学生出国之前我们会有高质量的老师对学生进行全方面的语言培训，在培训过后学员踏入这个国家的国土那一刻开始就会发现自己所学的东西，和自己日后的生活、学习紧密相连。对于文化、国家的了解，在老师的课堂上都有很多渗透。主持人娄雷：刚才您谈到对文化和所谓的风俗人情，到异域能够有一个更深刻的了解。最好就是要到当地去体会一下。对于我们大家来说，像一些留学的生活应该说是多姿多彩的，对于像您提到意大利、法国、德国这样的国家，其实风光也很秀美，国家文化也很丰富。您觉得这不是是也是大家去这些国家的一个重大的原因之一？付天晴：是这样的，选择留学的同学很多目的不同，有的同学选择海外留学是为了获得高质量的教育，在日后竞争上可以占得一定的优势。还有一些人留学是希望自己能够增长才识。另外还有一部分的学生，特别是现在的80后、90后在留学的时候更希望能够享受异域特殊的文化，还有游览比较秀美的风光。比如说像留学欧洲，如果留学到到欧盟的国家，可以免签游15个国家，15个国家自由往来，而且不需申请签证，包括法国、丹麦、德国、挪威、瑞典、芬兰、奥地利等，不仅可以获得学位，更重要是人生当中还有一种历练。特别是像意大利和法国有时装、时尚、足球各种各样的运动。所以，在满足个人的特殊喜好上，也会觉得不虚此行。主持人娄雷：听完您的介绍，我觉得到这些国家不错，因为大家永远不能把学习和生活完全剥离开。我们出国留学的目标确实是要学成归来，但是我们也不能完全忽略了生活，因为任何一个人都不可能在一个异域全力以赴只有学习没有生活，我们这种文化其实带回来对于你来说也是一生受益的。付天晴：你说得太对了。主持人娄雷：我们欢迎有更多中国同学能够到这些国家当中留学，把他们的文化带回来，充实我们中华文化。只有多元化才会让我们的生活更加丰富。付天晴：对。主持人娄雷：再次感谢您来到聊天室和大家进行交流，同时感谢我们在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。付天晴：谢谢大家。
教育	美国驻华大使馆：破解学生签证难之说(图)主持人孟楠：各位新浪网友大家上午好，欢迎您继续关注2009年中国国际教育展新浪教育频道的系列访谈。我们现在聊天室请到一位重量级的嘉宾，是来自美国驻华大使馆领事处的副领事倪娜女士。倪娜：你们好，谢谢你。主持人孟楠：在接下来的访谈当中，倪娜为我们介绍申请学生签证需要注意的事项以及成功的秘笈，首先请倪娜介绍一下怎样申请学生签证。倪娜：第一点，希望大家注意的是所有的学生都需要在网上先了解一下他所申请学校的具体情况，包括他所需要准备的内容都是哪些。其中就包括所有学生的号码和他的I20的表格，表格这些东西都是非常重要的。在拿到所有资料以后才可以到是使馆进行下一步的审批流程。美国使馆希望为每一位留学的同学提供最大的帮助，包括签证的审批流程。所以，希望美位同学在入学最少提前两个月的时间都要做出签证申请。如果不能及时提出签证申请的同学，需要把自己的情况发一份传真到美国使馆，美国使馆会为大家免费做延期处理。如果现在同学想在明年1月份、2月份入学，希望我们这些同学在11月份的时候就提出申请。主持人孟楠：至少要提前两个月的时间准备申请材料，而且到美国使馆递交材料，这样才能给自己留出充足的时间进行接下来的时间，能够不影响你到美国留学。现在很多网友向我们提出疑问，申请学生签证有没有所谓的秘笈？怎么样准备才能百分之百得到这个签证，在网上的确流传着很多七大步骤、十大高招助你得到美国签证。现在问一下我们的领事倪娜小姐，什么是申请美国签证的秘笈？倪娜：作为这一点来讲，可以说其实是没有什么秘笈。主持人孟楠：没有秘笈。倪娜：美国使馆作为在签证的发放来说，按说都是一视同仁的。所以，衡量学生的三个标准在于第一他是否是一个合格的学生。第二，他是否有能力，有经济实力去美国留学。第三，他还是要回到中国来，这也是非常关键的。如果我们想给大家提供什么样的建议，希望大家在面试的过程中不要紧张，还是要做出原本的自己。另外，准备好所有的材料，尤其是I20的表格是非常非常关键的，谈一谈你的远大理想，跟签证官聊一些自己具体的情况，做到放松是最好的。主持人孟楠：虽然申请美国签证是没有所谓的秘笈，但的确有三方面的注意事项是我们的同学和家长必须要注意的。一个就是你必须要向签证官表明你自己的留学意向，你的计划，我在美国留学是想做什么，我要完成一个什么样的学业目标，这是一方面，你要向签证官说得很明确。第二，你要向签证官拿你的财产证明，不是你必须有50万、100万多少钱放在这儿，因为有很多家长提出到底需要多少财产作为保证金。你只要向美国签证官证明你的钱足以证明你在美国第一年的学习和生活，签证官认为你有能力在美国学习，我们认可你。第三方面，倪娜和杨先生都介绍到，将来回国的意向是很重要的，你一定要表明留学之后我的目标是回国，回国之后做什么，要有一个长期的规划。没有说你毕业之后一定留在美国或者作为非法的移民，如果这个疑虑排除，对于你拿到美国签证也是非常轻松。倪娜：我们可以跟大家分享一下我们的数据。我们现在签证通过率其实是非常高的，大概有80%的通过率，每5名申请者中会有4个人被批准通过，这已经是非常高的通过率了。另一方面，作为美国驻华使馆和领事馆接收批准的申请，在2008年达到了7.79万多人。所以，可以看到数字是非常庞大的。同时，这个数字也体现了和2007年相比，我们有一个46%的增长，这个增长率我们认为也是非常高的。作为2009年来说，我们的预期基本是维持这样的数字，或者甚至于得到更多的申请者。在这种情况下，我们的申请标准作为签证的批准方来讲是不设上限，我们并没有说有多少申请者之后就截止了，不是这样，我们不设置任何上限，所有的留学生我们都是欢迎的。主持人孟楠：现在还有一种传言，是不是一定要有每年80%的人可以通过，20%的人必须down掉，不是这样，这是最大的传言。只要你的资质符合，美国使馆没有这样数量的限制，只要你的资质符合，资料齐全，都是可以获得签证。倪娜，你有没有对学生申请面试过程当中的一些建议？比如什么样的表现比较合适？什么样的表现是万万要不得的？倪娜：我举一个非常非常不合适的行为，也是使馆经常遇到的情况。每次面试者都感觉到他们在背诵相同的内容，如果这样的话，确实就没有一个出于自己内心的认识。这种情况下，最好做你自己，怎么做得最真，这是最能够动人，也是最能够打动签证官的要素。我们其实并不建议我们的学生通过某种签证服务机构办理他们的签证申请，因为我们从这些机构可以看到，他们总是去给学生准备一些重复性的问答方式，这种方式对我们来说，并不能让我们看到你到底去美国的真实目的、愿望，你对整个项目的分析、前景、你自己的分析是什么样，我们看不到。所以，我们现在提供网站上的签证服务是很详细的，每个申请者都可以从网站上获得最详细的信息。建议大家一定要做自己，最好是自己能够申请，这样的通过率当然也是更高的。主持人孟楠：虽然我知道刚才您所举例的那个做法是非常不恰当的，但是我也能在一定程度上理解，很多人因为语言不好，必须提前准备，这些词我表达不出来，必须提前背出来，所以到现场会有一些很假的感觉，但是也许他内容说的的确是自己的行为。倪娜：这一点当然了，提到大家的语言障碍问题。我相信有很多申请者其实语言并不是非常好的，但是没有关系，我们的签证官或多或少都会说一些中文。主持人孟楠：也听得懂中文。倪娜：如果你对你申请的项目具有很大的热忱，我们是可以感受到的。如果你不能提供一些问题的答案，我们在将来的某些时候也是随时欢迎你们去回答问题。所以，不要紧张才是关键。当然了，我们不要紧张是关键之一。但另外详细的信息都在网站上有所介绍，希望同学们真的花一些时间去了解，去找到他们有用的信息。做一个小小的提示。主持人孟楠：有两个网址大家可以查询，一个是北京的网址，等一下视频的下面会打出来，美国驻华使馆官方网站http：//beijing.usembassy-china.org.cn，上面有中文版本，很详细介绍你要准备什么材料，当天怎么预约，很多详细的细节都可以在上面找到答案。同时还有一个新浪博客 http://blog.sina.com.cn/usembassyvisa，同学们如果有自己特别个性的问题想要跟我们的签证官来交谈，您可以在博客上面下您的疑问，我们签证官也会定时收集一些共性的问题在博客上做以解答。倪娜：下周二的活动其实是非常有用的，对所有的学生来说，我们会提供一个在线交流的平台，在这个平台上，学生可以提出他所有相关和想要问的问题，我们的所有官员会对他的个人问题做以针对性的回答，这是一个非常非常好的机会，希望大家能够把握住。主持人孟楠：本周二，就会有一个在线交流的活动，有任何问题都可以问签证官，会针对您的问题向您解答。今天特别感谢倪娜和杨先生做客新浪嘉宾聊天室，向我们介绍了这么多详尽的关于签证申请的前前后后，特别感谢二位。如果家长和同学们还有问题，您也可以登陆新浪教育频道了解细节的情况，感谢各位关注，再见。倪娜：再见，星期二见。
教育	英国使馆官员：详细解读雅思考试全过程(组图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。我们将会继续为大家现场直播2009年中国国际教育展在国贸为大家进行的北京站的现场直播节目。在下面的时间当中，我们为大家邀请到英国使馆文化教育处雅思考试中国区产品经理吕惠老师来到聊天室和大家进行交流。吕老师，先给我们的网友朋友打声招呼。吕惠：各位网友好。主持人娄雷：说起雅思考试很多同学都知道出国之前要经历过一个非常重要的与语言相关的考试，那就是雅思。您给大家先来简单介绍一下我们现在的雅思考试的一些情况。吕惠：雅思考试实际上是作为出国的一个必备的语言考试之一。目前来讲，雅思考试已经成为了中国最大的出国语言的考试。我们在今年的1—10月份，考生已经超过了26万，其实跟去年总量持平，我们预计在今年会超过30万。也就是说从目前考生的趋势上来讲，我们可以看到整个出国市场实际上是蓬勃发展，有越来越多的考生在考虑出国。所以，他们选择了雅思考试。主持人娄雷：像国内的高考也是一直在改革，雅思考试可能也牵扯到很多出国的同学，在未来的一段时间当中，您觉得雅思考试会有什么比较大的变化吗？吕惠：作为一个考试有20年的历史，今年刚好是雅思的20周年，我们其实在不断成熟和完善。但是从今年来讲，我们是没有大的变化，考试本身没有什么变化。以前我们可能会做一些小的调整，比如今年5月份对培训类的考试，我们在阅读部分选题方向上有一些调整，但这些都是比较小的调整。考试内容本身和形式本身，今年和以后是没有很大的变成。但是从报名的角度来讲，我们现在已经可以报名了。主持人娄雷：说到报名大家都会很关心，现在报名报到什么程度，大家好不好报名，会不会因为挤不上报名系统而报不上名，报名现在是不是必须通过网络申报，下面是不是可以找你们直接去报名。这些情况都给大家介绍一下。吕惠：雅思考试现在只能在网上报名，但是我想保证大家，这个网上报名非常容易。其实我们推出网上报名，也是想让大家一天24小时随时随地，不管你在哪儿只要有网络都可以报名。目前我们报名的情况是通过网上报名。很多网友比较关心，我到底要提前多长时间报名比较好。我们确实是在以前出现过非常非常难报名的状况，作为雅思考试的官方机构，我们一直也在致力于扩大这个考点，我们的举措很多，包括建立新考点，告诉大家一个好消息，今年推出了四个考点，一个是在呼和浩特，一个是在南昌，还有一个是石家庄，以及在上海我们成立了第三个考点。这是一个方面，在考点上增加新考点。除此之外，我们在考试日期上也不断增加新的考试日期。2010年的考试日期已经达到了48个考试日期，对于一些大的城市，比如北京、上海、南京、杭州，每个月的考试次数甚至达到4—5次，次数上面是增加。另外，我们每个考点都密切配合，每个考点单场考试人数也做了增容。这些举措做下来，非常可喜地看到我们报名的等待时间大大缩短，一般从全国范围来看，我们会建议考生提前1—2个月报名。有一些地方报名甚至更容易，只是考前的3—4个星期就可以，比如在北京，网友就可以提前3—4个星期，都能够报名参加我们的雅思考试。除此之外，我也给大家带来一个好消息，从这个星期开始，所有的想参加报名雅思考试的学生就可以报2010年的考试，我们总共在全国的报名量达到40万，这个位置是非常充足的，对于考生来讲。主持人娄雷：您刚才说雅思考试在北京、上海这样的城市一共举行48次，相当于平均每个周可能都会有考试。听到这个数字之后，一方面会觉得雅思考试很方便，另一方面我会有担心，这么多考试怎么能够保证考试的试题难度是一样的？吕惠：大家要放心，实际上我们每一次考试，因为总共全球的考试日期是固定的，任何国家都只能选这些考试日期，只不过中国选择的考试日期比任何国家都要多。在考试日期范围内，每一次的考试日期，所有的考试在全球都是一样的，难度也都是一样的，说起来可能会比较复杂，整个雅思这么多年的发展，大家可能知道我们的合作伙伴，因为有三方，其中有一个就是剑桥大学考试委员会，他们在考试的研发还有考试的测评，各个方面是非常权威和专业的，他们有专门的团队在做这个考试的难度衡量评估，以确保每一次的考试衡量人的水平标准是统一的。雅思考试缔造了英语衡量的标准，真的是这样，因为雅思是第一个采用听说读写四个方面考核的标准，创了这个方式，很多考试也在向雅思考试学习。我们有信心向网友保证，我们的考试每一次的难度是一样的。主持人娄雷：考试的公平性对于大家来说是很关心的。吕惠：对。我自己也在做监考，聊开了，有时我会发现比如考生来了，迟到了一分钟，我说不好意思，不能进。考生很不理解，为什么呢？因为实际上你迟到的话，里面的考生已经开始讲解了，如果你进去，实际上对其他考生是有些影响的。包括我们的监考流程，包括我们整个控制流程都是由英国使馆文化教育处自己在做，所以为什么雅思考试得到国外院校特别大的青睐，他们觉得雅思考试是非常值得信任的。不仅仅是在考试本身的衡量水平，而且是从考试整个运作的角度来说，他们也是觉得英国使馆文化教育处和教育部考试中心的合作模式是非常值得信赖的一个考试。主持人娄雷：说起很多高校对雅思考试的认可，这次中国国际教育展当中的主宾国是美国，请您给大家介绍一下雅思考试在美国的最新情况是怎样的。吕惠：我们现在非常可喜的看到，越来越多去美国的学生在选择雅思考试，通过我们的数据来看，在所有的国家里增长速度最快的就是去美国的这部分。其实雅思考生目前已经有超过2100所院校和机构是认可的，但是很可惜，有些人还是不知道，随着越来越多的人知道，去美国考雅思的人也就越来越多。除了这个数字之外，另外我还想说，任何雅思考试的美国院校当中，大多数是非常好的学校，比如说我们按照世界新闻报道的排名，前128位的学校95%都是认可雅思的。另外，百分之百的常青藤学校也是认可雅思的。所以，网友朋友们可以放心，每一个人申请的学校据我们的调研来看是不超过10所，大概平均水平不超过10所。所以，其实2100所里面已经足够选择了。而且雅思考试相对来说它的表明更轻松，目前市场上准备的资料、信息、配的东西也会比较多，熟悉考试形式的渠道也比较多。考试当天我们也是致力于提高考试当天的考场环境，从考场环境的质量还有人员的服务上，也会尽量让考生能放松，因为每个人都不愿意考试，都不可避免紧张，但是我们一直致力于让大家在考场环境轻松一些。所以报名轻松，准备轻松，考试轻松，我们是希望大家不要把雅思考试当做一个门槛，而是能够让这个考试的过程更轻松，更主要是在准备的过程中能够提高自己的英语。就是一个概念，以考促学，可以当做一个动力，提高自己的英语。因为我们最终的目的说老实话是希望每一个通过雅思考试到国外留学的人都能够掌握一定英语的技能，能够很快适应国外的生活，很快适应国外的学业。主持人娄雷：您刚才说了我们备考轻松、报名轻松，在考试当中最紧张的时刻是出成绩，从我参加考试到知道成绩大约需要多长时间？而阅卷老师是中国人还是外国人？吕惠：我们所有的阅卷老师都是非常专业的人士，应该都是经过我们培训的人士。刚才你说到时间，我们通常考试完以后10个工作日就可以在网上查询自己的成绩，同时在第十个工作日，我们会用EMS把成绩送到各位考生，一般收到成绩的时间是1—2天，所以成绩收着应该是比较快的。主持人娄雷：不用一下子等很久。吕惠：对，确实像你刚才说的，有些考生要准备的时间一步一步安排很紧，他想什么时候能够收到。所以，成绩单很快10天可以收到。另外，我们会为考生免费寄送5份成绩到国外的院校，有什么问题，考生需要什么服务还可以直接跟我们的英国使馆联系，我们会尽量帮助考生解决他们的一些困难和解答一些问题。主持人娄雷：我们的售后服务还挺好。吕惠：我们尽量做好。我们今年有一些新的举措，比如我们推出了雅思中文的官方网站，以前雅思只有英文官方网站。后来我们发现其实很多人，虽然他英文不错，但是因为毕竟母语是中文，还是愿意看中文，所以我们就推出了一个中文的官方网站，在这里有我们追权威的官方的一些信息，建议大家在考试之前可以到网站上了解雅思的情况，因为上面有免费的英语学习资料使用。考完以后也可以到官方网站申请成绩，都是联络的一个点，我们希望通过推出这个中文官网可以很好帮助中国考生。另外，今年20周年，我们给考生推出了免费的课程。所有的人只要报名雅思考试，就可以免费使用官方提供的免费雅思培训课程。目前来讲，我们3月份推出课程，已经有10万多个考生使用了这个课程，反馈还是蛮不错的，这也是一个比较新的事情。主持人娄雷：对我们来说看中文网站比看英文更轻松。吕惠：没错，没错，像新浪不可能做英文。主持人娄雷：您最后还有没有什么要叮嘱大家，再跟大家说一下。吕惠：其实我见过很多考生，因为雅思考试必须要考，要申请学校或者移民，都需要这么一个语言要求。他们可能会把这个当做一个障碍，或者是一个坎儿，会有一种心理上的恐惧。早上我在咨询台就有人说，一想到我就害怕。我说其实不用这样想，大家可以把它当做一个激励自己的办法，就像我刚才说的，以考促学。其实我们真正的目的不是为了最后的考试，我们真正的目的是为了自己能够具备相当的能力，去申请相当的学校，去适应一定英文环境下的生活和学习。所以，特别希望各位有留学计划和移民计划的广大网友，能够把雅思考试当做一个促进自己英文学习的手段，也祝愿大家能够在雅思考试中取得良好的成绩。主持人娄雷：非常感谢您来到聊天室和大家进行交流，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。吕惠：谢谢大家。
教育	英国文化委员会：苏格兰奖学金特色(组图)主持人：网友朋友们大家好，欢迎大家光临新浪嘉宾聊天室，今天和我们坐在一起的是来自苏格兰的两位嘉宾，这位是英国文化委员会苏格兰办公室项目执行经理Kelly，这位是苏格兰政府项目官员Kelly，请Kelly和Steven跟大家打声招呼。Kelly：大家好。Steven：大家好。主持人：苏格兰在高等教育方面有怎样的优势？Kelly：苏格兰有很多在教育方面的优势，首先它在高等教育方面有着悠久的历史，大概有着超过700多年的历史。另外，在苏格兰很多高等教育的机构里，现在在世界上都处于领先的地位。另外，苏格兰人也是很友好的，每年会迎来4500多名中国的新生来苏格兰的大学就读。我们提供一系列的科目，从语言学校的学习到寄宿学校的学习，到大专的学习，以及到大学，大学里可以读本科、研究生，再到博士生以及博士后。机构评估结果显示，苏格兰的很多大学都是有着世界一流的教学质量和教学水平，我们还为国际学生提供奖学金项目，特别是为中国的学生提供名叫“苏格兰兰十字奖学金”的项目，允许你在苏格兰的任意一所大学，只要你想读研究生课程的，你可以选择苏格兰任意一所大学，并且向这个学校申请奖学金，就可以获得一定费用的减免。主持人：苏格兰有一流的教学水平，在苏格兰学习的海外留学生，在他们学习完之后给他们提供在当地工作的机会。现在大家知道英国有这样一个非常直接的签证政策，只要在英国的一所大学就读，毕业以后就可以申请两年的签证，继续留在当地找工作。已经有1万多来自世界各地的留学生利用这样的政策留在英国进行事业的发展，在中国这个签证政策也越来越受到大家的认可。主持人：Kelly对申请到苏格兰留学的大学有什么样的建议？Kelly：申请苏格兰大学的流程，首先你得确定你要读哪一个科目。其次，现在很多信息都是在网上有能够找到，有很多有用的网站。另外，你还可以明确一下你想到哪个高等院校就业，同时你可以查一下这个高等院校是不是提供你感兴趣的科目，然后你要和高等院校国际学生处的人进行联系，由这个学校的工作人员向你提出建议，有关于你申请的标准，你需要达到的资质，以及其它一系列和申请的具体相关的问题，都是由学校方面给你提供一些权威的解释。Steven：另外，最后一件事情，但并不是不重要的事情，苏格兰虽然也是英国的一部分，苏格兰有自己很独特的文化，学生在这里能够享受很好的生活，同时有一个非常好的学习经历。苏格兰欢迎大家学习和工作，谢谢。Kelly：谢谢大家。主持人：谢谢大家，这一期的嘉宾访谈就结束了，希望以后有时间再见，拜拜！
教育	中国国际教育展增加专业技术类大学本报讯 (记者周逸梅)昨天，“中国国际教育巡回展”在国贸展览大厅开幕。来自30多个主要留学目的国家和地区的超过500所正规院校参展，新参展院校中有很多专业类院校。受金融危机影响，参展学校更“节俭”，纪念品变成了更容易被学生和家长带走的笔、本子和光盘。今年参展的很多学校是专业性院校，如美国宇航航空方面的院校、电影学院和艺术学院，法国的时装学校，德国的应用技术学校等。主办方称，近几年留学生专业选择从以奖学金为导向转向以就业为导向，越来越多的专业技术类大学得到留学生的认可。
教育	中国国际教育展：瑞士全面推招牌专业(组图)2009中国国际教育展于10月17日-18日在北京国贸展厅拉开帷幕。瑞士作为现代酒店的发源地，有着全世界最好的酒店管理学院，自成一体的系统、专业的授课方式被业界所称道。国内学生去瑞士学习旅游和酒店管理的热度持续稳定，显示国内酒店业的就业机会对学生的吸引力还是很大的。瑞士顶级商学院-圣加仑大学(HSG)推介英语授课的银行学与金融学， 战略与国际管理学， 数量经济学与金融学、国际事务和管理学等硕士专业课程。同时瑞士的招牌专业酒店管理也不容错过，瑞士酒店管理旅游大学(SHMS)、瑞士恺撒里兹酒店管理学院，瑞士格里昂大学，瑞士理诺士酒店管理大学等现身展会，他们均是获得新英伦院校协会(NEASC)和瑞士酒店学校协会(ASEH)认可的酒店管理学校，有着高质量的教育体系和职业操守。澳大利亚留学，经济危机下仍是热点据目前澳大利亚移民局公布的信息显示，近年来中国赴澳大利亚留学人数不断增加，预计2009年留学澳大利亚的人数还将继续上升。业内人士介绍，为吸引中国优秀学生，澳大利亚从2007年开始，留学政策已向中国学生倾斜，并设立多项奖学金重奖中国留学生，加上电子签证的快速便捷以及由于金融危机使得澳元大幅贬值，到澳留学的费用更趋合理，所以澳洲仍然是热点。 (中国网 记者冯竹)
教育	加拿大滑铁卢大学：六大王牌专业(组图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续光临我们的2009年中国国际教育展的特别节目，我们在北京的国贸中心正在为大家进行现场直播。下一个时段当中将和大家共同关注的是加拿大滑铁卢大学，为大家请到的是加拿大滑铁卢大学的教授和翻译来到聊天室和大家进行交流。两位嘉宾首先和新浪网友打声招呼。翻译：新浪网友大家好，我是来自二外的，这次担任翻译。Jen Nissen：大家好。主持人娄雷：其实对于中国学生来说，在滑铁卢大学应该说是不陌生的，在节目一开始先请您给大家简单介绍一下滑铁卢大学的情况。Jen Nissen：滑铁卢大学离多伦多很近，离多伦多开车只要一个小时就到了。滑铁卢大学是以他们的数学学院以及计算机专业而出名的，还有他们的合作项目，他们的合作项目也是世界上最大的合作项目之一。主持人娄雷：我们刚才说到了我们以数学和计算机学科见长，对于文科的同学来说是不是就没有希望来我们学校读书的呢？Jen Nissen：当然，对于文科的同学来说进入滑铁卢大学也是很有希望的，因为滑铁卢大学有六大专业，有环境、应用科学、数学、文科方面、艺术方面。主持人娄雷：我们只能说这个学校是在数学和计算机学科方面见长，而并不代表这个学校只有这两个专业。中国学生在学校的表现情况是怎样的？包括我们学校每年的录取率是怎样的？Jen Nissen：在滑铁卢大学中国学生的表现非常优秀，尤其是在数学以及计算机科学方面。对于入学条件来说，滑铁卢大学对高三学生的数学要求很高，平均分要在90分以上。而其他科目的平均分也要在85分左右。对于语言要求，托福要在90分以上，或者是雅思成绩在7分以上。这样就可以直接进入滑铁卢大学学习你所申请的专业。我们也有一个“双录取”项目，如果你的语言成绩达不到托福90或者雅思7分，“双录取”是你先进入我们的语言学院，最开始一个学期学习4个月，会学习一个学期的语言，同时也会学习数学，完成这个学期的学习之后就可以直接进入数学学院学习。主持人娄雷：我们刚才听到有录取的各种各样的方式。其实大家还有一个问题很担心，就是就业，所有的学生都担心未来的发展和就业，包括在校期间的实习，我们学校里的情况是怎样的？Jen Nissen：对于大家很关心的就业以及实习方面，我们刚才提到的滑铁卢大学有一个很出名的合作项目，也就是世界上最大的合作项目之一。要得到这个文凭，本科需要学习5年，但是在5年最后两年，学生可以进入合作的公司进行实习，而这个实习是带薪的。所以，就业的前景是很好的。96%以上的学生在毕业6个月以后都能找到工作。主持人娄雷：对于我们中国学生而言，特别希望从您的角度给大家提供一些好的建议和意见，和大家共同分享一下。Jen Nissen：滑铁卢大学有一个数学竞赛，如果你想进入我们的数学学院，进行有关数学方面的学习，建议您去参加这个竞赛。您参加这个竞赛不是必要条件，但是如果你参加了以后，申请奖学金的几率比较大。主持人娄雷：这对于大家来说是一个很好的建议，最后还有没有要跟中国同学说的话，最后跟大家说一下。Jen Nissen：目前滑铁卢大学有大概1000名国际留学生，大概有700多都是来自中国。而在这700多中国学生当中又有200—300是参与了我们的双录取项目，也就是语言没有达到托福90和雅思7分的标准。中国学生在双录取项目上表现是非常好的，在数学方面是很擅长的。不过建议再稍微加强一下英语。主持人娄雷：非常感谢两位来到聊天室和大家共同分享了您的经验，也同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。
教育	加拿大西温哥华：低龄化已成留学新特点(组图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续光临我们的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注到的是2009年中国国际教育展的特别节目。我们在北京的国贸中心正在为大家进行现场直播。在接下来的时段当中，为大家邀请到的是加拿大西温哥华教育局负责人，还有翻译，两位嘉宾来到聊天室和大家进行交流。首先先给我们的广大新浪网友打声招呼。高翠英：大家好，我是中国教育服务中心外联部的经理高翠英。这位是西温哥华教育局负责国际项目的校长罗德·梅森先生。罗德·梅森：我叫罗德·梅森，是负责加拿大西温哥华教育局国际项目的校长，非常高兴在这里与大家见面。主持人娄雷：其实我刚才跟高老师在上节目之前也进行过交流，其实很多人都会对于教育局个概念没有那么特别明晰，也很难一下子知道它是怎么回事。首先请罗德·梅森先生给大家简单介绍一下西温哥华教育局。高翠英：在展会上我们发现很多家长都走到我们的展台，问我们这里都有什么大学，实际上在国外是一个政府的教育局，主要管辖的是当地从幼儿园到高中的学校，不包括大学和学院，只有幼儿园到高中。罗德·梅森先生主要是负责国际学生的招生，国际学生一般都是指8年级到12年级，也就是中学，涵盖了初中和高中，因为加拿大没有像中国区分那么清楚，初中几年级、高中几年级。而西温哥华市有三所这样的高中，等一下罗德·梅森先生会给大家更多的信息。主持人娄雷：对于大家来说在大学之前就去国外读书，实际上是一个新生事物，很多人都会觉得应该读大学甚至读研究生。我想请问一下校长先生，您是如何看待低龄化的同学去国外读中学这样的现象？罗德·梅森：以前移民局对年纪小的小孩去留学签证要求比较高，但最近两年的签证政策慢慢放松了，越来越多的小孩从15、16到17、18岁就考虑到国外留学，其实对他们来说是很好的，他们可以很快中入到当地的环境当中，尤其是年龄越小的孩子，融入环境适应能力越强，慢慢对社会接触更多，有利于以后考大学甚至是读研究生。我们教育局基本上不会为学生只提供读最后一年高中的服务，那样对他们来说很难完成英语的要求，在考大学的时候，至少要在教育局读两年。今天很多都是要在初中毕业了，想去读三年高中的学生，这种选择对学生来讲是非常好的，这样他们有足够的时间把他们的英语能力提高上来，有助于考大学。否则两年时间对他们来说也是很紧张的，因为加拿大高中是学分制的。主持人娄雷：对我们来说最关心的一条，在我们这个地方读完高中之后考大学和直接从中国读完高中之后去加拿大考大学，我们究竟有怎样的优势？罗德·梅森：在我们学校学习两到三年，是和加拿大的孩子当地一起来学习的。最最重要的事情，是他已经融入到了加拿大的体制，他学到的东西就是加拿大教育局所要求的。另外最重要的一点就是英语，通过两到三年的学习，英语水平会有很大的提高，他们在申请大学的时候，就可以直接读到大学一年级的课程了。相比在中国完成高中的小孩，他们再去申请大学，首先要满足语言的要求，通常在国内没有语言成绩的小孩，他们通常差不多要花一年的时间学习英语，有的小孩英语能力弱一些，一年也达不到要求。这样无形当中浪费一到两年时间学习语言，这是时间的问题，当然另一方面费用也浪费了。这就是在加拿大完成教育和在中国完成教育申请大学时的区别。主持人娄雷：对于中国学生而言，如果去我们这里读书，究竟应该怎样去做，把流程和步骤说一下。跟申请大学是不是一样？罗德·梅森：对于大部分的中国家长和小孩来说，他们直接申请学校，因为涉及到语言的问题可能会有些障碍，建议还是找一些比较有实力的、比较可信的中介帮他们去申请，填申请表格，申请学校。申请学校之后还涉及到申请签证，这是很重要的。中国教育服务中心，在十一期间刚刚去我们学校拜访过，参观了我们的三个校园，对我们学校的了解可以说更多一些，而且也能够用中国自己的语言，把更多的信息提供给家长，是这样的流程。先要提出对学校的申请，学校通知书到了以后要做签证的申请，签证下来了之后我们再要准备安排当地的住宿、接机所有的事情，大概是这样。主持人娄雷：我一直在国贸中心做直播，采访的这么多嘉宾，您是第一位与中学教育相关的嘉宾，以前采访的都是与大学相关之类的访问。所以，我特别希望您能够给中国这些家长们特别是现在的孩子小学刚毕业，或者正在读中学的孩子，给一些好的建议。罗德·梅森：最重要的事情是尽可能提高他们的英语能力，因为无论是他在当地高中的学习和以后去大学读书，都是非常重要的，因为你要用英语去听、去学、去说，这是非常重要的。另外一点，小孩在当地的生活，首先，他去教育局学习，会安排在当地的家里人居住，那里有当地的“爸爸”、“妈妈”，就像生活在自己的家里一样。很多小孩过去一直是在自己家庭的保护成长起来，没有接触任何环境，他刚到加拿大可能有很多不适应，通常前一两到三个月小孩会很难受，会很想家，会很孤独。但是我要提醒家长要有这个心理准备，这是很自然的过程，所有的孩子都要经历这一点。如果他到这一边真的有这方面的孤独、想家，这是很正常的，不要过分担心，教育局和当地的家庭，会很好的帮助他们，当然想家的过程是避免不了的。走之前有两点，一个是英文，一个是有这个心理准备，孩子会想家，会觉得孤独。但是慢慢经过2—3个月之后会很快融入到加拿大当地的生活，找到他那边生活的乐趣。主持人娄雷：在节目的最后能不能请校长给我们中国的孩子们送上几句建议或者是祝福？罗德·梅森：首先温哥华地区是全世界上最美丽的地区，也是对适合人类居住的地区，当然对于孩子们的学习也是最适合的。而且我们有很先进的教育系统，会提供给孩子们非常舒适的教育环境，对学生都是开放的，也非常欢迎他们去加拿大学习。主持人娄雷：再次感谢两位嘉宾来到聊天室和大家进行交流，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家！
教育	国际教育展现场直击：澳大利亚特色展台(组图)新浪教育讯 全国最大教育展之一--09中国国际教育展17日-18日在北京国贸展厅举行，英法美等热门国家组织国家展团亮相，参展院校达500余家。新浪出国频道带给您第一时间的现场报道。图为：澳大利亚特色展台
教育	康耐斯托加理工学院：留学录取条件详解(组图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临我们今天的新浪嘉宾聊天室，我们在北京的国贸中心为大家进行现场直播2009年中国国际教育展的特别节目。接下来的时段当中将和大家共同关注一个学校，是加拿大康耐斯托加理工学院，为大家请到的嘉宾是这个学院的国际教育部的负责人，还有亚洲区的张老师，两位嘉宾来到聊天室和大家进行交流。两位嘉宾先跟广大新浪网友打声招呼。张老师：各位新浪的网友大家好！Bhanu Vashishth：大家好。主持人娄雷：首先在我们今天的节目一开始想请负责人简单给我们介绍一下我们学校大体的情况。Bhanu Vashishth：我们学校是位于加拿大的科技三角区，在滑铁卢，离多伦多只有一个小时的车程。这个社区在加拿大是属于比较小的社区，但是学习环境很好，我们学校的课程有150多种专业的课程，有本科、专科课程，学生将来毕业之后找工作有很大的帮助。学校的中国学生有80多位，整个学校的语言学习环境非常好。主持人娄雷：一听只有80几个同学，很多中国学生会觉得哎呀这么少的中国同学，岂不是交流起来会比较困难？我们未来会不会扩大在中国地区的招生人数，让更多的中国学生能够到我们学校学习？Bhanu Vashishth：刚才我讲的80是今年9月份到我们学校新生报到的学生，我们学校目前有150多位中国学生在学校上课。中国学生的招生一直是我们学校的重点之一，我们学校未来会发展到成为一个有12000名学生规模的学校。所以，中国学生的市场是我们学校很重视的，我们希望将来能够在中国招收更多的学生到我们学校上课。主持人娄雷：我们中国学生该经过怎样的手续到我们学校读书，也就是我们应该怎样申报自己的资格，学校怎样去审核，什么样的同学才能最终去留学？基本上所有的入学都是根据学生本身想要就读的专业来区分，假如他想理工科方面、工程方面、健康科学方面的专业，学生在高中必须要有理工科还有生物、化学方面的专业学习背景，基本上要求高中数学还有高中英语，这是必须的。学校的课程有语言课程，如果学生没有语言成绩可以先到学校学习语言，然后再到学校的专业课程里上课。学生课程的选择可以有变化，如果到了当地觉得想学的课程跟你原来考虑不一样，可以改变你的课程。只要你的高中成绩符合，我们可以让学生选择专业。主持人娄雷：能不能给中国的学生提供一些建议，特别是到我们学校求学，大家在申报的过程当中或者是在未来的求学过程当中有怎样的一些建议跟大家分享一下？Bhanu Vashishth：其实加拿大是一个非常安全、非常友善的国家，我们欢迎其它国家的学生到加拿大读书。学生在加拿大的生活从安全上来讲完成没有任何问题。以我个人的经验，我认为国际学生特别是中国学生到了加拿大以后最大的障碍可能是在口语方面，这是最大的障碍。中国学生很优秀，读书成绩非常好，也很用工的在加拿大读书，所以在学习方面中国学生没有任何问题，最大的障碍可能是语言的口语上，只要能够在这方面多加强，我们认为中国学生在加拿大是很有发展潜力的。主持人娄雷：再次感谢两位嘉宾来到聊天室和大家共同分享他们的经验，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家。Bhanu Vashishth：谢谢大家，加拿大再见！
教育	法国商学院联盟负责人：六大学院统一招生(图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我们将会继续在北京国贸中心为大家来现场直播2009年中国国际教育展的特别节目。在接下来的时段当中，我们将和大家共同来关注一个中国留学生都特别关注的地方，那就是法国。我们请到的嘉宾，坐在我左手边是法国商学院联盟的负责人，继续左手边是法国鲁昂商学院中国办事处的负责人张老师，两位嘉宾好，首先跟广大的新浪网友打声招呼。张莹辉：大家好。Marine Perrache：你好。主持人娄雷：说起商学院大家都会特别关心，在整个求学过程当中中国有很多学生都会到法国商学院读书。首先请法国商学院联盟负责人介绍一下这个联盟怎么回事，这个联盟究竟承担着怎样的责任，与中国留学生出国留学法国有怎样的关系？Marine Perrache：法国商学院联盟包含6所法国著名的商学院的考试机构，我们负责招收所有的学生考试的情况，最后这些学生不管来自什么样的专业背景，不管是文科、理科还是学历史、博物馆哪个领域，即使学中文的学生都可以参加6校联盟考试的考试机构，最后进入6所学校当中的一所学习。主持人娄雷：想去商学院读书是不是必须要经过我们这个考试？Marine Perrache：如果进入这6所学校当中传统的招商项目，一定要经过联盟考试的。但是各个学校都有自己专业硕士，学校自己办的项目不用通过联盟考试。主持人娄雷：中国同学该怎样申报这个考试？该怎样准备呢？Marine Perrache：因为这6所学校是同时可以招收学生，用英语授课的也可以，用法语授课的也可以，所以有两种轨道去学习，就有两种招生模式。如果是用英语授课的学生，他要通过GMAT考试，进行英语面试。如果是用法语授课的学生，需要一个Tage-mage考试，这是法语版的GMAT考试，但是也需要英语成绩，也就是英语考试的成绩，托福可以，雅思也可以，或者托业考试也可以，这是三种考试，证明他的英语能力，然后再进行一次法语面试。整个联盟招生的程序是全年都开放，主动式招生，学生报名之后可能一个月或者两个月安排一次面试，进行这一批学生的招生录取。主持人娄雷：我刚才听到我们这是一个联盟，有这么多学校，商学其实特别注重的就是平日当中的实践，我们有没有可能比如这个学生在这个学校里读书，在联盟当中的另外一个学校也听他们的选修课，跟其它学校的学生进行沟通和交流？Marine Perrache：学生一旦对某一个学校录取了以后，通常情况下每一所学校和其它世界很多国家大学都有合作的项目，比如双方双学位也好，或者是相互的交流，也都可以。这是学生有其它选择，在整个学习当中。今年新开学有一个项目，在最后一个学期，可以去其它联盟6所学校当中的一所学校再读一年。因为是两年的学习，最后一年可以到另外一所学校学习。主持人娄雷：对于联盟外的高校，我们之间的沟通又是怎样的呢？是否也很紧密？Marine Perrache：这6所学校同时像一个坚强的集团一样，不光对中国学生研究生招生是一个联盟，在法国像刚刚高中毕业，高中之后有两年的预科学校之后学生的选拔，法国PHD博士学习，整个选拔或者项目的推广，都是由联盟来做的。也就是说这6个学校真的就是在一起有很坚强、很密切的配合。与其它学校不是特别沟通，因为我负责学校的宣传和学校招生的录取，往往可能有一点点竞争对手的关系。所以，联系不是特别多。主持人娄雷：我突然想到一个问题，商学院联盟当中的高校都有哪几所高校，这对于我们大家很重要，能跟大家说一下都有哪几所学校？Marine Perrache：波尔多商学院、马赛商学院、南斯商学院、兰斯商学院、鲁昂商学院、图尔普瓦杰商学院。主持人娄雷：节目最后还有没有什么要跟中国同学分享一些信息或者是您特别想跟中国学生说的怎样的话？Marine Perrache：不管你是大专毕业的学生还是本科毕业的学生，不管你学什么专业的中国学生都可以很自由的没有任何忧虑的和联盟的负责人联系，因为考试联盟是负责有学生。主持人娄雷：再次感谢两位来到聊天室和我们进行交流，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢！
教育	澳际留学市场总监曹红：权威逛展指南(组图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续关注我们的2009年中国国际教育展的特别节目。新浪网正在北京的国贸中心为大家进行现场直播。接下来的时间当中我们将为大家邀请到的是澳际教育咨询有限公司的市场总监曹红老师来到聊天室和大家进行交流。曹老师，先跟新浪的网友打声招呼。曹红：新浪网友们大家好，我是来自澳际教育集团的市场总监，我叫曹红，很高兴认识大家。主持人娄雷：其实每年都会有各种各样留学的展会，特别是家长和学生来到展会之后会被很多学校迷了眼睛，不知道选择哪个高校，也不知道怎样跟展会上的老师沟通。按照您多年办展会的经验，能否给大家提一些您的观点和建议？曹红：我也经历很多次展会，我们自己也组织策划过很多类似的教育展。教育部主办的教育展我也来过很多次，其实我最大的感触就是我们所有参加教育展的同学包括家长，还有我们的一些成员朋友们，他们好像在看展会的时候比较感性，对所有信息的收集，包括对现场一些视觉的传达，一些信息的展现都是表现出了非常感性的认知。也就是刚才您说的展会让所有的网友都感觉到特别眼花缭乱，信息特别庞杂。所以，我感觉展会更像是一个教育行业的庙会，大家来凑个热闹。至于展会之后，我们作为同学也好，作为家长也好，到底能通过展会获得哪些有价值或者有用的信息呢？这要看我们自己作为学生或者作为我们的家长，或者作为留学需求者前期的一些准备。我这边也做了一个小小的对每年教育展的总结，给大家一些建设性的意见。我觉得展会实际上是感性与理性互动的一个过程。大家也都逛过庙会，庙会非常热闹，至于每一个大学来访，包括我们看到的每一个展位，这些是不是未来留学要选择的目的国，或者如果未来留学要选择的大学或者是专业呢？实际上如果没有前期比较完备的准备，往往在现场会被庞杂的信息所迷惑。所以，实际上展会是一个消费者特别感兴的认知的过程、体验。所以，我在这里建议所有看完展会的同学和家长，在回去之后要对展会所有搜集的信息进行一个理性的分析。这就是我刚才提示大家所谓的感性与理性的互动。再有一个，展会实际上它还有一种概念，在展会上大家往往会有一种理想与现实之间的差距的感受。可能我理想当中要选择的国家或者大学，我在网上会搜集很多信息，或者会通过朋友，会通过老师的介绍，还有一些专业机构的推荐，我选择了一些学校或者专业。但是真正我来体验或者跟大学代表、招生部的官员、主任交流的时候，我发现好像大学的专业特点或者这个大学本身的一些优势和我未来要选择的方向或者我留学的目的会有一定的落差。这实际上就是我所讲到的展会可能会传达出对学生或者家长当下的一种现实与理想之间的差距。所以，我一直建议我们有留学需求的学生或者家长，如果你有留学的愿望或者有这样的意向，我建议他们去多多丰富自己的体验。比如我选定了去美国留学或者去澳洲留学或者去英国留学，你事先就要多多去了解这个国家的文化背景的，它的社会人文，包括它的经济环境或者当下的一些社会环境，也要多多关注它的新闻动态。我更建议所有的学生和家长，如果能有机会去到你未来要留学的目的国是最好的一种帮助。因为所有的信息不如你眼见为实，我们现在最重要的获取信息的渠道就是互联网，朋友或者同学的推荐，专业机构口碑的传播，包括报纸、广播的一些新闻。这些信息应该说它是很真实的，但是它是不是一手的信息？它能不能及时的传达当下这个社会对于教育的需求或者留学市场的一些动态，或者政策的一些动态，它只是一方面，可能还是存在着一些新闻媒体在传达的时候会有一些主观意向。大家也都知道耳听为虚、眼见为实，大家如果有机会去到未来要留学的国家至少去一次，比如短期的一个旅行，或者参加他们的夏令营，或者参加他们短期的一些培训，你就能比较明确自己未来要去这个国家留学是不是你一个正确的选择。在那个国家的街道上走一走，去它的超市购买一些东西，或者去它的名胜古迹有一些参观或者和它当地的人有一些比较深入的交流和沟通，然后再去它的大学做一做参观。这些其实是对未来选择目的国或者大学或者专业是比较直观的一个了解信息的手段。展会是同理，也就是说到了展会，你可以见到很多大学的代表，可以亲自和这些大学的老师有一个面对面的交流和沟通。实际上这是展会给学生和家长最有价值的一个帮助。平时你看到的信息、听到的信息，不一定是真实的。如何来判断它们，你们也没有很好的依据。这次参加这个展会，你可以直接和校方面对面交流，有时可以去印证一些你前期准备的工作，这些信息对你来说是非常有价值的。这就是我在参加展会感性与理性的互动，理想与现实的互动之间，比较有建设性的意见之后给大家的一种提示，我希望大家能够利用这个展会，充分利用所有的资源，你看到的、听到的、了解到的、拿到的信息，利用所有的资源充分的体验和经历。这个充分的体验和经历就是刚才我所提示的，如果你能去到这个国家，最好能去游览一下或者参加他们的夏令营，或者未来要读书的大学。当然这要根据每个家庭的资金状况和他的准备情况是有关的。第三，发挥最大的能量，能够让你未来的人生目标选择充分的发挥出来，同时能够让它更加的准确。这次给我们所有的新浪网友也好，还有现场展会的学生朋友、家长朋友、成年朋友这几点建议，展会是你感性与理性互动的过程，也是你理想与现实之间互动的过程，希望大家能够利用所有现场搜集到的资源，充分去体验和经历，发挥你个人最大的能量和能力，达到你人生最高的目标，并且能够确定你留学目的、专业以及院校的准确选择，这是我们参加展会最有价值的目的。主持人娄雷：非常感谢曹老师给我们大家一下子就讲了系统的经验，拿到了海量的信息，接下来就进行理性的分析，而不仅仅是把这些信息看完了就OK了，要找到适合自己的，这样才能更加帮助自己顺利的走出国门。非常感谢您来到聊天室和大家共同分享您宝贵的经验，也感谢我们在线网友的全程关注，本时段聊天到这里就结束了，精彩仍将继续，不要走开。曹红：谢谢。
教育	环球雅思张永琪：留学“增值服务”特色(组图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2009年中国国际教育展的特别节目，我们在北京的国贸中心继续为大家来进行现场直播。在接下来的时段当中将和大家共同关注的是语言培训和出国留学相关的话题，为大家请到的嘉宾是环球天下教育科技集团总裁张永琪先生和环球雅思留学服务中心的张天锷总经理来到演播室和大家交流，两位嘉宾跟新浪网友打声招呼。张永琪：新浪网友朋友们大家好，和主持人是老朋友，你好。张天锷：新浪网友、各位同学、家长、朋友、新浪的同事，大家好。主持人娄雷：其实说起环球雅思，大家会觉得有一个非常大的优势就在于能够把语言培训和出国留学等等相关的业务能够有效捆绑起来，这样就形成一条龙的服务。这是不是也是我们集团在整个战略方面一个非常重要的举措？张永琪：对。这应该是我们这两年主要的业务，环球雅思最开始还是语言培训方面为广大学生、家长认识到。但是这两年，的确在整个服务过程中间，一个是不断提高教学质量，家长的要求也增加了，不管是语言，留学是他们这一生中最主要的部分，怎么从出国的想法开始到最后落实到学校里，这个服务如果能够全方位提供，对他们来说是一个信心的保证。这两年环球雅思在语言培训之外，在留学这方面也加大了很大的力度，包括专业人才的引进以及相关的服务都按照行业标准进行。主持人娄雷：我们今天关注节目的会有很多新的同学，在此之前我也有一个很大的困惑，我们名字叫做环球雅思。我今天上午在访问很多学校的时候，他们都说我的托福、托业考试也认，我们是不是完全只有雅思业务，其它那些业务完全不涉足？张永琪：这个名字对我们来说是有好，也是有一些障碍。其实环球雅思发展到今天，在全国已经有65个城市有学校，不但提供雅思的课程，包括托福课程、美国高考的课程，还有相关的技术术语和口语，甚至职业教育在线包括从业考试，广泛的都参与，其中有些方面做得还不错。今天这个展会中大家最关心的就是雅思和托福，托福这两年应该说也呈一个上升的趋势。今年有一个大的数据反映出来，雅思差不多应该突破30万，托福也接近20万。再过一两年，它们一定是平分天下的一个市场。主持人娄雷：您能给大家分析一下，在您掌握的这些信息当中，我们今年考试的大约情况，报名的情况，同学们备考的情况怎样？张永琪：去年组织雅思考试的BC方没有增加新的考点，但是今年又开始了几个考点，可想留学的市场又在持续上升。托福的考试前几年由于考位非常紧张，包括它已经调整为计算机考试给学生带来的一些不适应，到两年以后基本上现在已经接受了，已经呈现一种上升的趋势。所以，今年托福的考位应该不算太紧张。整体来讲考试报名的情况，只要你提前一个半月到两个月报名应该不会有问题。主要还是考试分数，中国学生的整体考试分数目前来讲还是在世界平均分数之下。从我们学校来讲，今天我们也做了一次大规模的学生回访调查，得出来在我们的雅思考试行业当中，平均也就是6分，我们还有很多工作要努力，使考生达到现在大学的要求，有的雅思必须达到6分，托福要79分，这个成绩对中国学生来讲还是提出需要努力。主持人娄雷：我们再简单说一说关于出国留学的问题，考试其实就是为未来出国留学服务的，特别想问问我们未来出国留学的趋势，比如年龄越来越低，出国的人数越来越多。张天锷：基本的趋势是从7、8年一直到2008年这30年，大概139万学生出国，但是光2008年就有20万，而且一直是增长的趋势，总的来说出国的学生越来越多了，年龄越来越小了，很多学生放弃了国内的高考，可能高中就开始准备雅思、托福、托业，已经有了自己目标的学校。环球雅思留学中心也为很多学生和家长早期量身定做好整个学习的计划，出国的计划，到底要去哪个国家，学哪些专业，到底什么时候出去，因为时间成本是很重要的，我们不能耽误学生一个月的时间，最好做一个无缝的连接，在中学阶段已经把语言准备好，到时直接进入美国、加拿大、澳洲、英国或者欧洲其它国家，做一些直接的学习。还有一个趋势，我们也看到这次展会上好像学生多了，但是家长少了，等于学生自理的能力，对留学的这些知识掌握的应该更丰富一点，就不会像以前那样更盲目的追求名校。大家比较明智的会转向选择正确的专业。其实有些专业，像法国有的学校，一个学校就一个专业，比如做塑料粒子最大的一间公司支持这个学校，所以这个专业是最强的，综合排名肯定不行，都是排不上。但是如果你选定这个专业，学这个，以后的就业各个方面都会非常顺利。其实现在环球雅思留学中心更多关注这一点，真正把这些学生和学生家长需要知道的知识告诉他们，跟他们一起来制定他们的学习计划，他们的出国计划和以后的就业计划。所以，这是我们现在一个工作的重点，也希望把我们留学服务增值的概念体现出来，让大家得到真正这方面的知识。主持人娄雷：像这种增值服务是非常重要的。现在全国各大高校很头疼的一点，没有一些能够指导学生真正进行人生规划和就业的工作专职的老师，连国内的大学都会特别头疼。咱们是做了哪些有成效的工作，能够在平时的教育教学过程当中，或者为同学服务的过程当中，就能够潜移默化的帮助大家来树立观念，不要单去求名校，不能只去这些热门地区去求学，我们是怎样做到的？张天锷：本身也是个人的一些体验，包括新来的一些员工，包括我本人，我们都是在国外学习，在500强工作了很多年，我们也创业。学生想的这些东西我们都经历过，包括我们的一些同事。所以，我们也是结合自己切身的一些体验，跟大家来讲哪些东西是实在的，哪些东西其实可以放到第二位的，最实在的是你的兴趣所在，你以后的前途方向所在，根据这个来量身定做自己的计划。大学的综合排名非常重要，能上常青藤当然更好，但其实更重要的是专业。有些学生不一定有明确的思路，但是基本上能够定义出来我是愿意学工程还是愿意学商科，还是艺术方面，一定要有一个大的方向，有了大的方向，选择相应的学校。三年级有的学校，你到了大学三年级可以给你找一些工作，你到公司里面实际工作，看看你以后真正工作是什么样，那时再做出一个选择，到第四年，选课方向可以做一些调整。所以，一定要了解各个国家教育制度和它的就业体制，根据自己的情况来打造一个最合适的，最合适的永远是最好的。主持人娄雷：听完您的介绍，我们的老师跟学生感同身受，自己也有这样的困惑，解决了以后，可以告诉学生我是怎样解决的。张天锷：今年我们还有一个在试验的课题。这几年一直把雅思培训细分化，甚至由原来的几个大班的课程，现在已经做到了你可以上一个VIP一对一的课程，甚至你可以选择几百人的大班。但是我们为了把雅思课程和托福课程做得更加细化，今年尝试做一些人生测评，世界上有非常不错的数据库的机构，尤其是在中国以前是为500强HR提供，今年他们有这个意向，我们也有意向，大家已经做了3个月左右的课题研究，通过数据库丰富的积累，能够评测出他的学习方向，或者他的性格倾向，以及他适合选的大类的专业方向，这样帮助他来定目标。因为你来到这里学习，其实出国定一个目标最好，不是说人人都要考满分或者达到世界名校的分，定一个目标，你实现它，这是最好的。张天锷：最合适自己的目标。张永琪：最合适的人生规划出国留学的目标。主持人娄雷：还有一个现象特别有意思，大家为了找工作，大家把考雅思、托福当做求职的一个最起码的资质，您是如何看待这种情况？在大家眼中看到这些只有你想出国会去考，但是国内现在有很多同学不是为了出国，而是为了证明我的英语实力，也去考，您会赞同他们这种行为吗？张天锷：我做的12年的雅思培训，因为今年也非常荣幸，获得了雅思20年20人的奖，对我来说这个奖是我诸多奖项中间最在乎的一个。它其实见证了我们整个发展雅思考试的过程和经历。大学生现在出国肯定要考雅思，但实际上很多人暂时没有这个想法也要考，其实有这种趋势，有些企业在雅思慢慢影响力越来越大的时候，他们把语言关定位成我们希望有一个类似雅思的考试，在没有的情况下，我们会参考雅思。其实在金融还有稍大一点国外的企业，确实会用雅思定位。而且所有的家长也有模糊的概念，认为雅思其实就是英语学习到一个最高标准的级别之后。张天锷：听说读写都有。张永琪：另外，我们跟考试机构也在探讨，他们想向下层次包括向中学提供更低廉的雅思服务。但是说实在考雅思的目的更明确一点，更好一点，尤其是不太适合于太低年龄，有的时候现在把初中的学生已经放到了准备雅思的队列中间。雅思其实考生目前来讲还是大学、人文、自然、科学这一类。今年在阅读方面做了一些稍微的调整，B类和A类，出国考试和移民留学这一类，不同的两类进行了一些出题的区分，阅读方面进行了出题的区分，但总的来讲，我认为高中以上的学生才能接受考试内容相关知识的理解。张天锷：相关知识的积累。张永琪：我们希望再等三年真的有一个小雅思或者baby雅思出现以后，那时再适合去考。主持人娄雷：这么短的时间没有办法一下子跟大家谈特别多的话题，我觉得未来对于我们人生规划、去国外学习，应该做深度的访问，才能真正聊出来大家应该注意什么，都存在着怎样的问题。张天锷：对。主持人娄雷：我们也会慢慢推进这样一些课程。张永琪：我补充一点。像今年的情况有些特殊，像前几年大家是盲目的出国。后来经过这个行业以及媒体不断的宣传之后，有一些人非常理智。又有一种情况出现，大家可能在一些大学里面，国际学院会选择很多2+2、3+1的情况。他们想到的是，可能国外有些大学不好进，我们在国内先上一个对接大学。另一方面，我的语言不行，需要补充。但是这个过程走到2—3年以后，今年有一个现象，整体国际学院的招生都不太理想，而且下滑的比例挺大的，我听说可能会超过50%。看到这么多的市场的人，他们其实反过来还继续在宣传直接出国，这个东西根据这两年的出国留学政策有关，比如美国放松，英国欢迎大家，澳洲又不断的招橄榄枝。这种情况下，时机对我们来说是好的，但是反过来重视语言其实是非常关键的。孩子在国内适当的补充语言，不要盲目的送去国外。另外，我们也不希望他在国内耽误太长时间，有些课程对我们来讲的确是没有必要。让孩子真正科学出国，合理规划，这是我们做环球雅思项目所努力的，希望引导这个行业的方向。主持人娄雷：感谢两位来到聊天室和大家分享了自己的心得。同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这儿就结束了，谢谢大家。张天锷：谢谢。
教育	美国奥城大学：解读留学优惠政策(组图)主持人：各位新浪的网友大家好，欢迎大家继续关注我们的访谈。我们现在请到演播室的是美国奥城大学国际办公室主任助理珍妮弗小姐，首先请珍妮弗小姐跟我们的网友打声招呼好吗？珍妮弗：Hello，你好。主持人：很多学生可能想了解到奥城大学一些基本的情况，比如它们的招生规模，特别是留学生的招生规模大概是多少呢？珍妮弗：奥城大学在奥克兰荷马州的一所私立大学，学校规模不是很大，总共有3400位学生，我们都是小班授课，每个班是14位—15位学生，我们学校85%的教授都拥有博士学位，所有班级都是由教授授课，而不是助研助教的学生来上课。主持人：奥城大学有没有一些什么样比较有优势性的学科？在哪个领域比较有竞争力一些？珍妮弗：奥城大学比较好的专业就是像音乐学院、英语教师硕士、计算机科学、商学院。主持人：每年留学生的比例大概有多少？更具体一点地说中国留学生会有多？珍妮弗：国际留学生的比例大概是20%，中国在校学生是65位。主持人：针对中国留学生有没有一些特别的优惠或者比较好的政策？珍妮弗：对于中国学生，如果是上本科，托福是80分，或者是雅思6.0以上，GPA是3.0以上。对于研究生，一般的情况都是要求IBT是80以上，雅思6.5以上，GPA在3.0以上，但是个别专业要求会高一些。主持人：中国留学生还有一个比较感兴趣的问题就是奖学金的发放情况，我们应该达到一个什么样的水平才能去申请到这个奖学金呢？珍妮弗：奥城大学对于每一位申请奥城大学的中国留学生都是默认为他们都要申请奖学金的，学校是从学生的GPA还有托福或者是雅思成绩，还有就是SAT成绩考虑给学生各种各样的奖学金。我们学校音乐方面的学生，有一个音乐系奖学金，根据学生的表现，如果他申请声乐，就根据他的DVD光盘录音，给学生发放奖学金。主持人：在你们接触到的中国留学生当中，他们在准备留学的过程中有没有一些什么样的问题？如果他们现在想去奥城大学留学，会做一些什么样的准备，珍妮弗小姐是不是有一些好的建议送给他们呢？珍妮弗：首先学生要多练习自己的英语，他可以上一些雅思或者是托福的培训班。如果他想申请某一个专业，他一定要在相关的专业方面有一些了解。主持人：谢谢两位的分享，也谢谢在线网友全程关注，本次访谈到此结束，谢谢大家。
教育	英国利兹大学：奖学金申请“秘笈”(组图)主持人：各位网友大家好，欢迎大家关注我们的现场报道。非常高兴为大家请到了英国利兹大学国际市场官员Julia Wang小姐，以及市场官员Sarah Hudson小姐，我们先请两位给大家打一个招呼好吗？Julia Wang：好，我是Julia Wang。Sarah Hudson：大家好，我是Sarah Hudson。主持人：请问一下Julia Wang小姐，各位网友比较想知道的是利兹大学的一些基本情况是什么样的，包括学校的一些招生规模，以及学校的一些优势性的学科。Julia Wang：利兹大学是英国的一个著名的大学，它是一个综合性的大学，它是一个科研和教学相结合的大学。科研实力应该排在英国前几名。我们学校的强势学科，比如有商科，我们的工程学院，尤其是我们的电气工程在全国是排在第一名的。除了这个以外，还有我们学校的生命学科，我们的医学，我们的国际教育，还有我们的环境管理、交通研究都是我们学校的一些强势学科。同时家长要了解利兹大学，还可以请你们上利兹大学的网站，仔细了解具体的情况。主持人：留学生大概占了利兹大学多大的比例？特别是中国的留学生每年大概会有多少人？Julia Wang：因为我们利兹大学办学方针是希望能够在2015年进入世界的前50强。为了达到这个目标，我们希望能够把我们的学校变成一个国际性的大学。国际性的大学就要让我们的学校变得国际化，这个国际化不光是招收国际学生，我们也要让我们的教职员工国际化，让我们的教材国际化。国际学生的比例，因为利兹大学是英国第二大大学，我们有超过3万名学生，其中国际学生有5000名，中国学生大概是600—700之间。我们在招收国际学生的时候，我们要强调学生的来源比较平衡，我们绝对不会在任何时候主张从某一个国家招生，我们一定要讲究平衡。这样我们对英国学生也好，对中国学生也好，还是对印度学生，对他们来说能够创造一个比较优良、比较平衡的学习环境。主持人：我们学校针对这些国际学生有没有一些比较优惠的政策？Julia Wang：我们有，因为利兹大学在英国高教系统每一年对学生的支持、投入，我们有一个评估，对学生的工作、就业指导、学生的业余生活，我们对这些指标都有一个综合的评估。利兹大学去年在全英所有大学里排在第三位，所有的学生对我们学校就业计划的安排、就业技能的培训，都做了很详细的安排，受到不管是中国学生还有其它国家学生的好评。学生到了英国不只是去学习，拿一个学位，有很丰富的社会生活。而且我们也鼓励我们的学生做一些慈善的工作，更好融入英国社会。主持人：留学最重要的还是融入当地的社会。Julia Wang：了解社会，了解文化。主持人：网友还比较关心的是奖学金的问题，利兹大学奖学金的发放是什么情况？要申请奖学金需要达到一个什么样的要求？Julia Wang：我们学校主要是说全额的奖学金，一般来说我们是重点放在博士学位上。我们跟中国的留学基金委员会有协议，我们每一年对中国市场会开发大概10到15个全额奖学金，国家基金委员会会提供他们生活方的资助，我们就免学费。除了这个以外，我们一些有名的教授也非常欢迎中国的学生、研究生过去读博士。对于我们读研究生的学生来说，我们也有一定的奖学金，比如工学院，我同事Sarah Hudson所在的学院，我们大概有30%—40%部分奖学金，学费可能减免五分之一或者四分之一，主要是看学生的英语能力和学习能力，就是他在大学时候的平均成绩，平均成绩越高，他得到奖学金的可能性就比较大。学生在申请学校的时候，一定在他的申请表里要写清楚他对奖学金比较感兴趣，有的时候我们有的学院，我们是自动进行考虑，我们觉得好的学生，我们择优录取，我们会Offer给他奖学金，有的要单独填一个表，希望大家到利兹大学的网站上，专门有一个网页，上面会有很多很多信息。主持人：你们会接触到很多留学生，特别是中国留学生，他们在申请院校和留学的过程当中有没有一些什么问题？有没有一些什么比较好的建议？Julia Wang：现在因为信息流通，因为科学技术的发展，现在我觉得学生了解大学的信息越来越多了，他们越来越了解国外的教学。而且在交谈的时候，大部分的学生都已经知道在学校的网站上了解一些信息。但是我觉得还是有些误区，比如盲目追求大学的排名。因为实际上国外基本上没有官方的排名，所有的排名都是报纸谈出来的，而且排名的标准也都不太一样。所以，在这里我想奉劝家长还有学生，不要盲目的追求排名，最好是在每一个大学的网站上仔细研究课程的设计，还有你自己的强势学科，考虑到底应该选择什么样的学科去学习。主持人：谢谢两位的分享，也谢谢在线网友的全程关注，本次访谈到此结束，谢谢大家。Julia Wang：谢谢。
教育	英国南安普顿大学：奖学金VS亮点专业(图)主持人：各位新浪的网友大家好，欢迎大家继续关注我们的访谈。非常高兴为大家请到了英国南安普顿大学国际办公室区域拓展主管姚志宏小姐，请姚小姐先给我们的网友打声招呼吧。姚志宏：大家好，我叫姚志宏，我的英文名叫Zoe ，我现在是英国南安普顿大学国际办公室区域托管主管。我相信在展会上有一些学生和他们的家长已经有和我见过面，对我们的学校和课程也大约会多少有些了解了。主持人：我想问一下姚小姐，南安普顿大学的一些基本情况您能给我们介绍一下吗？姚志宏：这是一个非常难得的机会。 南安普顿大学的地理位置是在英国南部沿海海岸，有非常便利的交通，有自己的国际机场，离伦敦只有一个小时的车程。南部靠近大海，它是一个海岸城市，也是一个非常有名的国际港口，是泰坦尼克的故乡。在它的西边有一个非常漂亮的国家森林公园，是英国南部最大的国家森林公园之一。对于南安普顿大学有非常长的历史，我们建校是1862年，也有很长的历史，欢迎国际性的学生以及教授来学校任教。主持人：南安普顿大学有没有比较优势性的学科？姚志宏：南安普顿大学可能大家首先一个印象就是我们的工程与应用科学元非常有优势，是一个很顶尖的，在英国哪怕在世界上排名都非常靠前。像我们的法律、人文、自然科学、医学院、艺术等等学科都排名很靠前。主持人：我们的国际学生每年招生规模大概是多少，特别是中国的留学生每年会有多少？姚志宏：南安普顿大学总体的学生是22000名左右，国际学生3500名。所以，大约占总体的人数10%—15%之间。中国学生也是我们的一个比较大的组织，我们有一个很活跃的叫做中国学生学者联合会，基本上帮助和支持中国学生在南安普顿大学更快的适应当地的生活，组织他们一些活动，参观或者是去工业企业界做一个短期的实习。中国学生基本上在最近两年都有大约5、6百名中国学生来南安普顿大学学习，是一个比较活跃的群体。主持人：很多中国留学生可能比较感兴趣的问题是奖学金的问题，南安普顿大学的奖学金发放情况大概是什么样的？姚志宏：我们学校一共是21个院系，每一个院系有自己独立的奖学金的分配，还有他们自己独立的经费来源。我最好的建议就是去我们的网站上，去学校的主页查看最详细的信息，因为每一个系别奖学金的设置都是不一样的。主持人：就你接触到的这些中国留学生，你对他们的印象是什么样的？包括他们在申请院校包括海外学习过程当中有没有什么问题？给出比较好的建议。姚志宏：总体来说中国学生在海外，在南安普顿大学，有一个这样的声誉，学习非常用功。有的时候甚至用功到和当地的其他学生，和其他国际的学生稍微缺少了一点沟通交流的时间。所以，我会鼓励在以后的学习过程中多和当地的学生，比如和英国学生，和其他国家的学生，和自己的同学、老师多一点交流，不要中国人在一起学习、一起生活，一起做project，要充分享受发挥在国外学习的优势，多和当地的人交流。我的建议是一定要学好英语，来到一个陌生的国家，可能使用另外一个陌生的语言，用第二语言来学习，本身就是一件很有挑战的事情。当然我们录取的学生中，肯定是符合我们录取的录取要求，绝大多数课程都要求雅思6.5分，很多学生达到这个要求来念书。可是在学习的过程中，还是会觉得英语是一个很大的障碍、很大的挑战。比如在课堂里听懂教授还有老师授课，可能会需要两个星期到四个星期的适应时间。所以，我会建议大家先去一些有用的比较实用的英语学习网站，我要推荐的就是南安普顿大学自己研发的一个非常有用的学习工具，有拿英国政府几百万的经费制作的学习工具，非常有用，非常受到学生欢迎，是一个免费的学习工具。所以，对学习英语非常有帮助。主持人：非常感谢姚小姐，也感谢网友的全程关注，本次访谈到此结束，谢谢大家。
教育	09国际教育展：四大留学国政策新变化(组图)2009年中国国际教育展于10月17日在北京拉开帷幕，随后将在武汉、上海、成都和广州巡展。展会期间，众多海外国家机构联合其驻华大使馆、领事馆和知名院校，在现场组织多场名校专场推介会，重点推介所在国的正规院校、签证要求及教育质量认证制度，为广大学生答疑解惑。在教育展期间，本报联合北京嘉华世达国际教育交流有限公司云南分公司、北京世纪博园留学咨询服务公司云南办事处等多家亲临教育展现场的留学服务机构，及时向读者传递有关展会的最新状况，让更多有意赴国外深造的学生接触到最新的留学动态信息，掌握必要的政策法规与申请技巧。荷兰：艺术类院校首次参展荷兰Neso China——中国留学服务中心荷兰高等教育国际交流协会合作办公室。其一，为中国学生提供关于荷兰学习的信息和中国高校建立校际交流；其二，凡是要出国的学生都必须在Neso China办公室申请一份Neso China证书的文件，这份文件是学生申请签证的必需的一份证书。荷兰Neso China代表严勇兵介绍到，今年荷兰共有20所院校参加本次展览，是历届参展团中数量最多的一次，学校涵盖了各个专业领域，既有研究性的大学，也有应用型的大学，还有一些是属于国际教育学院，荷兰阿特兹艺术学院的加入，开创了荷兰艺术类院校来华参加推介会的先河。据悉，近年来中国学生到荷兰学习的人数有了相当大的增长，在过去两年间总增长超过了60%，而且每年到荷兰去留学学生在专业选择上也有了很大的变化。最开始大量的学生是去就读商科类、管理类的课程，如今有越来越多的学生选择了农业、艺术、物流以及一些工程类的专业。严勇兵谈到，赴荷兰留学，获取奖学金的机会非常多。荷兰高校的奖学金有来自于学校的奖学金、政府提供的奖学金、企业、基金会也会给学生提供各种不同类型的奖学金，包括Neso China在去年还推出了专门针对中国学生的“橙色郁金香”奖学金。此外，荷兰政府今年推出的“高技术移民计划”，让全球排名前150位学校毕业的学生都可以申请荷兰的高技术移民，这个计划就可以让更多的中国学生可以在荷兰寻找自己的事业空间。澳大利亚：世界百强高校亮相澳大利亚一直是中国留学生比较关注的一个留学目的国，据澳大利亚使馆教育参赞万胤忠介绍，今年来华参加教育展的澳大利亚学校有20所，其中12所大学，其余是高中学校。万胤忠谈到，此次来参加教育展的12所大学在澳洲非常有名，有世界排名前40—50位的新南威尔士州大学、昆士兰大学。申请本科的学生，只要高考成绩能考入国内高考第一批大学，一般都能申请到澳大利亚的本科，如果是第二批或第三批，则可能需要读预科班，还有就是经济实力。此外，今年澳大利亚的大学还将招收一批研究生和博士生，并为他们提供更加丰厚的奖学金。据了解，澳洲政府的奋进奖学金，大部分是给亚洲学生，还有大学里也有自己的奖学金。但是在澳洲，奖学金90%以上都是研究生可以得到的，本科的奖学金比较少。在移民问题上万胤忠谈到，澳洲政府有一套评估你是否达到移民条件的系统，会计专业的毕业生在移民时会有一些优势。此外职业教育中厨师类、美容美发、个人护理等专业也是目前澳洲的紧缺人才。如果学生要申请技术移民的话，他们可以有18个月的时间在澳大利亚工作，在这段时间内提高英语水平、获得工作经验。意大利：零语言基础学生也可申请意大利教育中心是两年前成立的，主要针对中国学生去意大利留学的需求。中心主任Serena Rovai介绍，此次意大利展团当中不仅有意大利的综合性大学，也有一些音乐学院、美术学院和设计学院等等。今年以来，意大利在留学程序上并没有很大的变化，基本上还是和去年一些政策是相同的。其中“马可波罗计划” 主要是针对那些零语言基础的学生，给他们提供一个在意大利学习六个月语言的机会，这样的话，他们在中国申请意大利学校的时候可以不需要提供自己的语言成绩，在3月份的时候他们可以到意大利去学习六个月的语言，再通过相应的考试之后就可以到大学进行注册。另一个计划是“图兰朵计划”，主要针对艺术类的学生，它可以让学生通过六个月语言学习课程后，直接申请艺术类大学。据了解，此次参加中国教育展的意大利学校包括了米兰理工大学、米兰大学，还有有着“世界大学之母”的博洛尼亚大学、都灵大学、都灵理工大学以及凯丁斯基美术学院、欧洲设计学院、欧洲旅游学院等。据悉，中国的大部分学历意大利是认可的，但意大利没有专科学历，所以说专科毕业生如果想去意大利留学，他只能是去念本科。Serena Rovai提醒到，中国学生在考虑到留学的时候，一定要注意学校资质的问题，在意大利98%的大学都是公立的，也就是说，这98%的大学，高等院校都是受到国家承认的，学生在从这些学校毕业之后，他取得的文凭肯定是意大利政府认可的，同时也是受到中国的教育部认可。新加坡：“私立教育法”提高私立教育门槛留学新加坡，是中国留学生特别关注的一个留学目的国。据新加坡旅游局教育服务署大中华区教育副经理高雪莹女士介绍，新加坡教育是由五个政府部门组成的，新加坡旅游局教育服务署是负责海外推广的机构。据了解，此次新加坡旅游局组织了新加坡东亚管理学院、楷博高等教育新加坡、PSB学院、莎顿国际学院、新加坡管理学院等12所新加坡的院校参展，新加坡传统的优势项目是工商管理类的学科，包括金融类的还有最著名的酒店服务类等课程。此次来到中国进行推介的还有一些比较特殊的艺术类、新媒体类、设计类的学校。高雪莹介绍到，近期新加坡在招收学生的政策方面没有特别多的变化，但在今年9月份，新加坡教育部为了规范私立学校的运营，已经通过了一项新的“私立教育法案”，这个法案可能会更加严格的规范私立教育，提高了私立教育的门槛，被认可的学校会逐渐的减少。这个法案的过渡期大概是在18个月左右，新加坡政府将在明年较为合适的时间向中国的学生、家长公布这些法案的细节，包括如何来认证这些私立学校。
教育	10月新政综观加拿大魁北克技术移民评分标准由于受全球金融危机的影响，各国移民新政迭出，都在朝着申请条件越来越严，门槛越来越高的方向迈进。2008年11月28日加拿大联邦技术移民法的修改和调整(简称227新政)，限制了技术移民申请人的职业范围，即不符合38类紧缺职业列表的申请人将不具备加拿大联邦技术移民的申请资格。作为殊途同归的移民渠道，魁省运用其独特的甄选移民权利和宽松的评审标准大量吸收新移民，给众多申请人重新燃起希望之火。不符合紧缺职业的技术移民申请人转而选择加拿大魁北克技术移民申请渠道，导致魁省技术移民的申请人数量急剧增加。外界传言魁省技术移民政策的调整势在必行，在纷纷纭纭的议论声中加拿大魁北克移民局于2009年10月14日出台了最新的加拿大魁北克技术移民评分标准。鲲鹏的技术移民顾问和文案团队是业内一流的专业人士，我们将第一时间为您解读新政信息，探究魁北克技术移民形势的新动向。对比新旧评分标准，北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生根据多年的专业经验分析认为：魁北克移民局此次调整更加细化申请人的教育背景分类，看重受培训领域的加分；调整工作经验加分；放宽年龄限制但鼓励申请人年轻化；降低了配偶的门槛，不再要求申报配偶的工作经验，且配偶的学历加分放宽至普通高中；降低适应能力加分；调整初审入围分以及面试通过分等一系列变化。新的评分标准在语言能力、魁省亲属加分、子女加分及财政自足能力方面均没有调整。有关新政的更多详细信息，欢迎致电鲲鹏国际专家热线电话：010-58697722。综观上述新政，新的评分标准显得更合理、更科学、更具人性化，此次调整对大部分申请人都是有利的！魁北克技术移民的确是通往加拿大的另一条捷径！但结合移民政策往往具有一定的变化性，鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士建议若申请人一旦符合条件，应尽快递交移民申请。这从某种意义上说也是成功的重要保证，移民申请赶早不赶晚是恒古不变的法则。鲲鹏国际也会一如既往地关注魁北克移民局的移民政策动态，及时向大家提供最新的移民资讯。为此鲲鹏国际将于09年10月24日(周六)下午14：30在鲲鹏总部会议厅举办加拿大技术移民解析会，地址：北京朝阳区东三环中路39号建外SOHO写字楼A座20层(国贸地铁站C出口向南50米)。详情请致电鲲鹏国际400-886-9955 。
教育	亲历：伦敦的大学毕业生求职见面会(图)朋友回国，稍事调整后，开始在茫茫职场中寻找工作。听他讲北京的人才招聘会，那就是人的集市----到处都是人，到处是焦灼的面孔；随处可见伸得长长的、递简历的手臂。真正能在这样的招聘会上找到工作的，为数甚少。上个周末我去报道的，是在伦敦奥林匹亚展览中心举办的英国大学毕业生招聘巡回展的第一站，此后组织者还会拉人到伯明翰和曼彻斯特两地，完成巡回。近90个展商，相当多的名头超响的大公司----Microsoft，HSBC，AIG(经济衰退后开始出名)，DHL，Sky....。。奥林匹亚展览中心所在位置交通不便，坐地铁的话，只能在Earls Court转车。我在站台就看到几十个学生模样的年轻人，一到站，大家蜂拥着朝一个方向走。招聘会展览中心正门就这样间歇性的、每隔几分钟出现一次人潮涌动的画面。Graduate Scheme，大学毕业生培训计划，也有人把它称之为fast track programme----快速晋级培训项目，是英美等国家的大公司招收优秀大学生的一种方式。这些公司也会到大学校园举办活动，组织与学生见面。通常学生要经过三番五次的面试，才能获得这样的工作机会。求贤若渴的公司单位当然也不会错过招聘会这样的、能与更多申请人直接见面的机会。经济不景气时期，供远远大于求，每个展台前都有不少学生驻足询问。我问了几家大公司，他们今年都没有专门针对国际学生的培训项目。中国留学生要在英国找工作，必须面对的是来自本国和其他国家优秀学生的挑战。在语言、学业、课外活动、组织能力、沟通能力等等方面，让HR的经理和你说上几句话，就会对你有印象。这也是招聘会的主办方给出的建议。
教育	刷新美德：英国80后为何越来越传统(组图)大家好，我是BBC英伦网苏平。自负、玩世不恭、性开放，一度都是中国80后的代名词。但他们内心深处，是否也渴望回归传统呢？就说刚刚过去的中秋节吧。有报道说，不少读大学和刚刚参加工作的80后，长大了、懂事了，第一次想起来回家陪父母赏月，过传统的中秋节。再比如，中式婚礼，是现在中国婚嫁论坛普遍谈论的潮流。凤冠霞帔取代婚纱礼服，同心锁取代金钻戒……而上海家庭教育研究中心5月发布的一份研究称，常常被人们指责闪婚、闪离的80后，家庭价值观其实很传统：多数人仍然希望白头偕老。长话短说。英国的80后，也曾被称作“自我的一代”。但是现在，有迹象表明，相当大的一部分其实也渴望拥抱传统的价值观念，期待“昨日重现”。“刷新美德”刚刚过去的周末，一则小调查结果，让我眼热、心动。“切尔西建房互助会”委托发起的一项民意调查显示，80后渴望全方位地享受家庭的亲情和快乐，坚信礼仪礼貌应该占据重要地位。接受调查的18-24岁的年轻人宁愿少看电视、少吃快餐，而是希望全家人能够有更多的机会坐在餐桌前一起吃饭(64%)，一起玩传统的桌面游戏(66%)，假日出外去郊游(71%)。更能让“老前辈”欣慰的可能要算，80后也把礼仪、礼貌看作最重要的价值观念之一，比如，在公共交通设施上给老弱病残孕让座、多说“请”和“谢谢”、孩子必须尊重大人等。80后认为人生中其他更重要的、有价值的东西还包括，更多的微笑、邻里之间互相帮助，孩子能够在街上自由玩耍……切尔西建房互助会客户服务部的负责人蒂姆·泰勒(Tim Taylor)说，调查结果表明，今日英国人，希望能够“刷新”珍藏已久的传统、美德。拉“家庭票”近来，重新建立传统的家庭价值观念，也是政界的一个热点议题。随着大选的步步逼近，各政党也都希望以“家庭票”打动选民。在过去两星期刚刚结束的各政党年度会议上，英国首相、工党领导人布朗和保守党领袖卡梅伦在关键演讲中都强调了家庭以及传统价值观的重要性。布朗在讲话中突出刻画了那些“丧失了负责、公正这一基本英国价值观”的银行家和“不单单为了自己的利益，而是出于自律、自强、追求自我完善而工作”的普通英国人之间的区别。布朗说，后者这样的价值观念，才是英国家庭的中流砥柱，是英国人民的最佳本能，是“工党的灵魂”、“政府的使命”。对卡梅伦来说，家庭看起来更是至高无上，他在演讲中直言不讳地敦促英国重返传统的家庭观念。卡梅伦强调，英国人“必须改变生活方式”。他反问道，过去10多年来流行的“永不满足的消费欲、物欲，是否让我们更加幸福、更加满足呢”？卡梅伦说，“稳定、充满爱意”的家庭对孩子来说是最宝贵的。他还说，社会是由家庭构成的，而家庭是培养责任感的起点。卡梅伦希望全社会更加重视家庭。他反问道，“为什么我们不能把房子盖得大一点，让全家人都有足够的空间坐在一起吃饭呢”？个人贪婪？政客口出豪言壮语见怪不怪。那么，年轻人如此“恋旧”，原因何在呢？在接受切尔西建房互助会调查的80后中，四分之三以上的人(77%)认为，过去20年间，英国社会今不如昔。其中，77%将此归咎为学校对学生缺乏管教；74%的人认为，这是家庭破裂带来的后果；另外70%则说，个人的贪婪导致世风日下。对现实的失望，是否是让80后重新审视价值观念的原因呢？中国常把80后称作“蜜罐里长大的一代”，没有经历过战乱的动荡、政治运动的冲击，从懂事开始，享受的就是经济的长期稳定增长、生活水准的日渐提高。英国80后的经历大同小异。童年时代几乎是在消费天堂中度过的(还记得80年代的爆炸发型、大砖头手机、夸张的西装吗？)，青少年时代享受的也是经济的长期增长、廉价信贷的铺天盖地。而现在，80后中年龄最大的就要到而立之年了。周围的朋友很多都开始谈婚论嫁。在这个节骨眼上，偏偏初次遭遇经济衰退、金融风暴的冲击。英格兰银行货币政策委员会的戴维·布朗奇福勒瓦尔(David Blanchflower)教授今年5月底曾说，“目前年龄在25岁以下的英国失业青年有近90万，而今年应届生一毕业，这一数字可能会突破100万。”工作前景黯淡，买房置业、养家糊口甚至养老金，都需要操心。转瞬间，80后的世界变得如此现实，收起玩世不恭的叛逆，重新转向家庭、朋友，应该也是本能的驱使。少年强则国强虽然切尔西建房互助会的调查可能有局限，但我还真没有想到，这么多年轻气盛的80后也感觉世风日下。大概，上一代人的说教、抱怨，总算不再继续这个耳朵进、那个耳朵出了。让我最吃惊、也最感动的是，80后如此看重礼仪礼貌。礼仪礼貌是人与人之间交往必不可少的条件。从中，我们应该可以隐约看到一个人的教育背景、成长环境，以及他的自律与追求。即使不提到构筑祥和社会的高度，对就业前景黯淡的80后，良好的礼仪礼貌，相信至少也能成为进入职场的一块敲门砖，职业发展的一个助动器。人言，少年强则国强。80后果真能将前辈辛苦构建的美德重新发扬光大，应该是社会的一大幸事。
教育	取经：美国家庭教育给我们四大启示我有机会在美国读书一年多，利用这段时间参观了许多的大中小学，参加一些学校的活动，和一些老师、家长了解有关家庭教育方面的事情。不敢说是美国家庭教育中普遍的现象，就我作为一个家长和老师而言，无论在学校教育还是家庭教育方面我感到都有许多值得我们学习或借鉴的地方。今天主要就在家庭教育方面我最深的体会和感想跟大家交流。一、美国人的父母观为父母对自己的孩子有着一种与生俱来的爱，这是中国和美国的父母所共同的，所不同的是我们的表达方式不同，中国人更加含蓄、内在、有的时候这种爱有些沉重；美国人直白、外在、浪漫。我想从两个方面来谈中美不同的父母观：第一：子女的所属问题：即孩子是属于他们自己还是属于父母。在我国，毋庸置疑子女是属于父母的，就像家中的其他东西一样是父母的私有财产，一切得听父母的；在美国，子女是独立的个体，他们属于自己，他们有自己的喜好、选择、隐私、交际圈。第二：有限责任与无限责任：我引用企业形式来说，在我国父母对子女照顾是无限责任：从孩子出生到孩子成年，家长几乎把孩子的一切都包了下来，做饭、洗衣服、打扫房间、陪读(各种辅导班、学琴等)，有时甚至把作业都包了，双休日都搭在里面，陪孩子上各种班。想着如何攒钱供孩子读大学、出国、结婚、养儿育女等。当父母在做这一切的时候，我们做的心甘情愿，我们一辈子的希望就是孩子能有个好前途、好发展。家长所有个人的抱负、希望、心愿等等全放在孩子身上。等到这一切都完成的时候，父母的青春年华也逝去了。当然，我们做父母自然而然产生一种心理，等我老了孩子你得孝顺我、照顾我，如果觉得子女照顾的不周到，心里还很不高兴。我不是说孩子不要孝顺父母、照顾父母。而是说一种观念或心态。我在和美国人交流这个问题时他们非常不解：为什么？难道父母没有自己的生活、爱好、追求吗？在美国，父母对子女是有限责任，父母不会把孩子的事情全部包下来，反而孩子还必须承担一些家务劳动。如摆餐桌、洗自己的衣服、剪草坪等。在上大学前旅游的费用，也可能家长给出，但不是说家长必须提供。孩子可以自己打工挣(在学校、在社会)，也可以在家里干活，父母给记工钱。等到18岁成人后，读大学，有父母给出学费的，但父母和孩子都明白这不是父母必须应该给我的。实际上很多父母不给出，孩子一靠奖学金、二靠打工来获得学费。美国的大学生读书期间不打工的人很少、很多人要打两份工。父母对孩子的无限责任是教育，教育什么呢？一是让孩子懂得自身的价值。二是让孩子懂得必须自己管理自己。三是教给孩子足够的性知识，让孩子在他们身体变化时感到轻松自在。四是帮助孩子接受一整套他们赖以立身处世的牢固的社会准则-----尊重和守纪。在我们传统的观念中，认为美国是个很讲民主的地方，学生上课时很自由的。从我在美国的感受看，和我们想象的不完全一样，学校有非常严格的纪律要求。如荷蒙山高中男女生宿舍是两个分别独立的楼，男生要进女生楼必须得到老师和家长的许可。如果没有得到批准就进入，要请家长、退宿。每个学校都有一个“学生行为规范”，在新学期开学初，学校要组织家长和学生学习“学生行为规范”，并和学生、家长签订一份落实“学生行为规范”的协议，一旦学生和家长在协议上签字，表明学生和家长同意学校对学生的各项要求，并愿意承担违反规定所带来的后果。一般的“学生行为规范”包括的主要内容有：第一：考勤及请假制度；第二：考场纪律；第三：课堂纪律要求；第四：着装要求；第五：关于学生使用手机，BP机和收录机等的要求；第六：性行为的要求；第七：各种被禁止的行为，如打架、帮派、抽烟、携带武器、偷窃等。行为规范中还明确了学生违反这些规定可能带来的后果。例如，周六到学校上课、请家长、停课一周、转学等。因为中美文化传统不同、社会环境不同，谁也不能照搬谁的具体做法，但不同的观念或心态决定了我们在教育孩子的过程中的态度和做法，因为态度和做法的不同会产生不同的教育效果。美国人的父母观可以给我们的启示是：从小把孩子当作一个独立个体平等地看待，给孩子应有的尊重和理解。有一些调查统计信息值得我们做父母的思考：江苏常州700户家庭教育现状调查：“最不喜欢的人父母占 54.4%”。湖南人民广播电台《我心中的爸爸妈妈》500份稿件中，表示对父母不满的达到90%。上海90%的青少年对自己的父母不满，70%的学生认为家长不了解自己。34%不喜欢自己的家。上海调查：对子女教育感到困惑的占86.4%非常困惑、苦恼的占15%。北京市教科所对1242户家庭调查，70%的孩子在家庭没有得到较好的教育。为什么会有那么多的孩子不喜欢自己的父母，我觉得关键在父母的教育观念和教育方法。从这个角度讲如何做父母、如何做个好父母是一门学问，是需要我们认真研究学习一辈子的一门学问。二、培养孩子的自信心是家庭教育的首要任务自信是导向成功的第一要诀，自信心对于人一生的发展所起的作用，无论在智力上还是体力上，或是与人交往、处世能力上，都有着基石性的作用。一个充满自信心的孩子，处世乐观进取，做事主动积极，勇于尝试，乐于面对挑战。培养孩子自信心的前提是家长从小把孩子当作一个独立个体平等地看待，给孩子应有的尊重和理解。自信是孩子自立、孩子学会对自己负责的心理基础。我在和美国小孩接触的过程中，就在观察他们和我们的孩子有什么不同，美国孩子表现：遇事积极乐观、好奇欲强、敢尝试、能吃苦、肯动脑。我国的孩子表现：遇事等待观望、缺乏兴趣、不敢尝试、不能吃苦、不肯动脑。       什么原因呢？不同的家庭教育的方式：第一：美国人对孩子鼓励多于保护，而我们往往是过分的保护，鼓励孩子做各种尝试，在做中学、做中练，培养了能力、兴趣，最重要的是树立了自信心。我们是过分的保护，造成孩子对父母的依赖，使孩子怀疑或失去对自我价值和能力的正确认识和评价，一切要等父母。家长怕孩子受伤、受欺，很多事情或活动家长认为危险、脏等不让孩子玩。第二：美国人对孩子引导多于灌输。“我觉得……会好些？我建议是……，你愿意听听我的看法吗？”等等这是美国家长常对孩子说话的方式。“你还小，听妈的。告诉你这样做怎么不听？错了吧，你看不听老人眼吃亏在眼前。”等等这是我们的家长常对孩子说话的方式。引导会启发孩子思考，在思考的基础上再做出判断，可能对可能错，这就是成长的过程。灌输对孩子来讲只需被动接受，这样会束缚孩子的自信心。第三：美国人对孩子要求全面，我们常常以学习代一切。第四：家长语言的作用。“真笨，这你都不会。”“你看谁家的孩子就比你强。”“告诉你多少遍了，就是记不住。”“念书去，别的都本管”。“我们为了你付出那么多，你怎么能这样”。“你能把书念好，就是对父母最好的报答。”这些我们家长有意无意常挂在嘴边的话，影响甚至摧毁了孩子自信心的建立。美国家庭教育给我们的启示是：尊重和理解是培养自信心的土壤，鼓励和引导是培养自信心的最佳养料三、热心参与孩子的活动，和孩子一起成长美国家庭从小就非常注重培养孩子参加社区或学校的各种社团活动，而且家长是孩子活动的参与者、组织者、服务者。例如：1、加州大学操场周末小学生足球赛，只有裁判是老师。2、家长委员会的含义：不同于我国中学的家长委员会，加州各中学的家长委员会都是由家长自愿发起并组织成立的，一个学生社团就有一个家长委员会。因此，在校内可能有几个甚至几十个家长委员会。家长委员会在学生教育和管理中具有特殊的不可替代的地位和作用。虽然学校非常重视学生社团，但在对社团的管理上呈现出不同于我国的特点来。学校只是在社团成立时，根据社团提交的报告，配备指导教师，提供基本设备、启动经费。社团一旦成立，所有的工作都是由学生和家长委员会来完成了。家长委员会是由一些热心学生教育工作的家长组成，他们完全是无报酬义务工作，委员会内部有明确的分工。学校一般情况下不干预家长委员会的工作，除非是家长委员会超出其职权范围时或社团账目出现问题时。家长委员会具有以下几个功能：1、组织功能：协助学生组织安排社团的各种演出或比赛活动、训练和其他外出活动。2、教育功能：通过组织社团的各种活动，培养学生的团队合作精神和吃苦精神，学会对他人的尊重，以及如何募集资金等。3、集资功能：学生社团的运转资金主要通过义卖、募捐活动和筹资来解决，这些工作都是由家长委员会来完成或在家长指导下由学生去做。家长委员会的成员尽管工作很忙，但以能为社区和学校服务为光荣，这种方式大大调动了家长的积极性，减轻了学校管理的负担，形成了一个非常和谐的家校教育合力，为学生健康成长创造了有利条件。ALTOS High School学校艺术社团家长委员会组织的名为“国际艺术节”的募捐活动。活动在校园举行，学校只提供活动场地，其他所有的活动都有由学校艺术团的学生和家长委员会成员来承担。活动包括3个内容：(1)在教室展出学生的绘画和书法作品；(2)学生舞蹈队和管弦乐队分别在操场演出；(3)由热心的家长委员会成员环绕小操场，设12个不同风格的(如日本菜、墨西哥菜、德国菜、中国菜等)食品供应摊位，摊位装饰得丰富多彩，突出民族和地区主题，颇具情趣。这次活动的策划、实施和主要参与者都是艺术团的学生和家长。学校只派出了一位老师做协调工作。请大家品尝的所有的食品和饮料都是由家长无偿提供的，同时参加活动的家长还都要购买门票，成人6美元，儿童4美元。这些门票的收入就成为艺术团的活动经费，据估计这次活动可筹得约2000美元的经费。在现场我采访两位参加活动的学生家长，就我感兴趣的问题进行了交流，如您是否非常愿意参加这样的活动？家长说他们非常愿意参加这些活动，一方面是为了支持和鼓励孩子更好地参加艺术团的活动，学到更多的东西；另一方面也希望能为学校做点儿事，因为自己的孩子非常喜欢这所学校，学校也确实给孩子的发展提供了很多的机会，所以能为学校服务是做家长的骄傲。再如您怎么看待家长购买门票来参加活动？家长告诉我们家长为孩子参加艺术团的活动投点资是理所当然的事情，全家来看孩子的表演一共花了16美元(父母和弟弟)，这对他们来讲并不是多大的负担，但是如果每个家长都这样做了，艺术团的孩子们就有了足够的经费来组织活动了，这是父母应该做的。再比如，您对孩子参加社团活动持什么样的态度？家长非常肯定地说：坚决支持，而且鼓励孩子在时间和精力许可的情况下，尽量多参加社团活动。家长可能会想，因为美国的大学好上、没有我们竞争那么激烈，所以孩子可以参加各种社团活动。美国有2000多所大学，考生美我国那么多，上大学的竞争却是美我国那么激烈，这是他们的优势，但要上好大学也不是那么容易的。美国大学入学条件有4个方面：SAT考试成绩(申请美国大学的权威考试)、高中四年的学习成绩、社团活动记录、老师或校长的推荐。高中四年学习成绩要想都得A并不容易。我们的启示：第一：对孩子支持、肯定和帮助。第二：家长理解孩子的渠道。第三：家校教育一致的作用。四、责任教育美国人非常重视对孩子的责任教育，从小开始，从小事做起。家长非常重视孩子高中的毕业典礼。他们认为这是孩子成人、走向社会的标志和起点，所以毕业典礼非常隆重，每个学生大约有十几位包括家长在内的亲友来参加毕业典礼，在学校的毕业典礼后，每个家庭还要组织家庭聚会(Party)来庆贺孩子高中毕业和长大成人，送有纪念意义的成人礼物。让孩子明白和记住：他成人了，要对自己完全负责了。在孩子学会对自己负责后，实现对家庭、社会、国家负责。(中国快乐亲子教育网)美国教师给家长提的十条建议美国州一级评出来的优秀教师在家庭教育方面向家长提出以下十条建议：1.尽量表扬孩子。孩子具有一定的自信心，才会肯去学习。要使孩子每天都感觉到他在学习上取得了一定进步，哪怕是改正一个缺点。2.多关心孩子的学习内容和实际进步程度。家长要多问孩子最近学习了什么，掌握得如何等。3.经常给孩子制定几个容易达到的小目标。这样可以使孩子感到能够做到。孩子有自信心，从而有利于孩子发挥潜能。4.刺激孩子的学习欲望。要抓住生活中的各种机会让孩子练习。5.帮助孩子树立责任心。让孩子学会洗碗、洗手帕，整理自己的床铺、用具，尽到自己的那份责任。6.在孩子面前作表率。7.尽量不要在孩子面前议论教师，尤其不要在孩子面前贬低教师。8.定下家庭学习规矩，并且自始至终执行，以形成良好的学习习惯。9.引导孩子善于提出问题。要培养孩子多问为什么。10.要使孩子重视上学，尽量避免孩子缺课的情况发生。
教育	在美国开车收到罚单后三种应对措施(图)好吧，我还是老实交待了吧。从北密回来，我提议大家去吃蒙古自助餐(Mongolian buffet)。我实在是太爱那里的食物了。得到大家一致赞同后，我拿了自己的车带上fei准备跟着LG的车走。我对我的跟车技术一向是很自信的。但是LG那天开的出奇的快(后来才知道人家内急，我们在跟车这件事情上也没有互相说明白，他压根就没注意我们在奋力跟他)。另一对儿朋友开着那辆克莱斯勒跟在我后面，这也是我和fei都没有注意的事情。高速上我一路跟车，左右换道，不亦乐乎，速度已经到达85迈了。下了高速后，在45迈的限速上开到60多，满脑子只有LG的那辆CR-V，其他什么都想不起来了，平时虽然开车也快，但至少会跟着其他车的速度，这次可好，当fei 提醒我此段路警察多时，我消停的跟着前面的一辆破本田不到一分钟，就从右边超了它，瞥了一眼后视镜，看到后面也有辆车跟上来了，(居然傻到都看不出那就是我们租的克莱斯勒。。。)，这之后上了个小坡度，fei说： 那边停在那里的是不是警察？我的近视是又加重了，嘴上说了句看不清啊~脚下踩了刹车，但是没有猛踩，就这样，随着fei渐渐看清楚“是警察是警察是警察！！！”我再狠狠地踩刹车已经太晚了。我们就这样眼睁睁的看着那“梦幻般”的警灯闪起来直接跟在了我后面。当时脑子里一片空白！！！左转道停下，早早的把窗户放下等待警察叔叔。后来才知道，我们后面那对朋友经过的时候被警察狠狠地瞪了一眼，意思是说，要有另外一辆警车在这里你们铁定跑不了！！虽然我没吃过罚单，但是流程还是知道的，比如不能擅自下车，(怕警察以为我要袭警而掏出枪来对着我)，乖乖交驾照和保险卡。fei吃过两张罚单，但这一次依然满脑子空白。我惶恐的看着她，想从这个“过来人”那里得到些什么，却看到一样的惊慌失措。。。我知道要跟警察求情，但我不知道怎么说，因为我真的是超速了，而且看到警车停在那里，还傻傻的超速了。。。说了一些不痛不痒的话，警察肯定是不放我了。就听他一遍遍的解释我可以上法庭或者直接把罚款寄到指定地址巴拉巴拉巴拉。。。。最后说让我换上主道的时候注意安全。虽然他这句话说得似乎很人性很友好，但是我讨厌他！！75刀一张的罚款，加上如果要上交规课以清除保险上的不良记录的40刀！！！来，给大家看一下我第一张美国罚单~吃了罚单之后我有三个选择：1。认罪交罚款不上庭。2 不认罪要求上庭和警察理论 3 认罪请求法庭保护并到travel school上交规课。 1 我肯定不选，虽然省了去法庭但是罚款照交，记录无法消除。2 我有考虑过，因为有50% 的胜算，如果我要求上庭，那么法官会安排另外一个时间让我和警察同时出庭，如果警察当天不能出庭，那我就一句话不用说，由于警察的缺席我将被自动免去这张罚单。对于这次超速来说，我没有什么正当理由和借口所以选择这个的话只能赌他不出庭，这样又要浪费掉至少半天的时间，想想还是算了。所以就只好第三个选项了。有经验的朋友都告诉我说由于是初犯，法官应该不会让我去上学校，直接跟他认错交75块钱就行了。如果是这样，也好，就算给我一个教训吧~ 常在河边走，总是要失鞋的呀。。。如果有下一次(一定注意不会有下次哈哈)，我坚决像LG上回那样双手举过头顶，警察看了大笑然后就放行了，或者赶紧点两滴眼药水什么的~哈哈也提醒大家安全驾驶，快乐出行！：)
教育	指南：六个“W”指引正确留学路(图)留学前先问六个“W”“why为什么留学，who自己是否适合留学，when什么时候是留学的时机，what留学学什么，where去哪留学，how怎样规划留学”，讲座中，李冠军用这几个简单的单词阐述了自己的留学理论，现场指导学生运用这几个W来理清留学思路。在提及中国学生的名校情结误区时，李冠军举了百度李彦宏的正面例子，“去美国读计算机，你其实不要选择哈佛大学，可以选择卡耐基梅隆、加州理工、麻省理工这些学校，李彦宏就很聪明，选择了加州大学水牛城分校，因为该校在信息检索方面非常强”。在提及专业选择误区时，李冠军则半开玩笑地说，去澳洲餐馆里问打工的中国学生学什么专业，80%的会回答学会计。留学须遵循三个步骤在列举了众多误区案例之后，李冠军建议学生在留学时遵循以下三个步骤，明确未来职业发展计划，再决定学习专业和学历层次，最后选定留学国家和院校。在将职业规划与留学相结合时，他也建议可参考中国人事科学院发布的《中国人才报告》和美国劳工部每十年发布一次的未来10年职业需求状况预测。此外，在讲座现场，哈佛大学面试官许皙智和张杨还以美国学生申请名校的准备工作为例，建议中国学生若想申请也应提早两年准备，最好考SAT，并且选择AP课程。
教育	海外华人孩子学中文的�人�事(组图)在国外， 很多华人家长为了让孩子们不忘"本", 坚持让孩子们学习华人文化， 学中文是一个重要开始.  我家的俩因为上的小学有中文课提供， 因此为我们家长提供了方便， 我们大力支持. 孩子们也学得欢。孩子们的外婆(我母亲)是"大连银". 外公是"老广", 但在北方工作和生活二十多年， 养长一副北方性格， 说一口正宗普通话. 即便后来回到广州生活， 家里也是以吃北方饭， 说北方话为主. 因此孩子们跟外公外婆以及舅舅们交流基本上是用普通话， 虽然有时略嫌"鸡跟鸭讲"。在孩子们学习中文过程中， 遇到不少乐事?事， 在这抖一抖. 为什么中国人是"坏人"我们家是南腔北调氛围. 但在悉尼我们则以广州话为主， 有时搀杂普通话。在跟孩子们交流时， 我们常称中国人为"华人". 有一天， 小女儿问："妈妈， 为什么中国人是坏人？". 弄得我跟她爸爸一头雾水， 想了半天， 最后还是老大提醒。原来在广州话里，"华人"不小心会听成"坏人"。我知道这首歌是关于"天气"的！在我们车里， 有几盘中文歌CD, 里面都是我们全家喜欢听的旋律优美的老歌. 其中有一首叫"你知道我在等你吗". 歌中唱到：....。。莫名我就喜欢你深深地爱上你没有理由没有原因莫名我就喜欢你深深地爱上你从见到你的那一天起....。。整首歌， 女儿们会唱大部分， 老大也能明白意思， 但老二是一窍不通. 但有一周， 她骄傲地对我们大家说， 我知道这首歌是关于"天气"的！ 原来那周她中文课刚学了有关天气的知识。我们笑得肚子疼。你"死"了， 她“死”了， 我还没"死".。。在广州话里，成人可以轻易分辨"死"与"洗"的发音， 但对于那些出生在海外的华人孩子们，要分辨清楚是有难度的。因此在家里， 我们常听到这样的对话。妈妈问："都洗澡了吗？"女儿们答："你"死"了， 她“死”了， 我还没"死"..."!!! 无语自创中文字"说话"老大有一天带中文作业回家. 老师布置了几个英文字， 要同学们写出对应的中文字。其中一个英文字是"TALK"并已经给出中文拼音Shuo Hua. 老大非常有信心地写出了两个中文字， 还要给我们看.  我们一看， 肚子里要笑掉大牙. 但还是鼓励她， 并指出错误. 她也不好意思了。原来她误把偏旁走之底"辶"记成"言"字旁. 因此写出两个大错别字。最亲的"姨妖妖" --- 姨姥姥孩子们的外婆， 有个年事已高的姐姐， 还住在大连. 我们每次回国， 只要有机会， 我母亲都会把这为和蔼可亲的老姐姐接来GZ住一段时间， 让孩子们跟她分享一些时光. 孩子们跟她们的姨姥姥非常亲密. 姨姥姥对她们宠爱有加。老二小时候， 老是发不出"L"音. 姐姐的洋名"露伊莎",她说成是"呜一啥"。因此她喊姨姥姥喊为"姨妖妖"。我们至今还这样一起叫姨姥姥为"姨妖妖", 虽然老二发音已经没有任何问题。
教育	海外见闻：美国人有多重视厨房(组图)他们的厨房都相对宽大，烹饪设备、用具齐全而款色考究。这有两个原因，其一，厨房是家庭主妇们展示才艺的一个重要处所，她们要打理好家庭，打发好时间，必要有一个舒适、写意的环境；其二，越来越多的美国人把厨房当成家人聚会甚至接待客人的地方，那种边做饭边聊天的感觉既轻松又愉快。王先生家的厨房与客厅完全在同一个空间，那种面积里开个二三十人的PARTY应该绰绰有余了。因为时下经济不景，王先生把房子收拾干净打算卖掉。我心里想的是，这样的厨房是够气派不错，但你王先生身为华夏后代，你更是土生土长的湖湘子弟，你从办公室回到家里思乡心切，忍不住来一番煎炒烹炸的习惯动作，你炒一盘豆豉干椒，或者大蒜辣子，那股油烟气味飘散开来，你还让不让家里人安身呐？所以上回家里搞装修，杰米乐客断然否定了那个开敞式厨房的设计方案。咱们中国人有中国人的风格，中国人的气派，咱们厨房小一点也无伤大局对不对？
教育	留学：70所北美寄宿中学进京揽生源上周末，国际教育展刚刚结束，由美国寄宿中学协会主办的2009年北美寄宿中学大型交流会将于11月1日下午在中国大饭店举行。届时将有来自美国、加拿大各地的70所寄宿中学的校长、招生主任亲临会场，解答家长关于寄宿中学的疑问。据介绍，美国的高中一般是四年制，从9年级到12年级。寄宿中学没有重点、非重点之分，只有各自的办学特色不同。学生是根据自己的个性，兴趣爱好等选择最适合自己的学校。对中国学生来说，进入美国寄宿教育系统的最佳学习时间，是在9年级，也就是14岁左右。美国的教育专家认为：通过这样的教育系统，中国学生被美国常春藤大学录取的机会可以提高一倍以上，如表现出色更有可能申请到奖学金。但专家同时指出，寄宿高中留学费用昂贵，不适合普通工薪阶层。私立学校的费用相对较高，一年的总费用从3万美元到5万美元不等。此外，美国教育要求孩子有很高的学习主动性，如果孩子自制能力差，或者生活自理能力差，也不适合就读寄宿学校。为让学生和家长在短短两个半小时内与更多学校交流，主办方特别提醒学生家长登录中国主办方中文网站(www.gacz.org)进行网上注册、了解更多的美国寄宿中学招生信息。另外，学生如果在会前已有意向学校，请务必提前与主办方联系预约学校会前或会后面试。
教育	郑勇：中国国际教育展对留学中介说不上周六、日的第十届国际教育展在北京拉开序幕，之后还将前往上海、武汉、广州巡展。作为出国留学的“晴雨表”，国际教育展吸引了来自美国、加拿大、澳大利亚、英国、德国、法国、西班牙、意大利、荷兰、丹麦、瑞士、俄罗斯等30多个国家和地区的500多所正规院校，显示了国外院校对中国学生的青睐。更为重要的是，14个国家的使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，也创国内同类展会之最。展会主办方中国教育国际交流协会有关负责人表示，与目前都是留学中介机构唱主角的展示会不同，国际教育展的作用在于引导留学市场向理性、专业和健康的方向发展。因此，这届展会“婉拒”了京城的所有留学中介机构。但是，参展的观众似乎并不领情。一位孙女士说，到教育展的目的就是希望给孩子物色一所海外大学。但是，面对这么多所大学却感到有些无所适从，到底自己的孩子适合哪所学校。其实，与孙女士有同感的学生家长不在少数，一些家长甚至打听是否有留学中介机构的展位。尽管这届国际教育展“婉拒”留学中介机构，但一些留学中介机构仍然借助国外合作院校的名义“跻身”展会。其中，新东方前途、澳际等留学中介机构设置了咨询展台，而四达、津桥等留学中介机构更是以宣传牌、衣装广告等形式招摇会场。新东方前途出国留学总经理周成刚认为，留学中介服务的产生，最初是为了面向国内学生及家长提供海外教育资源，解决信息不对称的问题。如今，随着信息渠道的拓宽，国内学生及家长面对海量的海外教育信息，同样需要留学中介机构提供个性化的服务。事实上，按照有关规定，海外院校不允许在国内进行招生，只能借助留学中介机构。因此，展会现场的一些学校打着“现场录取”、“现场颁发奖学金”、“本科留学预科”旗号的展台，不排除留学中介参与招生的可能。而这些展台也是学生及家长最密集的地方。一位学生家长表示，参加国际教育展就是为了出国留学。能够在展会获得海外院校的录取通知书，也是大学最迫切的需求。展会有关负责人关宏表示，国际教育展只是提供一个平台，并不能解决所有的留学问题。通过这种展会的形式，目的就是为国内学生及家长提供第一手的海外教育信息。对于国内学生而言，面对面地从海外院校获取第一手资料，是实现出国留学的最为关键的第一步。由于获取了大量的海外咨询，从而具备了整合资源的条件，提前规划自己海外发展方向，之后既可以自办也可以通过留学中介机构实现出国留学。不过，一些留学中介机构通过非正常的方式参加教育展，以填写调查表、发放宣传材料等方式进行宣传，给展会现场造成了一定的混乱，引起了不少海外院校的反感。其实，以往历次国际教育展基本都提供留学中介的展位。但是，参展的留学中介机构纷纷主动出击，争夺观众，都不同程度地影响了展会秩序，也使得展会变得像庙会，严重破坏了展会的国际形象。那么，如何处理好展会与留学中介机构的关系，也是主办方不得不考虑的事情。
教育	专家发声：英国留学短期未收紧计划(图)今年，不少留学展上，各海外名校加快了录取进程，如上外留学就表示，在他们的海外名校招生会上，一些院校的招生代表就将特别来沪对申请者进行现场面试，符合条件者有机会得到快速录取。英国政府对于大学招收海外学生的人数并没有限制。但如果大学超过政府对英国学生录取配额的严格限制，那么大学将面临罚款。英国本土学生受限额限制无缘大学梦艾迪留学英国资深顾问罗怡洁说，今年英国有60万名学生申请读大学，竞争格外激烈，目前还有13万名学生没有拿到录取通知书。英国政府迫于财政的压力，对于大学扩招本国学生有着限额，而这么多英国学生等着上学，无疑构成了一对矛盾。因此，英国有的大学就呼吁，要在明年春季多招学生。据介绍，随着日前英国A-level考试成绩放榜，英国大学招生满额、竞争非常激烈的消息不断传来。英国大学和学院招生服务中心最新数据显示，目前432300名申请人已经被大学录取，其中2.9万名学生通过清理阶段拿到录取通知书。另有4.1万名考生仍在等待院校方面的直接答复。但是剩下的133700名考生由于成绩不理想、申请过晚等种种原因至今没有拿到大学录取通知书。对此，英国就有大学呼吁在明年1月进行紧急招生，给今夏13.3万多名落榜学生提供上大学的机会。英国各大学校长也呼吁政府取消国内学生录取限额，允许大学在明年初为那些清理阶段结束后仍没有去向的考生提供大学深造机会。英国对国际学生招生数短期不受影响虽然英国学生上大学比较紧张，但英国对包括中国留学生在内的国际学生招生短期内不会有影响。罗怡洁表示，目前，英国政府对于大学招收海外学生的人数并没有限制。但是如果大学超过政府对英国学生录取配额的严格限制，那么大学将面临罚款。据悉，非欧盟学生每年的平均学费为20000英镑。相比之下，英国本土的本科学生每年学费为3000英镑。显然，招收国际学生对于学校本身的经济效益有着促进作用。与此同时，海外留学生学成后九成留在英国，这使得英国每年人数激增超过10万人。例如，去年中国有6000多名学生留英。这也成为目前英国非欧盟移民净增长急速上升的最主要因素。据了解，自1997年以来，在英获准居留一年或更久的外国学生数增加了两倍，每年达11万人次。但是，每年学成回国的人数仅一万人左右。入境与离境英国的比例达到了11：1。去年，英国大学录取了30240名非欧盟学生，比2007年增长了2015人次。其中，20%的学生来自中国，有6048人。据了解，目前在英国的中国留学生有65000人，其中有55000人在就读高等教育本科或硕士，4000多人在读初中、高中和预科，其他的学生则在语言学校就读。尽管金融危机对中国学生留学英国并没有产生影响，但是英国本国学生招生紧张，竞争激烈，今后这还是有可能牵涉到国际学生的招生计划。但对于国际的优秀学生，英国仍然会欢迎，这部分优秀学生是不会落榜的。“计点”新政跟踪：弄虚作假者10年无缘留英上海外国语大学留学中心业务总监孟军指出，英国留学随着申请人数质和量的提高，英国学校的录取标准现在也在每年升高，这也需要有意留学英国的学生尽早准备申请材料以获得先机。另外，由于从今年3月31日起英国实行了新的计点积分制签证政策，申请者必须获得40分才能拿到签证，其中30分是来自英国学校提供的VISA  LETTER，还有10分来自学生的资金担保。此前，新政策的实施让不少学生申请受阻，他们不能很好地按照领馆的要求准备材料，结果致使被拒签。英国领馆特别强调，杜绝虚假材料，如申请者提供假材料被发现将会在10年内被禁止入境英国。
教育	全球最离谱索赔：猴子造成的赔偿(组图) 5 在希腊雅典，一位年轻英国游客由于被一群比基尼女郎分散了注意力，因此在走进公交车站时撞坏了鼻子。保险公司为其支付了医药费。6 一对在马来西亚度假的夫妇在返回住所时，发现他们的衣服已经被一群猴子偷走，并四处丢弃在附近的雨林中。幸运的是，保险公司为他们理赔了。7 有一家人在威尔士露营时，来自附近某空军基地的一名伞兵乘坐降落伞落在了他们的帐篷上，帐篷里的东西无一幸免，他们为此申请索赔，不过保险公司拒绝了他们的索赔要求。8 一位滑雪者在到达阿尔卑斯山上的一处滑雪点时发现雪量很少，于是她向保险公司申请，对其在离开英国前所购买的一副新雪橇进行赔偿。她的申请被拒绝了。9 一位在斯里兰卡度假的游客在椰子树下阅读时，一颗椰子砸在了她的头上。于是该游客申请医疗索赔，最终保险公司为她支付了医疗费。10 一位向往在加勒比海结婚的新娘在户外烧烤时，婚纱着火了。于是新郎抓起妻子将其扔进了大海。随后，他们以婚礼损失费的名义申请了旅游索赔，结果保险公司接受了这份申请。
教育	加拿大新政：技术移民教师医生受宠虽然加拿大技术移民职业类别从300个减少到38个 但申请周期大为缩短2008年金融危机的起源地是美国，但由于加拿大对美国经济的依赖性很大，因此加拿大经济也出现大幅下滑，失业率一度达到9%~10%。为了保护本国就业，自今年2月27日之后，加拿大技术移民职业类别由原来的300个减少为38个，不少移民申请人因此被“卡”住了。尤其是以往营销、外贸、机械类的热门职业，申请者有的条件非常好，但由于从事的职业不符合“38种职业”而不能申请。申请周期缩短至1年内新政之下，属于38个紧缺职业类别的人遇上了前所未有的机遇，申请周期从过去的3~4年缩短为现在的1年之内。医生、高校老师、财务经理、计算机及信息人才、采矿石化工程师等职业人士受益最大，尤其是高校老师及医生，在以往的技术移民政策下，这两类职业是不能申请的，而此次新政给予他们很好的机会。仅仅与医生有关的类别就有7个，与护士有关的类别有3个。新法案使会计师需求猛增最近移民加拿大的中国留学生毕黎敏介绍，财务审计、会计人员以及财务经理在加拿大就业的良好形势从2005年一直持续到现在。当时，经历了安然公司审计丑闻，美国通过了一项旨在规范企业财务管理的“萨班斯-奥克斯利法案”，这使市场对会计师和审计师的需求迅速增加。而加拿大的公司与财务制度是紧密参照美国的，这使毕黎敏这些加拿大应届生非常受益，未迈出校门求职就已被公司录取。据悉，会计专业在加拿大有三个国际认可的执业资格证考试——CA(特许会计师，多为上市公司进行审计)、CMA(注册管理会计师，多为大型企业内部服务)、CGA(注册会计师，多为中小企业服务)。相对而言，CA和CMA的考试难度更大，含金量也更高。但CA对工作经验的要求要3年，而国际学生毕业后最长只能在加拿大工作12个月，所以大多数中国学生都报考CMA。   记者 吴润洲
教育	另类：全球十大离谱旅游索赔(组图) 在国外，游客们提出的旅游索赔可谓千奇百怪，五花八门。现在就让我们来看看十大最古怪可笑的旅游索赔吧。1 一位退休人士在乘坐游轮时，因为晕船在船的一侧呕吐时，将假牙掉入海中，于是他以“行李丢失”的名义申请旅游索赔，要求赔偿一副新假牙。2 在英国德文郡，由于一群牛将两名游客的汽车车面漆舔坏，因此他们申请旅游索赔。3 在康沃尔，两名儿童为防止父母的摄影机被偷，将其埋入了沙滩，然后去游泳，结果怎么也想不起来到底埋在了哪儿，于是他们申请索赔。谢天谢地，保险公司居然理赔了。4 一份保险索赔是这么说的，“由于一头鹿受到了贴在车子挡风玻璃上的黄色圆形纳税证的刺激，将挡风玻璃顶坏。”
教育	图文：嘉年华现场各国专家讲解留学热点问题10月15日由澳际留学独家承办的“2009新浪海外教育嘉年华”北京首站在位于王府井地区的天伦王朝酒店宴会厅盛大开幕。这场“教育嘉年华”以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生从全国各地暨60周年国庆后再次汇集首都北京。中央电视台、北京晚报、北京青年报、新京报、精品购物指南、环球时报、北京娱乐信报等多家媒体现场报道教育展盛况。美籍教育专家Philip Gao、哥伦比亚大学硕士张旭老师、乔治华盛顿博士Mr Tong等数位名校精英海归分别针对美国教育到底最注重什么？美国教育与就业市场究竟如何？SAT考试测试重点有哪些？经济危机后，还要不要去美国学金融？此类专业的就业前景又是怎样？等一些列现下留美学生和家长最关心的几个重点问题进行现场解析。前来倾听的学生和家长挤满美国讲座厅，现在工作人员多次为厅内添加座位，讲座厅内几乎水泄不通。几位专家对美国留学的精专讲解以及澳际作为留学行业旗舰品牌的团队高质量全程服务得到广大学生和家长的认可，多位家长现场签约澳际，希望专家们为其子女的留学规划全程指导。以上图为各国专家讲解留学热点问题。10月15日由澳际留学独家承办的“2009新浪海外教育嘉年华”北京首站在位于王府井地区的天伦王朝酒店宴会厅盛大开幕。这场“教育嘉年华”以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生从全国各地暨60周年国庆后再次汇集首都北京。中央电视台、北京晚报、北京青年报、新京报、精品购物指南、环球时报、北京娱乐信报等多家媒体现场报道教育展盛况。美籍教育专家Philip Gao、哥伦比亚大学硕士张旭老师、乔治华盛顿博士Mr Tong等数位名校精英海归分别针对美国教育到底最注重什么？美国教育与就业市场究竟如何？SAT考试测试重点有哪些？经济危机后，还要不要去美国学金融？此类专业的就业前景又是怎样？等一些列现下留美学生和家长最关心的几个重点问题进行现场解析。前来倾听的学生和家长挤满美国讲座厅，现在工作人员多次为厅内添加座位，讲座厅内几乎水泄不通。几位专家对美国留学的精专讲解以及澳际作为留学行业旗舰品牌的团队高质量全程服务得到广大学生和家长的认可，多位家长现场签约澳际，希望专家们为其子女的留学规划全程指导。以上图为各国专家讲解留学热点问题。
教育	图文：教育展英语学校外教现场授课受欢迎10月15日由澳际留学独家承办的“2009新浪海外教育嘉年华””北京首站在位于王府井地区的天伦王朝酒店宴会厅盛大开幕。这场“教育嘉年华”以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生从全国各地暨60周年国庆后再次汇集首都北京。中央电视台、北京晚报、北京青年报、新京报、精品购物指南、环球时报、北京娱乐信报等多家媒体现场报道教育展盛况。以上图为澳际英语学校外教现场授课受欢迎。
教育	图文：英国大使馆文化教育处殷一雄女士现场致辞10月15日由澳际留学独家承办的“2009新浪海外教育嘉年华”北京首站在位于王府井地区的天伦王朝酒店宴会厅盛大开幕。这场“教育嘉年华”以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生从全国各地暨60周年国庆后再次汇集首都北京。中央电视台、北京晚报、北京青年报、新京报、精品购物指南、环球时报、北京娱乐信报等多家媒体现场报道教育展盛况。北京市留学服务行业协会、美国大使馆签证处、澳大利亚使馆文化教育处、英国大使馆文化教育处、加拿大教育中心、美国教育考试服务中心、荷兰高等教育国际交流协会合作办公室、欧美同学会等官方机构莅临嘉年华现场，在活动开幕的第一时间为到场学生和家长揭秘了2010年各国最新留学政策，分析下一年度的留学趋势。新加坡旅游局教育署、马来西亚驻华使馆等亚洲官方机构官员则携手新加坡、马来西亚、日本、韩国多所名校一起细说亚洲各国留学情况、风俗习惯、注意事项、就业形势等，全面解说亚洲各国精品留学。以上图为英国大使馆文化教育处殷一雄女士现场致辞。10月15日由澳际留学独家承办的“2009新浪海外教育嘉年华”北京首站在位于王府井地区的天伦王朝酒店宴会厅盛大开幕。这场“教育嘉年华”以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生从全国各地暨60周年国庆后再次汇集首都北京。中央电视台、北京晚报、北京青年报、新京报、精品购物指南、环球时报、北京娱乐信报等多家媒体现场报道教育展盛况。北京市留学服务行业协会、美国大使馆签证处、澳大利亚使馆文化教育处、英国大使馆文化教育处、加拿大教育中心、美国教育考试服务中心、荷兰高等教育国际交流协会合作办公室、欧美同学会等官方机构莅临嘉年华现场，在活动开幕的第一时间为到场学生和家长揭秘了2010年各国最新留学政策，分析下一年度的留学趋势。新加坡旅游局教育署、马来西亚驻华使馆等亚洲官方机构官员则携手新加坡、马来西亚、日本、韩国多所名校一起细说亚洲各国留学情况、风俗习惯、注意事项、就业形势等，全面解说亚洲各国精品留学。以上图为英国大使馆文化教育处殷一雄女士现场致辞。
教育	捷径：英国留学申请技术移民可加分以往，很少听到英国技术移民的信息，但是英国其实也是接受高技术移民的国家。英国高技术移民采用评分制度，2009年4月1日起启用新政策。首先是将学历从本科提高到硕士；其次是年收入要求从16000英镑提高到20000英镑，但通过分数仍为75分(其中5、6两项必须得分)。一般来说，申请评分六步走，评分标准如下：教育背景硕士35分，博士50分收入递交申请前15个月中12个月的收入总额(申请人在中国的收入标准，收入包括工资+奖金+提成)20000- 22999英镑：15分23000- 25999英镑：20分26000- 28999英镑：25分29000- 31999英镑：30分32000- 34999英镑：35分35000- 39999英镑：40分40000英镑以上：45分学历在英国本土工作或全职学习并取得本科以上学位，或过去5年内，在英国于境外设立的教育机构全日制学习至少1学年，并获得学士学位，5分。年龄27岁及以下20分；28岁、29岁10分、30岁、31岁5分、32岁及以上则为零分，无法获得加分。英文水平10分要求申请人在申请时必须达到雅思6.5分(申请时2年以内的成绩有效)；或提供本科学位或以上学历，且能够证明取得该学位的课程全部是英文授课。资金证明10分主申请人须证明有足够资金能在英国生活，只要主申请人有2800英镑的资金证明即可。每加一个申请人，费用增加1600英磅。并且，需开具银行对账单或存款证明，申请前3个月账户余额均不低于2800英镑，且该证明需在递交申请前7天内开出。符合条件，申请人一般获得为期两年的英国高技术移民签证。两年后，若具备其中的任意一个条件继续获得3年英国签证延签，如在英国找到工作、在英国自雇创办公司或在英国既工作又自己创办公司等。若申请人在英既未找到工作又未自雇创办公司，但能提供足够的证明来表明计划正在进行中，如几份工作申请表或商业计划书，也可继续获得3年英国签证延签。申请者4年后可申请永久居留，满5年申请入籍。
教育	新西兰“留学专用账户”凸显三大优势近日，新西兰移民局北京办公室宣布，已在北京成功试点的“留学专用账户”政策正式向全国推广，从2009年8月1日起，天津、沈阳、大连、济南、成都、武汉、西安七大城市计划赴新留学12个月以上的学生均可享受这一利好。此次新增七大受理城市后，将可以覆盖除东南和华南以外的全国大部分地区的学生签证申请人。业内人士表示，“留学专用账户”将使申请程序变得更加简便经济，有助于提高审理速度和签证率，同时还可以帮助家长“监控”孩子的海外开支情况，解除了家长的“后顾之忧”。因此，这一新的利好政策，将推动新西兰留学再掀热潮。“留学专用账户”凸显三大优势据新西兰移民局北京办公室有关负责人介绍，“留学专用账户”是新西兰移民局和中信银行及澳新银行联合推出的一项“惠民措施”，旨在方便学生和家长管理留学资金、申请留学签证，帮助学生实现申请签证、汇款、境外账户管理的一体化流程。与传统的银行业务不同，“留学专用账户”不仅包括兑换、汇款等业务，更赋予了银行资信担保的职能，因而凸显四大优势：其一，可以帮助家长“监控”孩子在海外的开支情况。“留学专用帐户”只能负担学费和每个月最多纽币1500元的生活费，不用于任何其他目的，也不允许在新西兰学习期间从该帐户取款。其二，比现有的留学贷款更加经济实惠。以前办理新西兰留学贷款，如果学生的学制为3年，那么在银行的贷款期限也必须为3年，学生家庭将为此付出一笔较为庞大的利息。有了“留学生汇款专用帐户”就可以解决这个问题。其三，证明经济实力更容易。申请新西兰留学签证一般要求提前六个月存入足够的资金，并需要提供大量的辅助材料说明其家庭的经济能力和资金来源。以往，签证官必须逐一对提交的材料认真评估和核实，审理周期长且存在拒签风险。开设“留学专用账户”后，申请签证前存入留学所需费用，新西兰移民局即认可“留学专用帐户”作为有效资金证明，不仅有助于提高签证率，而且签证周期也将从30天缩短到二个星期左右。使用“留学专用账户”注意三大问题新西兰移民局北京办公室有关负责人表示，“留学专用账户”简便安全，但是在开设和使用时，需要注意几个问题：其一，目前，学生只能在各省和直辖市的中信银行开设新西兰“留学专用帐户”。北京地区的学生开户相对方便，北京中信银行各分支机构均可办理；天津、沈阳、大连、济南、成都、武汉、西安七大城市需到指定营业部办理手续(详见下表)；除以上八个城市外，上海地区的申请人可以联系中信银行泰富支行，香港地区的申请人可以联系中信银行广州各分支机构。其二，学生家长在收到新西兰移民局签发的“原则批准信”之后，就要将资金汇入指定银行账户，首次汇款，除学费外至少还要存入纽币12000元到18000元作为一年的生活费。其三，选取新西兰“留学专用帐户”，并不意味着签证申请可以自动获得批准。新西兰移民局依然要求申请人提供父母职业及收入证明，并保留在审理过程中进一步索取任何他们认为必要的材料的权利。对于广大家长关注的资金安全问题，新西兰移民局北京办公室有关负责人特别强调，如果学生的签证申请没有成功或是学习结束时，凭新西兰移民局签发的拒签信、撤签信或确认函，就可以取出“留学专用帐户”的存款，而且账户内的存款也将按标准存款利率计算利息。对此，家长完全不必顾虑。
教育	海外见闻：澳大利亚人为何爱跳槽？(图)澳大利亚人爱跳槽？ 二、三十年前也许是。但近年来， 由于经济不振，职场"僧多粥少"。人们观念已经大大改变， 人们若说"if you have a fairly good job,just hold on to it!" (如果你有一份相当不错的工作， 一定要抓牢啊！)，已经见怪不怪了。说澳大利亚人爱跳槽， 其实不大准确. 应该说是他们大部分人不愿意在一个职位呆上几年以上， 他们喜欢工作一回， "玩"一回. 君不见， 政府为了鼓励人们干一行业， 爱一行业， 在1955年推出的"Long Service Leave Act"(长年服务假条例). 请参考有关博文海外工作： 工薪族假期大观。尽管当今职场环境严峻， 在澳洲职场， 员工的turn over(换脸)率还是很高的. 这也许跟人们的生活压力不算太大有关系。身处公司管理层对此要强作熟视无睹状，还要有很好的心理承受力. 因为往往你刚通过招聘招人进来， 刚培训好某人不久， 某人就要拍屁股走人... 这样一而再， 再而三. 一年内重重复复此过程至很多次，不仅浪费大量时间， 人力， 还大撒金钱。如我们几人部门， 6个月内换了五张新面孔。象我们这中半公营机构， 要"炒"人不容易， 多半是人员个人要求离开的. 我自己在学校工作近十年， 听说过有人被"炒",但没有亲眼见过. 倒是知道几宗"变相"炒人案例 --- 强迫性退休(forced retirement)；不续长约(Contract not being reviewed)； 裁员(redundancy). 除了一案""不续长约"例子的当事人非常苦涩外，其他几例炒人案， 当事人虽然不大乐意离职， 但所获得金钱补偿(compensation payouts)相当可观，于是走也算高高兴兴。有关离职的讨论到此打住. 说说我们如何为离开的员工送行。在澳大利亚通常的做法是大伙一起吃一顿， 再凑份子买礼物+送别卡之类的。由于我们部门是"赚钱部门", 收入多， 是"自负盈亏"部门， 对自己的钱财自主性比较强， 因此员工离开的送别会，我们也搞的相当有规模，礼物也不轻，多是公家"埋单"。我们最近的就搞了两次"送旧迎新"大吃会. 一次是为英国MM歇儿送行， 一次是为美女印度西施南南丝。歇儿离开我们将环游世界后返回祖国； 南南丝则是回国跟她青梅竹马的少时玩伴结婚，并打算留在印度。
教育	澄清传言：德国高校2010年不会全面收费日前，网上出现传言：“2010年德国高校将会全面收费”。对此，德意志学术交流中心驻京办事处的项目负责人狄芙丽·金贞善表示传言不属实，“我们没有从任何德国官方得到这样的信息，这个信息是完全不对的。”他们解释说，德国大学的收费不是由国家统一制定的，全国统一收费这一说法本身就跟德国的情况不符。实际上，德国一共有16个联邦州，其中有6个州实行高校收费政策，另外10个州不收费。在6个收费的联邦州中，有的州如巴伐利亚州，将收费权放在了大学，这个州里就可能有的大学收费，有的大学不收费。收费标准一般规定一学期不超过500～600欧元，各大学的收费标准通常在200～600欧元之间，由大学自己决定。即便收费，指的也是本硕阶段，博士阶段是免费的。德国大学收取的学费实际上是注册费，专业学习是免费的。目前在德国大学里注册的外国学生20多万，中国学生只有27000人，在这里读本科、硕士和博士学位。德意志文化交流中心的负责人说：“对德国教育来说，我们不看重数量，教育不是一个产业，不是为了赚钱，最关键的是质量。”
教育	澳大利亚申请人数猛增 名校“摆谱”上周末，2009年秋季国际教育展在国贸亮相，超过500所海外院校同场打擂，上演生源大战。拼生源各国院校打“内战”据了解，2009年国内出国留学人数不仅丝毫未受金融危机的影响，预计将突破20万人。此次展会上，不仅美英澳加等留学热点国家悉数到场，以往很少露面的塞浦路斯、白俄罗斯、瑞士等也新鲜亮相。不过，从现场来看，美国人气最高。很多学生和家长一入场，先找美国展团。在美国展区，“免申请费”、“无英文考试”、“现场录取”、“现场颁发奖学金”等招牌比比皆是，为拼抢生源，院校间的“内战”也很激烈。南阿肯色州立大学展台前，一人多高的展板格外引人注目：读本科每年“打包价”最多8万元，读研究生每年学费只要4万元，而且还保证打工机会。不过，或许是条件太过优惠，很多家长和学生都起了疑心。“我打算去美国读硕士，但今天来的学校都太差了，很多都是那种给钱就让去的院校。”一位从山西大学赶来参会的魏同学说道。顶尖名校“不差人” 抬门槛教育展气氛火爆，但名校踪影难寻。澳大利亚驻华使馆教育推广官员王薇告诉记者，受澳元贬值和国内就业形势的影响，今年申请到澳大利亚留学的中国学生骤增30%，而且越来越集中在八大名校。尽管相当一部分名校为此都提高了门槛，但仍然“人满为患”。目前，澳大利亚八大名校的部分热门专业，明年春季开学的名额已经爆满，像莫纳什大学的商科专业，甚至提前两三个月就关闭了申请通道。对于这些名校来说，无需推广，人气已经足够火爆了。记者从IDP获悉，几乎每周澳大利亚名校考官都来进行面试。据介绍，现在院校和申请学生都愿意面试，一来用面试的方式选拔学生比申请材料更理性，二来学生可以省100到200澳元的申请费。三是面试时考官可以根据面试者的实际能力，有时还可能适当放宽录取条件。IDP有关人士提醒，目前海外名校入学竞争激烈，“门槛”不降反升。准备申请海外名校的学生要尽早提交申请，这样有助于提高命中率，留学海外名校没有“捷径”可走。(记者：郑江)
教育	澳洲移民：申请者直呼“无所适从”(图)近日，澳洲移民局正式公布了2009～2010年度澳洲联邦预算，2009年7月1日至2010年6月30预算年度内澳洲技术移民配额削减至10.81万人。此外，澳洲移民局部长又于9月23日再次出台了新的技术移民类别的审批顺序，并于当日即时生效。据统计，澳洲移民局去年年底第一次调整年度澳洲州担保、雇主担保及关键职业清单(CSL)优先次序；今年3月份第二次调整年度澳洲关键职业清单(CSL)名单；此次是澳洲移民局对审批顺序的第三次调整。澳洲技术移民政策的一变再变，让众多申请者感到无所适从。政策澳移民局三改审批顺序澳洲移民部于9月23日出台的新技术移民类别的审批顺序，此次政策调整适用于所有除澳洲认可毕业生签证(476类别)、海外学生边远地区亲属担保签证(887类别)等类别以外的雇主担保类、偏远地区担保类以及普通技术移民类别签证。据悉，较年初的技术移民政策变化，新政策将申请人再次细分(优先顺序详见表1)；同时，澳洲移民局还出台了专门针对毕业生临时居留签证(485类别)的审批顺序(优先顺序详见表2)。对此，奥烨移民资深文件顾问Sally分析表示，从内容看，普通类技术移民的等候期少则1年，多则长达3年，这无疑给所有澳洲普通类技术移民类的申请人当头一棒。然而，雇主担保类移民(ENS和RSMS)的审理仍然排在首位，此两类的申请人将会是移民局首先处理的对象。她表示，雇主担保类移民的平均审理时间在3～6个月内。在签证递交后，最快案例可在1～3个月内便可获批，最慢的在6～12个月内也一定会有审理结果。解释人数过多故削减配额对于此次澳洲移民局削减澳洲技术移民配额，深圳出国专家郑有文分析表示，今年年初，受全球金融风暴影响，澳洲政府对外公布，澳洲政府将会削减2008年至2009年度澳洲技术移民计划的14%，即技术移民年度吸收总人数从原来计划的13.35万减少至11.5万。与此同时，压缩技术移民的职业种类，以此来保护当地就业机会。但是，截至到2009年6月30日，从澳洲实际吸纳技术移民数据显示，澳洲2008～2009年实际吸纳移民人数相比以前计划不是少了14%而是少了33%；也就是说2008～2009年比上一年度移民总数减掉的不是1.8万人而是5万多人。而最近公布的2009～2010年度澳洲联邦预算，预算年度内澳洲技术移民配额削减至10.81万人，比2008～2009年度再少20%。至于一再削减技术移民配额的原因，澳洲公民和移民部部长克里斯·埃文斯解释说，现在澳洲拥有工作权利的持有临时签证的海外人士已多达68万人，临居人数已经完全可以满足澳洲经济的需要，永居移民就会相对减少。职业会计、IT、护士雇主担保成功率大对于申请明年澳技术移民的申请者来说，从澳公布的2008～2009年度职业分布以及移民类别成功率，以及公布的优先审理名单来看，会计、IT、护士的雇主担保移民其成功率或将维持“前三”。据悉，澳洲移民公布出来的2008～2009年度吸纳技术移民的职业分布数据显示，澳洲目前移民的最宠首先是会计，去年共有6238名会计获得澳洲永居；其次是IT人员，去年共有3879名IT人员获得澳洲永居；第三是护士，去年共有3355名澳洲注册护士获得永居。前三个获得澳洲永居最多的职业人主要来自英国和印度，中国人排在第三。而从移民类别来看，目前澳洲技术移民市面上比较普遍的有“雇主提名、州政府担保以及独立技术移民”三大类别。而从2008～2009年度吸纳技术移民移民类别成功率看，雇主提名技术移民类别成功率最高，也一直是澳洲技术移民政策调整优先审案的类别。据公布的数据显示，这一类别比上一年度增长了60%。而上述提到最热门的医疗、健康、工程、通讯和金融方面的海外技术人才，获得雇主提名的成功机会也最大。据悉，雇主提名技术移民目前的审理时间是2个月，所以现在很多厨师放弃独立技术移民，改为申请雇主提名技术移民。
教育	美国大学生的iPod里装的都是什么(组图)我第一次来到美国学校时，极为热切的想要了解美国学生的生活，但想不到最困难的部分竟然是我最擅长的音乐。当我跟其他人谈论起音乐的时候感觉像是必须步步谨慎的穿越雷区。“你喜欢听什么？”本是个没有任何特别意味的问题，但是一个“错误”的回答可能毁掉正在萌芽的友情。一个“正确”的答案则会让你引发一连串的后续问题，甚至开始一场谁是更职业的fans的争斗。iPod里是什么？对于那些想去美国念书的孩子们，或者你只是很好奇美国大学生的iPod里装的是什么，我就为大家带来展示美国流行音乐流派的的几篇文章。第一部分可能是对非英语国家的人们极具挑战性的音乐流派：Hip Hop起源：hip hop音乐最基础的元素—rap说唱—混合了多种音乐和技术创新、于1970、80年代引领潮流。当时的hip hop创作中心是纽约的布鲁克斯区，rapper(说唱者)和DJ们一起合作，创造一种全新的音乐形式。DJ利用唱盘机制造节奏和背景音乐，rappers则随着节奏快速唱出押韵的歌词。Hip hop音乐的开山鼻祖是The Sugarhill Gang组合，他们在1979年发布的Rapper’s Delight成为第一张受到普遍关注的rap单曲。到了80年代中期，Run DMC和LL Cool J等说唱歌手开始创作简约的具有自我意识的说唱乐。在1986年，The Beastie Boys发布了Licensed to Ill，成为登上美国畅销专辑榜首的第一张说唱专辑。如果你很喜欢当代的hip hop音乐，那么试着听听这些hip hop音乐的先锋吧。除了能让你在跟朋友讨论hip hop的时候更加专业，像那么回事儿，同时还能回顾那些不存在电子合成音乐和机器和声的纯粹说唱。开山鼻祖！这张照片是不是有点复古的味道？Hip Hop的流派：hip hop的批评家们直言这种源自于街头黑人的音乐充斥着对暴力和厌女症的美化。他们是对的，但那是他们过于关注匪帮说唱(Gangsta Rap)。NWA和Ice T在1980年代成为全国关注的焦点，因为Ice T提倡暴力对抗警察，而NWA为他们对种族社会的解说而出名。大部分的匪帮说唱都与那些黑帮成员(被称作G或者thug)有关，他们充满力量，能够得到他们想要的所有东西——但通常他们想要的无非是钱和女人。当有人提到东海岸时，他们通常是指的是90年代早期起源于纽约的音乐。同样，大量的暴力充斥其间，但是东海岸的rapper专注于创造一种适合于纽约的带有都市坚硬质感的音乐。在90年代早期，两位极有天赋的饶舌歌手Tupac Shakur和Notorious B.I.G。被谋杀，东海岸和西海岸rap界之间的世仇使得双方都臭名昭著。在圣路易斯、孟菲斯、新奥尔良，特别是亚特兰大，南部说唱也开始在说唱界崭露头角、拥有自己的一席之地。不再有东西海岸说唱歌手口中无休止的暴力，不再有城市黑帮，南部说唱歌手利用自己的话语为小城市甚至乡村生活致敬。来自亚特兰大的乐队Outkast因为他们的歌词的多样化和文字游戏而著名，并将老套的城市黑帮说唱挑落马下。今日Hip Hop: 已经在美国主流文化种存在了十多年的Hip Hop, 一直都在不停的演化出新的流派和类型。最有钱的说唱歌手Jay-Z挣钱可不是靠卖专辑，他已经拥有自己的厂牌，服装生产线，以及各种名目的生意。来自新奥尔良的Lil Wayne甚至推出了名为《重生》(Rebirth)的摇滚专辑。Andre 3000(Outkast的成员之一)开始出现在电视和电影屏幕上。50 Cent几年前卖掉了自己手中矿泉水厂的股票，赚了1000万美元。
教育	草根建议：留学规划为就业“铺路”留学生如何避免从“海归”变“海待”？金融危机下，留学生回国就业前景如何？对打算毕业后回国就业的留学生怎样才能避免从“海归”变“海待”？近日，在广东侨谊举办的海归求职体验日上，从澳大利亚、英国学成归来的留学生现场讲述了各自的求职故事。选择专业目标明确主人公：丁丁留学国家：澳大利亚求职经验：出国前，我就给自己设定了目标——进银行工作，去澳大利亚读金融硕士成为自我提升的机会。因为目标很明确，所以在澳大利亚读书的那段时间，我从来不放过每一个学习的机会，尽可能多地去了解银行的运作，还特别钻研比较了国内各家银行、不同部门的工作。现在我可以如愿以偿地成为一名客户经理，当然要归功于当时的留学选择。Tips：如何让出国留学与就业成功挂钩？广东侨谊留学部高级经理何浩恒表示，出国前的留学规划很重要。专业选择需要考虑未来的就业问题，但更重要的是要结合职业规划、兴趣爱好选择一个适合自己的专业，这样才更有助于学生在海外学习，制订明确的职业发展目标。掌握全新的思维方式主人公：华华留学国家：英国求职经验：在英国读完本科，一开始我选择了留在英国工作。在英国工作两年之后，我回国选择了金融行业。当时面试官问了一个问题：“留学生回国就业到底有哪些优势，能够打败其他竞争者？”我认为留学生拥有的海外教育背景、海外工作经历、团队合作精神、勇敢展现自我……这都是很可贵的人生累积，都有助于我们开拓事业。Tips：国内、国外不同的教育体制、教学方式可以影响到学生的思维方式、为人处世的态度。从这个角度看，出国留学并不在于拿到一个“洋文凭”，而在于学会出色的思维方式和处事方式，成为成功就业的关键点。记者 李琼
教育	趣闻：老外创意麻将“德式玩法”(图)在英国的时候，有一群欧洲人的朋友，平日里非常要好。因为大家来自不同的国家，经常会有一些文化的“撞击”(注意我的用词，不是碰撞、不是冲击，是彻彻底底的撞、击！)。这对于我不长不短的人生而言，是一段宝贵的经历。不仅仅让我看到其他人的世界，也让我能从另一个角度看待自己的文化。当然，好玩的事情也是少不了的。话说某天我跟好友Dan(此君乃德国人，因为比我小，下文简称他“小鬼”)在商量周末玩扑克的事情，我突然灵光一闪：“你们在欧洲也有麻将吗？”以为是人数还没凑齐他在无聊，于是建议说：“找一间已经有三个人的房间啊~”对方脸上又出现了似曾相似的困惑表情……十分钟后，我发现他还在折腾这堆小山……而且无比认真，一直用鼠标戳东戳西。我开始觉得不对：“唉，你不要跟我说你就是这样玩麻将的哦！？”而小鬼依旧笃定：“是啊，我就是这么玩的啊~” 小鬼理所当然：“有啊~当然有~”我自然不信啊：“不会吧……我以为只有华人才会玩的~你别告诉我你会打麻将哦！？”Dan：“sure~~我会啊~我真的会~~”因为他回答得太笃定，再加之他又是德国人，我开始认真觉得他说的是真的，于是慌起来。因为事实是我本人，其实基本不会打麻将……但是身为中国人，要维护我泱泱国粹的名声，难道要我在一个老外面前认输吗？当下就开始给自己找台阶：“好吧，那你下次打给我看。不过我其实打得也不太好啦，因为妈妈说那是赌博，从小就不准我学……”而这时对方脸上浮现出一副很茫然的表情，当时，我并没有注意到……于是第二天，小鬼来我家吃饭的时候就迫不及待打开电脑，开始找线上麻将。大有要在我面前显一显的架势。而当我从煮饭的间隙中回头，瞄一眼他的屏幕，发现所有的麻将牌都被堆成了小山状。我当时五雷轰顶，两脚发软，扶一扶旁边的椅子，定神再一看屏幕——原来这个小鬼一直在做的，是找出两张相同的牌色，再把它们消掉。简单点说，就是用麻将的花色玩的一局：连、连、看！而对于他来说整个游戏最大的障碍，不是我们的概念中那些麻将复杂的规则技巧，而只是如何去辨认诸如“?西南北、?、?”这样的汉字而已……神哪……难怪他不懂为什么这是赌博……难怪他不懂为什么要找其他玩家……然后估计整条街都听到我的声音了：“啊！你把我的文化都毁了！毁了！！“
教育	09国际教育展：参展五国留学政策解读上周末，以“国际教育，成就未来”为主题的“2009中国国际教育展”在京举行。本次展会吸引了来自美国、英国等30多个主要留学目的国家和地区的超过500所正规院校，14个国家的使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，创国内同类展会之最。而本周起，南京各大留学中介也将陆续推出系列留学展会。在金融危机的压力下，为了吸引更多的国际生源，各国展开了白热化竞争，推出了奖学金等各种优惠政策。留学市场迎来“刚性”需求“2009中国国际教育展”组委会相关负责人宗瓦介绍，作为国内最大规模的国际教育展，今年的海外院校参展异常踊跃。同时，留学市场迎来“刚性需求”时代。由于金融危机的原因，出国留学的费用降低了三分之一，很多国家降低了分数和签证门槛，而中国经济目前企稳回升、人民币坚挺而就业形势欠佳，这两个国内国外“推手”造成了留学市场的持续升温：2007年出国自费留学人数已达12.9万人左右，而2008年达到了16万，增幅之大前所未有，2009年预计将达到20万。官方机构组团数量增加和其他的教育展相比，这次由中国教育国际交流协会主办的教育展官方色彩比较浓重，所以有留学市场的“风向标”之称。过去，一些大的留学目的国，如英国等也会派出使馆和海外国家教育机构出面组织国家展团。今年由于生源争夺的激烈，“国家队”的数量从过去的八九支增加到了14支。美国驻华大使馆、英国大使馆文化教育处、德意志学术交流中心等这些大的留学目的国由官方机构出面，组织国家的综合性大学、高等技术学校等各类教育机构。另外，少有露面的塞浦路斯教育和文化部、白俄罗斯教育部也联袂各自使馆共同展示其优质院校。学生“拉箱客”忙赶场由于金融危机带来的就业压力，出国成为很多应届生的一个选择，记者在会场遇到一名从辽宁赶来的应届生小于，她下了火车直接赶来，一边拉着行李箱一边逛会。记者发现他们这样的“拉箱客”还不少。小于告诉记者，离毕业还有不到一年时间，担心今年的就业形势和去年一样难，所以她开始了马不停蹄的多手准备，一边准备考研，一边注意收集留学信息。这次好不容易来了趟北京，她还准备趁晚上参加名企在北大、清华的几场招聘宣讲会。■相关新闻09教育展五地巡回2009年中国国际教育展于10月17日在北京拉开帷幕，随后巡回武汉、上海、成都和广州5个城市。10月21日(星期三) 10:00-17:00 武汉香格里拉大饭店21 October (Wednesday) 2F, Shangri-La Hotel Wuhan。10月24-25日(星期六、星期日) 9:30-16:00 上海东亚展览馆24-25 October (Saturday,Sunday) Shanghai East Asia Exhibition Center10月28日(星期三) 13:00-18:00 成都凯宾斯基饭店28 October (Wednesday) 5F,Kempinski Hotel Chengdu。10月31-11月1日(星期六、星期日) 13:00-18:00 广州东方宾馆一层会展中心1F, Guangzhou Dongfang Hotel。参展五国留学政策解读■英国：毕业工作类签证有吸引力1.留学签证情况：新制度简化签证程序为增强中国留学生的就业竞争力，英国政府从2008年6月30日起特推出“毕业工作类别签证”。使在英国取得学位的毕业生完成学业后，可以申请留在英国两年并申请工作，为在英国学习并希望获得工作经验的留学生们找到理想的留英机会，增加他们回国后在中国的竞争力。2.学费情况：汇率下调降低留学成本与其他许多国家相比，英国的高等教育和延续教育提供为期更短、更集中的课程，缩短了学生在英国的逗留时间，从而降低了生活费用。由于近来英镑汇率前所未有的下调，留学英国的成本大幅降低。只需以往大约三分之二的费用就可以享受世界最高水平的教育。本科第一学位课程的学费一年从7000英镑到16200英镑不等，研究生课程每年学费从7100英镑到14600英镑。■美国：仍加大对中国学生招生力度1.留学签证情况：不会设置签注数量上限据美国国际教育协会统计，2007-2008学年，中国在美高等教育阶段的总人数为81127人，较上一年度增长了19.8%，远远高于之前的增长幅度。但是由于美国经济危机尚未见底，美国大学财政遭遇困境，美国各大学仍将加大对中国学生的招生力度，美国政府也会继续鼓励各国学生赴美留学，同时表示不会设置对中国留学生的签注数量上限。2.学费情况：中国留学生未受涨价影响约合6.5-21万元人民币。一般来说，公立大学的收费低于私立大学，私立大学学费每年约在1.7-3万美元；公立大学每年学费约为1-2万美元。生活费因地区差异而不同，平均每年消费在1.5万美元左右。美育教育信息咨询有限公司陆曙光经理介绍，近几年美国一些大学陆续提高了学费，增加幅度在2%-5%左右，最高的达到10%，但是由于人民币坚挺，增值比例高于这些学校的涨价比例，中国学生留学美国没有受到涨价的影响。■法国：五个服务中心方便签证申请1.留学签证情况：硕士文凭可申请半年居留证目前，中国学生在法国的人数超过了3万，居留法外国学生人数第二位。而隶属于法国使领馆的驻北京、上海、广州、武汉和成都的五个法国教育服务中心将方便不同区域的学生完成签证申请中的所有行政程序。留学生在法国拿到硕士或相当于硕士的文凭，比如工程师文凭、高等商学院文凭后，可以申请6个月的居留证，以便寻找或从事与所学专业有关的带薪工作。6个月结束后，如果已被雇用将获得允许在法国居住工作的居留证。2.学费情况：公校生可享受住房补贴公立学校一年的学费大约是人民币2500元，由于公立学校由国家财政直接拨款，学生还可在生活上获取很多优惠，可享受住房补贴，最高可以补贴到房租的50%。除此之外，学生食堂、公共交通如地铁、火车、公交，学生基本半价。■加拿大：政策务实费用合理1.留学签证情况：缩短银行记录时间目前，大概有41000多名中国留学生在加拿大进行各种各样的学习，已经超越了韩国留学生，是加拿大最大的国际学生群体。去年，加拿大在北京、广州、上海和重庆都设立了签证申请中心，而对于申请人经济收入方面的要求，由以前的要求申请人提供一份18个月的银行记录，缩短到12个月。2.学费情况：学费未有涨价迹象和其他的发达国家相比，加拿大的学习和生活费用相对来讲比较合理。一般来讲，一个学生需要15000加币到30000加币/年，包括生活费用和学习费用。由于加拿大的银行体系相对独立，所以金融危机对于加拿大的冲击较小，学费未有涨价迹象。和美国相比，公立学校要便宜1/3左右，私立学校要便宜一半。■德国：学士和硕士将取代传统学位1.留学签证情况：中国学生居留学生数量之首根据德意志学术交流中心的数据显示，德国是目前第三大最受外国大学生欢迎的国家。仅中国学生就超过25000人，一直居所有外国学生数量之首。在欧洲的“博洛尼亚进程”中，很多德国高校已经引进国际通用的学士和硕士项目，并计划自2010年冬季学期开始，学士和硕士将全面取代德国的传统学位。2.学费情况：学习费用低廉每学期500欧元德国学习费用低廉，全德仅有6个联邦州的高校收费，平均收费标准大约是每学期500欧元，博士阶段全部免学费；新的移民法为外国学生毕业后在德国工作和创业提供了可能。 周逸梅
教育	80后海归回国创业：国外不是自己家(图)我了解出国辛苦，但可以开开眼界记者：出于什么考虑选择了出国留学？申请过程顺利吗？韩飞：高中起我就想到国外看一看。那时收到出国同学寄回的相片，非常羡慕。我了解那是条辛苦的路，但毕竟可以开开眼界。当时出国信息已经很丰富了，我只需要选择学校，提交学习计划书，其他全部由中介公司代办。他们申请学习签证成功率很高，几乎是一帆风顺。韩伟锋：当时我只有十几岁，没什么很明确的想法。那边正好有亲戚帮忙，可以发邀请过来，既然有机会，有学上还能出去见识见识，我很快就办了手续。记者：那里是你想象中的留学生活吗？韩伟锋：刚开始肯定有些不适应，我到莫斯科第一年上预科，主要就是学语言。和国内上学不一样，生活基本靠自己到社会上赚钱，和方方面面接触很多。后来干脆就借钱在当地合伙注册了做服装贸易的小公司，保持不赔不赚，算是能顾着自己。韩飞：拿我周围的人来说，出国的情况很多。有家里条件好，或者申请到全额奖学金的，也有我这样自费留学，半工半读的。我在温哥华一共4年，刚开始确实辛苦。打工，上学，整天奔波。有一次接了单生意，客户要求的时间紧，我白天上课，晚上加班，两天两夜没合眼，不知道什么时候后背被划破了，完工才发现衣服上都是血。那次拿到450加币，相当于一个月的房租，心里还是蛮甜的。我们中十有八九回国了，国外毕竟不是自己的家记者：那你怎么评价国外的这段经历呢？韩飞：虽然辛苦，但是值得。视野决定一个人的高度，国外的经历让我更好地把握商机，比如一些国外普及的事物国内刚刚兴起，包括流行趋势、生产设备、生活方式等，这就是时代进步带来的商机。韩伟锋：我主要学会了怎么去适应社会，那边语言、生活环境、部分人的排华思想都要去克服。经历过这些，做人做事都会比以前更周全。我学的专业回来基本没用上，但在国外的各种磨练对我帮助却比较大，起码培养出一种做事的态度。所以我说留学留得值。这样的经历，可能一辈子就这一次机会。记者：没有想过留在外面吗？韩伟锋：去的时候就打算提前毕业，留在那可能生意做大更容易，但我们之中十有八九都回国了。在外面不是长事，早晚还是要回来，国外毕竟不是自己的家。韩飞：对。国内现在处于一个大的发展时期，充满了机遇，全世界都在看中国。出国4年，国内发展日新月异。留学以前为着找个好工作，但我的经历教会我创造机会。走了再远的路，还是想把这里的事做好记者：回国的时候怎么规划自己的将来？想过做什么没有？韩飞：回来后我先在一家外企当总裁助理，完成自己的“社会化”，熟悉国内的情况好创业。巧的是，老板也是自主创业的“海归”，麻省理工大学的毕业生。他晚上睡办公室，白天卷起袖子和员工一起干活，他的经历对我影响很大。他鼓励我出去创业。我后来做过高尔夫销售员、卖过大米，这些经历让我认识自己到底适合什么。韩伟锋：我回国的时候才二十出头，想法不多，一心想着做生意。我和朋友合伙开过酒店，投资过木偶剧团，一直赔钱。后来借钱做装饰公司、承包绿化工程，才开始有赚。记者：这么多选择，为什么选定现在的事业？韩伟锋：竞选村主任和回国一样，其实好理解，毕竟对老家有感情。出于责任感吧，因为我生在这里，在这长大，出去走了再远的路，还是想把这里的事做好。老家确实很多事情需要有人帮他们改变，村里一到下雨路上都是污泥，小孩上学要大人穿胶鞋用自行车推过去，去公交站我妈就用塑料袋给我包着脚，穿皮鞋根本就没法走。我想我能给老家做点实事。选举前一天晚上，我接受朋友建议赶回去，我那些朋友们连夜印传单挨家挨户送，半夜一两点才发完。村里很多遗留问题，老百姓希望改变，他们可能相信我想干事，加上多年在外，见识会比老家人强一点吧。记者：韩飞选择了自主创业，要面对很多困难吧？韩飞：没有困难就没有利润，辛苦是肯定的。现在我们还谈不上成功，规模也还小，但我看好它的潜力，对未来我们有信心。对比前面两代“海归”，他们含金量高，很多现在已经是领军人物，是我们的典范。而我们数量多，分布广，回国比例大，期待在更深广的范围发挥作用。
教育	专家支招：留学咨询重点牢记五问题(图)虽然明年的开学时间尚早，但是进入九、十月份以来仍然是咨询出国留学的高峰期，而在准备出国留学的人群中，高中生占了绝大多数。由于美国留学人数不断上涨，英国明年入学提前申请已进入紧锣密鼓时期，目前高中生出国留学的整体状况，再次受到家长与学生的关注。此时的家长与学生对于留学相关事宜的问题真可谓是一箩筐，为了做到提高效率有的放矢进行留学咨询，这里概括一下需重点咨询的留学问题如下：首先，需要咨询的是留学目的国最近有无新政出台事宜。这一点很重要，如果不了解所在留学目的国新近有关留学方面的变化及调整，很可能导致办理顺利的留学手续半路上突然窜出一个“程咬金”来。为了预防此类现象忙不迭地打乱整个留学计较导致满盘皆输，或再不济也是手忙脚乱，事前了解或进行留学咨询时当作首要问题咨询，总体上应该是有利无害。第二，留学归根结底是去留学，这时留学咨询的重点需紧密围绕学习展开。因此，需要这三点牢记于心即可：1留学国家的人文环境及学制如何，是三年还是四年本科教育？留学院校的优势何在？院校专业特色、资源情况如何？这三点概括出来的问题能够紧密反映出国留学之后学习的实际状况，也是学生和家长最关心的问题。强调一点，在对以上问题进行重点咨询时不要忘记询问的是，留学院校的学历受认可情况。第三，另外一个咨询重点就是奖学金情况。今年英、美、澳、加、等国家的留学费用都有所降低，因此，重点咨询留学目的国院校的奖学金事宜也是必不可少的。第四，这一点是对留学学成之后的考量问题。在留学咨询时，要如实反馈自身实际条件，并与留学咨询顾问共同就职业发展方面进行一些沟通与探讨。另外，一旦毕业后是否继续深造或者就业的问题，进行沟通咨询也是有必要的。第五，这个问题也是最后一个咨询重点。在咨询了以上四点之后，基本上留学咨询的重点问题已跃记心中，但是不无夸张的说，出国留学可算一个庞大的系统工程，比如报考院校、办理留学的各方面手续等事宜。因此，在留学咨询重点里，勿忘记咨询留学需要报考的相关注意事项，这也是咨询中必不可少的一环。
教育	第八届中国留学教育展日本东京圆满结束2009年10月18日上午，由中国教育部留学服务中心主办，日中文化交流中心协办的第八届中国留学教育展在日本东京新宿L大厦开幕。中国驻日本大使馆教育参赞孙建明、中国教育部留学服务中心主任、中国留学教育展代表团团长白章德、日本国文部科学省高等教育局留学生交流室江崎典宏室长、日中文化交流中心代表李欣立等出席了开幕仪式，日本国文部科学省大臣川端达夫也发来贺电，对第八届中国留学教育展的隆重召开表示了祝贺。教育展代表团于12日抵达日本，13日参加了由福冈县留学生支援中心、福冈地域留学生交流促进协会主办、中国教育部留学服务中心协办、日中文化交流中心承办的中日大学留学交流·福冈论坛。并于19日在东京参加由特定非营利活动法人日中留学推进机构、特定非营利活动法人JAFSA(国际教育交流协议会)主办，中国教育部留学生服务中心协办的首届日中大学国际教育交流恳谈会。自第七届教育展起，由日中文化交流中心推出的面向日本学生的网上报名系统( www.japan-china.org ) ，推进了教育展的网络化，为中国高校和日本学生之间的联系搭建了良好的平台。此次第八届中国留学教育展是历届教育展中规模最大的一届，共有来自中国北京、天津、上海、哈尔滨、长春、兰州、杭州、南京、青岛、重庆、厦门等十几个城市的三十二所高校和四所中学参展。其中既有国家重点大学，也有地方名校；理、工、医、文、史、哲、经、语言、艺术等学科门类齐全。参展的各位老师大部分都是经验丰富的来华留学生工作负责人。此次教育展共吸引了对中国留学感兴趣的日本学生及其家长近500人次来展咨询。近年来，中国教育部越来越重视来华留学生工作，较大幅度地提高了中国政府奖学金生活费。各地省级人民政府及高等学校也纷纷设立了来华留学奖学金或助学金。同时，各高校还积极完善来华留学教育的各项软硬件设施，改善留学生的教学和住宿条件，加强留学生管理等等。尽可能为留学生提供便利的学习和生活条件，不断优化来华留学环境。据了解，2008年，来自世界上189个国家的来华留学生数量首次突破20万，留学生学习的专业已经覆盖到我国所有的全部学科。去年日本留学生位居来华留学生总人数的第三位。在经济日渐复苏的今天，除了不断发展的经济和贸易关系之外，日中两国的政府更加重视的是相互间的学术和文化交流。从最近频繁展开的日本和中国间的教育论坛、教育会展就可窥视一二。2009年10月16日，日本文部科学省高等教育审议官加藤重治在中国南开大学举行的第六届中日大学校长论坛上透露，日本政府即将启动“30万留学生计划”，即从2009年至2020年，在日留学生人数由12万增加到30万，中国留学生将达到7万。新出台的政策还将“中国留学生”定位为日本最首要的招生对象，并且力举了一系列的优惠措施，如提高学生生活补助，设立多项奖学金，修建大批留学生宿舍等。为开拓更多可在中国报考的日本大学，日中文化交流中心在此之际，也走访了更多的日本大学和教育机构，如北海道大学、福冈教育机构等。为翔飞进学塾( http://jinxue.gotojp.net/ )以及中国有意赴日留学的学生提供一个更快捷、更方便的留日平台。
教育	美国十所最贵大学：哈佛仅排第108(组图)以下所列是美国10所最贵的大学(学院)排名，费用基于各校2008-2009学年学费及住宿费用(美元)，依此费用排名哈佛大学仅列第108名。1. 沙拉劳伦斯学院Sarah Lawrence College$53,1662. 乔治华盛顿大学George Washington University$50,3123. 纽约大学New York University$50,1824. 乔治城大学Georgetown University$49,689
教育	美国十所最贵大学：辛辛那提学院等(组图)5. 辛辛那提学院Connecticut College$49,3856. 贝茨学院Bates College$49,3507. 约翰霍普金斯大学Johns Hopkins University$49,2788. 斯基德莫尔学院Skidmore College$49,2669. 斯克里普斯学院Scripps College$49,23610. 明德学院Middlebury College$49,210108. Harvard University 哈佛大学     $48,684大学(学院)College总费用Total Cost1. 沙拉劳伦斯学院Sarah Lawrence College$53,1662. 乔治华盛顿大学George Washington University$50,3123. 纽约大学New York University$50,1824. 乔治城大学Georgetown University$49,6895. 辛辛那提学院Connecticut College$49,3856. 贝茨学院Bates College$49,3507. 约翰霍普金斯大学Johns Hopkins University$49,2788. 斯基德莫尔学院Skidmore College$49,2669. 斯克里普斯学院Scripps College$49,23610. 明德学院Middlebury College$49,210108. Harvard University 哈佛大学     $48,684
教育	2009国家公派研究生项目奖学金信息说明会举行 “2009年国家公派研究生项目奖学金信息说明会”分别在三地举行国家留学基金委主办、东方国际教育交流中心协办为贯彻教育部关于“高层次创造性人才培养计划”、落实“三个一流(选派一流人员、派到一流学科专业、师从一流导师)”选派目标，由国家留学基金管理委员会主办、东方国际教育交流中心协办的“2009年国家公派研究生项目奖学金信息说明会”，将于10月18—22日分别在京、沪、宁三地举办：10月18日—北京师范大学；10月20日—华东师范大学；10月22日—东南大学。届时，将有美国纽约州立大学、加拿大维多利亚大学、阿尔伯塔大学、澳大利亚纽卡斯尔大学、卧龙岗大学、新西兰奥克兰大学、梅西大学等等知名高校来华开展奖学金信息咨询交流活动，同时邀请了北京的清华大学、中国人民大学、北京大学、上海的复旦大学、上海交通大学、上海财经大学、南京的南京大学、南京理工大学等国内多所985大学的优秀学生参加活动，现场将详尽说明国外知名高校研究生奖学金的信息。此次奖学金信息说明会采用闭门活动与开放活动两种，且同时进行，所有外方院校均同时参加。学生可当面就学术或申请问题与外方院校沟通，所有中方院校学生将持票并携带申请材料，就其感兴趣的问题与国外院校联系。同时，将有机会参加国外高校奖学金项目说明会，并安排答疑时间，为学生提供了丰富多元的选择。此次活动将会进一步加强国内外院校间的交流与合作，增进国内优秀学生对国外知名高校博士研究生奖学金信息的了解，帮助其更好地确定向国外院校的申请意向。预祝“2009年国家公派研究生项目奖学金信息说明会”取得圆满成功。
教育	不走寻常路：英国叛逆少年大胆着装(图)Miss Sexy 性感小姐是一款紧身裤的品牌，很受新潮女性欢迎。可是在英国西南城市布里斯托附近的内尔西学校(Nailsea School)，性感小姐引发了校长的愤怒。David New校长说，这种裤子太紧，从裤子外面就能看到内裤的轮廓，而且裤裆的拉链也露在外面，让人忍无可忍。为了端正校风，校长推出了新校服，并禁止校内出现“性感小姐”裤。英国很多学校对学生校服的规定主要是对颜色和款式的要求。穿黑色长裤和裙子是不少学校对女生穿着的统一规定。在Nailsea School，13岁的女学生艾比因为穿紧身裤被叫到校长办公室谈话两个小时。艾比的爸爸对此很不满：“我觉得这有点小题大做，如果学生穿的是超短裙或乱七八糟的颜色，我还能理解。” 他说现在市面上很难买到适合女儿这个年龄阶段的衣服，而Miss Sexy牌儿的型号正合适。除了紧身裤，还有让学校头疼的事儿。很多英国学校要求学生打领带，但是打领带就得系紧最上面的纽扣，这样规规矩矩的形象让叛逆的年轻人很烦。于是数以万计的英国青少年把领带打得奇形怪状。我们很有可能在公车上看到一群学生，他们的领带形状各不相同——有长有短，有宽有窄，还有的把领带宽的部分打得极短，而窄的部分很长！面对青春期的学生，剑桥Manor社区学院校长Ben Slade的解决办法是——不打领带，他本人就率先不打， 他说：“任何要打领带的地方就会有问题。学生会竭尽全力试图摆脱对他们的任何束缚。几乎在我工作过的每个学校，校服好像都邋里邋遢的。”
教育	利好：投资移民EB-5项目有望延长三年原定今年9月30日到期的美国投资移民EB－5类经济特区项目临时延期到10月31日，并且在美国国会年度预算法案里还包含同意将EB－5类经济特区项目延长三年的提案。这令人兴奋的消息一经传出，备受投资者关注。中国申请人一跃成最重要据了解，过去5年里，有近500个中国家庭通过区域中心移民计划成功获得美国绿卡，也为美国吸引了数亿美元的资金，创造了近5000个就业机会，给美国带来可观的经济和社会效益，这对于美国经济重建、提高就业率有着积极意义。深圳澳德华移民公司总裁谢炎武表示，金融风暴后由于银行信贷的紧缩，使美国很多商业开发项目因为得不到贷款而搁浅。于是在这种经济局势下，美国更需要大量的外部资金来源，相对来说其移民政策也比以往任何时候都更加开放。截至7月，获得认可的投资移民特区数量从去年的20多个增加到60个。另据美国方面消息，美国国务院去年发出了1099张投资移民绿卡，其中293张是发给中国申请人。虽然位居首位的韩国申请人获得了500多张绿卡，但中国人获得的绿卡数量比2006年上涨了四倍，不仅超过投资移民绿卡发放总数的上涨速度，也是韩国增长速度的两倍。从签证获批数量的增长速度上看，中国已经超过其他国家，位居榜首。美国投资移民业者联盟(IIUSA)总监、康乃尔大学法学院客座教授罗尔表示，迅速发展的经济和新出现的庞大的富裕阶层，使中国成为美国投资移民特区开发市场的第一目标，现在几乎每个特区都有专人负责开发中国市场。由此可见，正在兴起的新一拨投资移民攻势中，富裕起来的中国投资人显然已经被放在首要位置。审慎选择适合的投资项目据谢炎武介绍，在特区内投资的人申请移民时的要求相对宽松，普遍投资金额也较少，虽然政府不提供担保，但是投资移民的资金风险却并没有想象中那么大，参与运作的基金公司都会选择那些正规的、传统的项目，而运作这些项目的美国企业希望通过投资移民获得便宜的资本，他们更看重的是项目本身的运营。到目前为止，申请人50万美元的投资还从未发生被转移或全部赔光的事情。申请者只要正确看待，在选择项目等环节上多加思量，成功移民并不遥远。据悉，目前热门审理的美国EB－5类投资移民项目包括有威斯康辛州密尔沃基市的日内瓦湖(度假酒店)二期投资移民专案，此项目建成后采取先出售再回租的方式，并附有一套完美的投资偿还方案，投资者收回投资比较有保障。此外，UPMC蒙罗威尔郡东区医院方案将提供一具完全追索权的本票以为此笔贷款的担保；而最新推出的宾州翠谷会展中心方案中，宾州经济特区合伙事业将与贷款银行共享还款保证，包括第一顺位建物土地抵押权、赌场执照转让权、银行账户、设备、其他动产质押与收入及获利转移。这些颇具吸引力的方案在国内的推广都受到了投资者的欢迎。
教育	家有儿女：孩子需要出国留学吗？(图)“孩子是不是需要送出国留学？”“孩子什么时候需要送出国留学比较合适？”“孩子到哪个国家留学比较好？”上周日下午，深圳书城家教课堂上，家长们有许多问题向邬晓莉提出来。作为深圳外语学科带头人，邬晓莉先后被送到美国、加拿大、英国去学习。她的女儿今年以优异的成绩从加拿大哥伦比亚国际学院读完高中，被美国华盛顿大学录取。无论是作为深圳外国语学校分校校长，还是作为留学生妈妈，邬晓莉的日常生活和工作，离不开家长和朋友的咨询。此次深圳书城特邀她，与家长探讨了这个目前非常热门的话题。不要过早跟孩子谈论出国，尤其是初中阶段目前比较流行一个观点：美元现在贬值，就业压力在增大，把孩子送出国恰逢其时，可以不让孩子输在起跑线上。对此邬晓莉认为，“在选择孩子出国之前，我希望家长能够仔细地考虑一下：孩子出国的目的是什么？因为不是所有的孩子都适合出去。”她恳请家长应该理性对待出国留学。她建议，不宜过早地同孩子探讨出国的问题，尤其在初中阶段。千万不要给孩子造成一种误解：出去就一定会好，我不努力也会很好。这是绝对错误的！什么时候出国？高一或高二都不错“家长问我问得最多的就是，孩子什么时候出国合适？”她谈到，外语学校大部分出国的孩子，都会选择在高二时、或者读完了高二再走。她认为读到高二，国内的基础教育的最核心的东西基本上学到了，这恰是中国教育的优势部分。另一条路是读完高一就走，这个在目前有流行的趋势，尤其是到美国的学生。一般来说，美国的高中十一年级，这是我们的高二。没有什么特殊情况，不给转学。学生在美国申报大学，要求要有两年美国的高中成绩，所以说有些孩子读完高二出去以后，在美国还要读两年，时间上耽误了一年。所以现在高一以后出国的学生就增多了。这样选择，孩子的目标就是一定要进入最好的大学，不是随便找一个学校就去的。邬晓莉透露，她女儿读完高一后到加拿大的一个国际学校读了两年的高中，目的是希望她申报美国的大学。“我的女儿属于非常偏科的孩子，一些学科学得非常吃力。但她是一种个性非常有特点的孩子，自己在高一的时候，就组建了自己的摇滚乐队，学现代舞、演技。”她透露，孩子出国之前，父母为她做了很充分的语言和开阔视野的准备，所以孩子出去以后都比较顺利。读完高中再出国，高考和出国两不耽误邬晓莉说，还有一个办法就是读完高三再出国，高考和出国两不误。这对那些成绩非常优秀的孩子来讲很适合，而且这时候申请国外的顶级名校，包括奖学金成功的概率，比初到国外再申请奖学金的孩子要高。她举了一个学生的例子。这个学生今年参加高考考得很好，在国内随便读一个很好的大学都可以，但她申报了美国的大学，最后选择起来很从容。邬晓莉介绍，这个学生的做法值得借鉴：首先是用好初三毕业的假期，这期间有两个多月的时间，父母送她参加新东方集训，外语能力提高了。这样做的好处是将来不管是出不出国，强化一下外语总是好的。而高一的暑假，孩子参加SAT的集训，也考了。早考完就可以全力以赴完成国内学业。邬晓莉建议高中可以考托福。如果是一次考了100分以上，邬晓莉建议不必再考，因为100分和110分差不多了。虽然美国的托福可以考5次，但是如果是一次成功，大学还是看得到你成长的记录。考托福对高考也是一个促进，不管你出不出国，都不错。接下来父母去找一个正规的中介，由大人来做这些，学生专心高考，最后高考考得很好，学生就可进可退。大学毕业后出国，将拥有国内广阔的校友人脉邬晓莉说，深圳外国语学校有很多的孩子选择读完本科再走。读完本科再走的好处是孩子这时候已经知道自己我要干什么？我想干什么了，目标很明确。还有一个就是拥有国内的校友资源，“比如今年广东省高考理科状元刘若旖，她可以申请哈佛却不去，我问她为什么要上清华而不出国去？她说清华大学的校友都是很优秀的，有这样一个校友群体，将来对于创业会有好处，所以毕业以后再出去更好些。”还有的孩子，以前父母要他出去，他却不出去。后来感到专业不是很合适，突然想出去了，这时候可以申请转入国外大学。邬晓莉介绍，还有很多孩子读完本科以后申请研究生，这时候获得奖学金的概率很高。她的不少学生是在国内读完本科再出国读研的，很成功。她说：“出国不宜过早，千万要稳住，不要周围大家都走，你跟着起哄也想走。一定要想明白再做决定。不要觉得起点不一样，我们最后看终点。”到哪里留学？没有最好的只有合适的邬晓莉认为，每个国家都有利与弊，家长要考虑人文环境、资源环境、学制、费用等因素，还有学科的领先程度、实习和就业的机会。“英国是历史悠久的国家，如果要学习计算机、金融这些科目，我觉得去那里并不非常合适，但是文学、艺术这些传统的学科，在英国读都很不错。”她说，澳大利亚、新西兰由于学费便宜，再加上签证容易，又是英语国家，去留学的很多。澳大利亚、新西兰有一些顶尖的大学，如果那里有亲戚，可以去。现在比较流行去加拿大和美国。邬晓莉认为去加拿大读高中有一点好处，就是将来再申请美国大学，衔接起来会比较方便。还有那里社会相对比较稳定，安全性好。再一个就是学费较便宜，对工薪阶层来说相对容易承受。而对于读大学，邬晓莉认为美国的教育资源更加丰富。
教育	捷径：留学加拿大再移民成功率高(图)本报《移民留学》版陆续推出移民留学热点国的有关官员专访，本期的采访对象是加拿大教育中心中国办公室(广州)主任陈健成。留学政策 签证松紧并存记者：最近到加拿大留学的中国学生人数及增长情况如何？陈健成：2007~2008年度到加拿大留学的中国学生人数是13552人，比上年度猛增49%，2008~2009年度的签证成功率在80%左右，为历史最高。签证政策并无明显收紧记者：今年留学加拿大有哪些新的趋势和变化？陈健成：今年年初加拿大留学签证异常拒签增加，很多学生需通过二签才能取得签证。到7月签证政策又出新规，要求申请人提交个人所得税税单。另外，赴加护照有效期也有新规定：为出行前至少六个月有效，这些给人感觉是加拿大签证在收紧。但这些都属于加拿大签证的正常模式：“波浪式政策”——利好政策配以从严审核；严格政策下，又给出宽松审核。在签证政策方面加拿大使馆从没在性质上发生改变，从来都是松紧并存的。加拿大经验类移民的推出，给有志去加拿大留学的中国学生发出了一个信息：只要能在加拿大读完大学，有条件合法地申请加拿大移民，留在当地发展。不妨选择非主流城市记者：加拿大的教育大省和名校分布情况如何？针对留学生扎堆的现象，对留学生选择城市和院校有何建议？陈健成：加拿大的教育大省是不列颠哥伦比亚省和安大略省，两省拥有超过加拿大一半的大学，去加拿大留学的中国学生中，有80%去这两个省。但是这两个省留学生扎堆现象严重，建议学生可以选择去些非主流城市，这样给学生有更多的锻炼和提升机会。如很多学生只认识加拿大不列颠哥伦比亚大学(UBC)的温哥华校区，其实如果选择UBC的奥提根校区，学生既有机会读名校，又能远离大城市繁华的干扰。此外，选择非主流省份留学，对今后就业移民也有很大帮助。哪些专业对移民有利？记者：加拿大技术移民政策收紧是否会对留学产生间接的影响？读哪些专业会对今后移民有好处？陈健成：加拿大对技术移民的政策收紧，而对留学后移民的政策相对宽松，建议学生选择留学加拿大后再申请移民的途径。加拿大对移民有一定职业类别要求，很多学生都懂得以就业为导向来选择留学专业，如选择矿业工程类、能源工程、道路设计、社工等专业。特色专业推介记者：加拿大有很多名校与当地经济密切相关，比如艾伯塔省的大学在石化方面就很尖端，加拿大还有什么具有特色的国际领先的专业？在专业选择上有何建议？陈健成：加拿大是资源大国，在对资源的开采、管理、再开发、再利用方面卓有成效，所以可以选择加拿大自然资源管理相关方面的专业。另外，加拿大也是个福利型国家，对国家管理和国家福利建设方面也是特色，所以选择社工类的专业，也很具发展前景。记者：金融危机下加拿大政府或高校有否出台帮助留学生在当地就业的措施？陈健成：曼尼托巴省和阿尔伯特省陆续出台了鼓励留学生学成后在本省工作的政策，工作满一定年限，政府会按照比例返还学生大学学习的费用。移民政策 审批速度加快资产门槛提高已无悬念记者：加拿大投资移民资产要求从80万加元提高到120万加元的可能性大吗？陈健成：加拿大一直是商业移民类别最热门的国家之一，移民局早在三年前已经在草拟这个资产门槛提高的法例，目前已在决定性阶段并准备正式实施，而且提升的幅度有可能不止120万加元。记者：加拿大联邦投资移民审批近期大约缩短了半年的周期，是否还会有提速的计划？陈健成：联邦投资移民从去年开始，无论是审批周期和免面试几率上，都作了一定幅度的调整，审批更快，免面试几率更高。由于加拿大的投资移民政策近几年一直处于微调状态，项目多样，申请条件不尽相同，提速计划即便要实施，也是针对那些符合条件的优秀申请人，也要根据当年的移民政策、配额以及官员审批的尺度而定，并不是一概而论的。魁省投资移民为何遇冷？记者：魁北克省投资移民免面试没有达到预期计划的原因是什么？陈健成：魁北克省投资移民的门槛一直比联邦和其他省提名项目高，而且在缴交文件材料、见官面试的要求上，也比联邦和其他项目严谨。魁北克省自从在今年年初把投资移民门槛设得与联邦持平，降低要求之后，也陆续出台了免面试政策。但是由于全球金融危机的影响，总体申请人数有所下降，加之联邦投资移民审批进度的加快，其他省提名项目相对的宽松政策，以及魁北克省一贯以相对严格的审批尺度著称，使得魁北克省投资移民项目的竞争力下降。“被动型投资”为何叫停？记者：加拿大省提名在叫停被动型投资后吸引力如何？陈健成：省提名项目当初设立“被动型投资”的初衷，是为吸引更多
教育	政策解读：签署米兰大赦的首批合同米兰行政公署近期已经发出首批数百份信件，通知雇主和被申请的家庭工前来签署居留合同，这份合同是移民申请居留所必需的。据移民统一窗口负责人介绍，他们正在加紧工作，首批合同将在几天内签署。 据意大利《欧联时报》报道，该负责人介绍，在米兰预计有7.5万至8万移民从事家庭工，但在此次大赦之前，其中40%没有居留证，从事黑工，还有20%虽然有居留证但没有被合法雇用。美国呼吁移民响应人口普查在离2010年人口普查只剩下不到6个月之时，美国人口普查局已着手准备多种语言外展计划，令更多移民参与普查。 据美国《星岛日报》援引美联社报道，人口普查局局长格罗夫斯10月14日表示，为了较准确地统计移民人口，他们计划开始一个耗资3亿美元的外展活动，将用英文印刷一份有10个问题的表格，以及用6种语言印发宣传单张，包括英文、中文、越南文、韩文、俄语及西班牙语，指导使用者到他们使用语言的网页参与普查。此外，电话指引更将提供多达59种语言的帮助。 调查显示移民能为住地及家乡创造财富由联合国开发计划署(UNDP)编制的最新人类发展报告调查显示，外来移民，无论是拥有高技能还是低技能，都能为所住地及自己的家乡创造经济财富，同时提升个人与家人的生活水平。  据新加坡《联合早报》报道，调查报告特别澄清了一直以来人们对外来移民所存有的偏见和歧视。联合国发展计划高级政策顾问罗德里格斯博士指出，在评估外来移民带来的社会经济影响时，应该辨别到底他们扮演的是取代还是配合的角色。他说，调查显示，即使是低技能工人也能够扮好配合现有经济发展需求、提高雇主生产力的角色。他以家庭助理为例，认为女佣能够分担雇主的家务重担，从而帮助雇主专心事业，有助国家经济发展。 联合国开发计划署自1990年起定期编制发布人类发展报告，今年的报告首次针对全球移民人口进行研究，题为“跨越障碍：人员流动与发展”。
教育	澳大利亚：非紧缺技术移民“有排等”澳大利亚技术移民审理顺序澳大利亚移民局针对技术移民类别于今年9月23日出台了新的优先审理顺序列表，并宣布当日生效。本报在上期披露了排序表，本期将详细解读这一排序表的内涵以及“紧缺职业清单”的概念。优先审理顺序列表以前：雇主担保>州担保>CSL>MODL>其他现行：雇主担保>CSL>州担保>MODL>其他名词解释雇主担保技术移民：雇主愿意提供担保的技术移民。如果有澳大利亚雇主写聘书，申请人可获20分的加分。州担保技术移民：广义的“州担保技术移民”是指接受了州担保的技术移民，包括在CSL清单上和不在CSL清单上两种；狭义的“州担保技术移民”尤其是指不在CSL清单上的，反映了地方特殊人才需求的技术移民，通常是边远地区。紧缺职业清单MODL(Migration Occupations In Demand List)：是在霍华德政府执政时期为普通技术移民而引进的紧缺职业清单，伴随着澳大利亚经济、社会的发展而随之变化。它通常会在每年3月和9月进行重新审订。在申请前48个月内有12个月从事与紧缺职业相关的工作，可以加15分。非常紧缺职业清单CSL(Critical Skills List)：是澳大利亚政府应对金融危机临时制定的技术移民职业清单，优先性暂时高于MODL，长远将会被取消。CSL迟早退出历史舞台澳大利亚技术移民有两个“紧缺职业清单”：MODL和CSL。前者是霍华德政府时期推出的常规化清单，后者是在金融危机的大背景下今年1月临时启用的。相对而言，CSL比MODL更紧缺，目前更优先。不过，由于CSL是临时产物，长期来看，CSL必将淘汰，MODL在修改后仍将继续使用。近期，让人费解的是，在澳大利亚经济转暖之后，却进一步提升了CSL的地位，将CSL提到了州担保技术移民之前。众多在之前优先顺序的指引下，前往人口非密集地区寻求州担保的申请人将会受到影响，也就是说当下澳大利亚不是那么迫切让移民去开荒了。近期，澳大利亚移民局公布了新的等待时间预估，澳大利亚境内外的所有普通类技术移民申请人，如果提名职位属于CSL列表之内的，审理时间估计会在12个月内；但不属于CSL列表之内的申请人，审理时间将会有明显的延长。以2009年年底前递交的普通技术移民类为例，澳大利亚境内的(即on shore)非CSL申请人，最快也需等到2011年年底才有审理结果；而澳大利亚境外的(off shore)非CSL申请人则需要等到2012年年底才会有最终审理结果。由此可见，普通类技术移民的等候期短则1年，长则达3年之久，这无疑给普通类技术移民类的申请人当头一棒。 建议转办雇主担保移民在2008年以前，澳大利亚将技术移民的主力押在普通技术移民身上；而2008年以后，普通技术移民减少，雇主提名和州担保技术移民增多。据资深移民专家、奥烨移民文件顾问Sally透露，雇主担保类移民的审理速度远远快于普通技术移民，平均审理时间在3~6个月内。在签证递交之后，最快案例可在1~3个月内便可获批，最慢的在6~12个月内也一定会有审理结果。MODL将作出新修订MODL现在的作用基本是形同虚设，不过，澳大利亚移民部8月中旬公布了MODL的改革方案征求意见稿，指出CSL会在MODL修订完成后退出历史舞台，而MODL修改主要遵从两个主旨：1.澳大利亚劳动力市场的长期需求；2.澳大利亚高等教育所提供的技术供给。这也就是说，MODL将更加具有前瞻性，不再着眼于短期内2~3年紧缺的职业。此外，MODL还将会对技术移民职业打分进行调整。现有打分标准中，60分的经济贡献未必比那些40分和50分专业的更优越。本栏撰文：记者吴润洲
教育	留学苦乐记：在新加坡攻读博士学位(图)能有一段海外求学经历，追逐林语堂、李开复等天之骄子过往的求学足迹，这样的想法越来越为中国大学生所热捧。本文的主人公黎洛晨，毕业于华南理工大学软件工程专业本科，现在攻读于新加坡国立大学计算机科学PH.D博士学位。他的海外求学经历有着与别人不一样的辛苦与乐趣。 黎洛晨留学的专业人气很旺，PH.D(Doctor of Philosophy Degree)博士学位并不能简单理解为“哲学专业上的博士学历”。杨振宁曾说过，物理研究到了一定程度便是哲学研究，哲学研究到了一定程度便是宗教研究，由此可知，PH.D是基于各专业领域，但亦超越其上的一个学位。在国外，获得PH.D代表其在专业领域上的顶尖学术地位，因此，70%以上的毕业生都会担任大学教授。黎洛晨的专业共有82名学生，配64名导师，导师挑选学生的空间很大，而且挑选过程的严谨程度可与外企的招聘流程相提并论。“学生首先发e-mail约见心仪的教授，继而老师会把候选的同学集中起来小组讨论，此后，迎来的就是学生最胆战心惊的介绍，更刁钻的老师，甚至外加一至两个测试，最后才挑选出适合的学生。”黎洛晨此前约见了麻省理工的年轻导师，本想练兵，怎料第一次的面谈就被他提出的专业问题问得无言以对。加之用英语来和美国教授交流专业问题，就更加吃力了。本以为PH.D博士学位4年可以完成，原来一般人都要花上6年的工夫。对于本科毕业生，基本的PH.D学制为四年，前两年课程学习，后两年进实验室跟导师做出学术成果。然而，四年能完成PH.D的基本可称为“天才”，更多的学生需要用五六年，甚至更长的时间才能够艰苦地取得学位。在开学的两个多月里，黎洛晨每天10时开始学习，晚上凌晨三四时才休息。他打算等年底前结束第一个学期后，再好好地回国休息，同时思考未来的规划。
教育	知己知彼：美国名校看重哪些元素？哈佛硕士走访美国14所院校，支招如何规划2010年留美方案(上篇)——日前，哈佛硕士张杨结合其多年旅美生活经验，及近期25天走访美国东西部14所院校的亲身经历，为中国学生如何有效规划2010年的赴美留学方案给出了一些指导意见——问题：成绩一般，就一定无缘美国顶尖名校？在清华大学硕士毕业之前，张杨曾潜心研究如何考入美国顶尖名校。当时阻碍他申请名校的是“不突出”的本科学习成绩，“本科成绩在全班27人中排名第25。”然而，他在申请材料中补充了一封“说明信”，提出“不突出”的本科成绩并无法真实反映他的学术能力并阐明原因。最后，也就是因为这封信帮助他同时叩开了哈佛和斯坦福等七所美国顶尖名校的大门。回答：只要展现自己的与众不同，就有机会被录取目前已进入申请2010年美国名校的关键期，据悉，美国排名前50的学校多半在2010年1月或者2月截止申请。通常，越好的学校越早开始接受申请。在“穿越之旅”中，张杨采访了多位美国名校的相关负责人后，更加坚信，这些顶尖名校的录取有一个重要的共同点，就是喜欢“与众不同”、个人特色鲜明的学生。除了要有个人特色，若能突出表现以下几个核心元素，申请的成功率会大大提高：学术能力、领袖潜质、社会责任感、标准化考试成绩(SAT、GMAT或GRE)、推荐信的分量和质量以及申请文书质量六个核心元素。其中，他认为学术能力是六个元素中最重要的。(待续)记者 李琼
教育	移民风车：加拿大投资申请门槛将提高日前，记者从深劳移民公司了解到，移民局提高移民门槛提案已通过各大基金公司认可，投资移民资产要求及投资额即将大幅提高，按照当前金额的50%进行增加，申请人的家庭净资产要求由目前80万加币提高至120万加币，投资额从目前40万加币增加到60万加币，其涨幅创造了历次涨价之最。此次政策调整后将直接导致申请人投资成本大大增加，申请难度加大。据介绍，目前，加拿大是最受欢迎的投资移民国家之一，只需花费80万元人民币全家即可获绿卡，特别是对于为了孩子留学的家长建议选择先移民后留学，孩子留学每年各种费用达25万元，四年留学成本远远高于直接移民，且不能够享受完善的居民待遇。此外，作为高福利的移民国家，加拿大有完善的医疗保险体系，孩子牛奶津贴、失业保险金、救济金退休金及养老金等社会福利，都证明了加拿大移民的绝对优势。由于加拿大移民政策稳定，投资无风险，申请人数众多，超出移民局审理承受能力，导致排期延长，加拿大移民局欲力争解决该问题。因此，深劳移民专家建议目前有意向的投资移民申请人应抓紧时间，在政策实施前将申请文件递交上去，以免受到政策调整影响。(徐 丽)
教育	英国新政：技术移民须有硕士学位(组图)2009年9月已过，算来金融危机爆发已有一年有余，但金融危机带给移民市场的影响却有可能在明年甚至后年显现。今年8月，英国这个次热点移民国家出台了移民新政，且新政实施时间定在2011年7月。从最新的政策来看，英国的技术移民门槛大大提高。不过，也有业内人士分析，虽然移民难度有所提高，但在当下移民至英国无疑处于极佳时机：金融危机令英国经济受到重创，不止是金融业，像房地产这种极具升值潜力的资产在今年上半年一直处于大跌状态。而在后金融危机时代的投资移民，就像扔到谷底的弹球一样后劲十足。技术移民门槛抬高2008年的金融危机使英国经济受到重创，不止是金融业，包括房地产、汽车业、零售业都受到严重打击。失业率增高，使英国国民对越来越多的外来移民感到不满，希望政府加大移民限制。据悉，英国目前正处在历史上移民最多的时期，每天净增移民超过500名。英格兰已成为欧洲人口密度最大的地方之一，其中人口增长的七成归因于外来移民及入境移民的高出生率。虽然众多的技术移民人口暂不享受政府提供的福利政策，但也对英国住房、公共交通等公共资源产生较大影响。出于保护本国就业以及能源的节约，英国今年开始启用新的移民政策。2009年4月1日，英国推行技术劳工移民“计分制”，并设定最低学历要求为硕士，将年收入要求从16000英镑提高到20000英镑。据介绍，英国此举在减少低技术劳工移民的同时，也借助“长期推行高技术人才吸引政策”推动经济。除以学历和收入作为直接门槛外，英国方面还收紧了第二级技术移民的工作许可审批，雇主单位必须先面向英国劳工刊登招募广告，如没有合适人选才能从欧盟以外国家招募技术移民。并且，英国方面还使用短缺职位名单来激励英国当地的高技术劳工填补短缺职位，降低英国对外来移民的依赖性。三万旅英华人去留两难除技术移民门槛提高外，英国的移民新政对留学生等旅英华人也有直接影响。根据8月3日出台的此项移民新政，留学生从2011年7月开始将不能再以10年签证来换取永居身份。和中移民的相关负责人郭玉军就此表示，这就意味着2001年8月后到英国的留学生很难根据移民法律获得永久居留权。近10年内是中国留学生前往英国留学的高峰期，大部分留学生都是在2001年之后来到英国，他们当中有很多人为了获得英国永久居留权从而实现移民已经在英国生活了近10年，而移民新政无疑给了他们当头一棒，很多留学生因此而无法获得等待已久的永久居留权。根据和中移民相关统计数据，英国约有3万华人将受此影响。不过，据郭玉军分析，在2011年7月之前，仍将延续现行的有关移民条例。所以从新政颁布至新政实施，将是希望获得永久居住权的华人最后的机会。“相信在新法实施前，将掀起一阵移民风潮。”投资移民“虽快但贵”  尽管技术移民门槛加高，但移民英国仍是广州部分移民中介今年热推的项目之一。广州景鸿移民的相关负责人告诉记者，以往英国的移民项目在广州推广得不多，但从今年开始他们已将其作为重点项目之一。不过，整体来说，英国投资移民政策在金融危机以后并没有太大的改动。对中国人而言，仍旧是适合高资产人士申请的项目。记者获悉， 英国投资移民项目始创于1994年，在2004年以及2006年曾进行修改。据悉，英国投资移民的方式有两种，一是投资105万英镑购买英国国债，为期5年，扣除费用后的年投资净回报为1%；二是选择融资贷款方式，直接支付17万英镑作为利息，即可立即获得身份。这一政策本身并没有太大变动，但申请者可受惠于英镑兑人民币的汇价较以前有所降低。相比2008年上半年时申请英国投资移民，已减少了过百万人民币。 此外，与其他国家的投资移民相比，英国投资移民对申请人无经商管理经验要求，无资产来源要求，无英语学历年龄限制，全程办理周期仅需三四个月，是目前所有移民项目中最快、最便捷的。
教育	详细到家：解读法加澳三国政府奖学金奖学金项目中最吸引人的是各国政府设立的官方奖学金，这类奖学金通常额度大、覆盖面广，但是因为申请困难，让很多学生感到可望而不可及。本文将为你详解法、加、澳三国的政府奖学金申请。加拿大：凡尼尔奖学金凡尼尔奖学金主要针对的是社会科学、人文科学、科学和工程以及卫生和领导艺术等学科的研究生。该奖学金每年将资助500名国际和加拿大学生，每个学生将获得5万加元的奖励金额，期限不超过三年。其申请流程如下：1、由凡尼尔奖学金委员会认可的，且享有该奖学金推荐配额的加拿大大学推荐奖学金申请人。此类大学及其配额详情请参见：www.vanier.gc.ca/unbg-unfi-eng.shtml2、申请人及其推荐大学在规定时间内填妥申请表格，并向其申请学科相对应的三所奖学金管理机构之一提交全套申请资料。3、通过对申请人资料审核，三所奖学金管理机构分别向机构内的奖学金委员会提交申请人的资料。4、每所机构内的奖学金委员会从数份申请资料中筛选出最终合格者，即凡尼尔奖学金获得者，交由每所机构的主席颁布奖学金。法国：泰雷兹奖学金据了解，泰雷兹奖学金由法国外交部和泰雷兹集团于2006年共同设立，致力于为优秀的外国学生赴法深造提供最好的接待条件，获得奖学金的学生将到本项目的合作院校——法国九所著名高等学府之一攻读专业化硕士或理科硕士学位。每个奖学金获得者在赴法前都可以参加法语联盟学校提供的法语强化课程。泰雷兹奖学金总额为13000 欧元，该奖学金可支付部分或全部学费。获得奖学金的学生同时也享有法国政府奖学金获得者的待遇 (享有社会及医疗保险)。该项目自创立以来已接待了78名赴法留学生，其中包括来自中国一流大学的37名中国留学生。澳大利亚：奋进奖学金澳大利亚奋进奖学金包括研究生、博士、博士后奋进奖学金，行政管理奋进奖学金和职业教育与培训奋进奖学金。攻读博士学位课程的研究生奋进奖学金获得者将有资格额外申请澳亚研究类奋进奖学金总理奖，获得每年高达3万澳元的奖学金资助。申请日期通常于每年的4月开始，并于当年7月底结束 (行政管理奋进奖学金的申请分为两个阶段：第一个阶段是每年4月初到7月底；第二阶段从当年12月初到次年1月底)。申请要素包括：所在机构介绍信，居民身份证明，流利的英语以及相关学历证明。澳大利亚专家和学术组会对每份申请资料进行严格审核，以确保该项奖学金的透明化、公正性。具体申请信息和要求可以查看澳大利亚奋进奖学金官方网站：http://www.endeavour.deewr.gov.au。
教育	世界富豪第一份工作：微软CEO等(组图)史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)自2000年起担任微软公司的CEO，全面负责公司的日常管理与运营。而他的第一份工作是在宝洁公司销售冰激淋。鲍尔默从哈佛大学毕业后在宝洁公司担任销售员，推销过冰激淋和甜点。在宝洁工作的时候，他与日后担任通用电气CEO的杰弗里·伊梅尔特曾共用一间办公室。拉里·埃里森(Larry Ellison)是现任甲骨文公司的CEO，他的第一份工作是Amdahl公司的程序员。埃里森从担任编程员的时候就开始计划创立垄断全球的软件公司。他从Amadhl公司学到的最好教训是，永远不要从风险投资那里获得资助。莱斯·穆恩维斯(Les Moonves)是哥伦比亚广播公司现任CEO。1971年他从Bucknell大学毕业后签约成为演员，后来在Catalina Productions公司担任开发主管。穆恩维斯与妻子Julie Chen。这位老兄相信很多人很熟悉了他的面孔，经常出现在NBA达拉斯小牛队比赛的转播镜头中，没错，他就是NBA球队达拉斯小牛队的老板——马克库班。马克·库班(Mark Cuban)是有线电视频道HDNet的创始人和董事长，他的第一份工作是酒吧的服务生，随后又为一家名为Your Business Software的软件零售商做销售。凭借之前做销售时积累的资源，库班成立了一家名为MicroSolutions的计算机咨询公司，不到10年就成为了百万富翁。2000年他买下了NBA达拉斯小牛队，并于2003年创建了全美首家高清电视频道HDNet。
教育	海归代表：集贤山庄吐露“心声”(图)“对于中国特色社会主义理论，过去我还没有系统地学过。”天津天康源生物技术有限公司董事长郑慧英表示，现在出国的学生能通过电视、网络等各种途径随时获得国内的信息，而她在1991年赴日本留学的时候，由于当时环境的局限，在信息获取的方面有较大的限制，对国内的政策等了解得也很少。通过这一次学习，系统地学习了中国特色社会主义理论，大家都表示获益良多，不枉此行。研讨班成员也对海外学子与祖国的联系、留学人员归国创业等问题有了新的思考。把“根”的观念传递给海外学子美国美中投资基金有限公司董事局主席、欧美同学会常务理事长徐昌东表示：“在如何关心留学人员的问题上，最重要有两点：第一，要从精神上关心他们；第二，加强爱国主义的教育，而不要单纯地强调经济上的支持。”这位已取得巨大成就的董事长一脸谦和，语调低沉稳重，缓缓地说出了他的看法。国家在海外人才的引进上，会给予归国人员安置费等等，然而这种经济支持只能算作辅助手段。其实，对海外学子来说，促使他们回到祖国最大的动力，应该是那份强烈的爱国情怀。徐昌东表示，要把“根”的观念传递给海外学子，才能有更大的凝聚力。海外学子在国外学习、工作成就再大，都比不上回到祖国的那份归属感。因此，他认为，在为海外归国学子提供经济资助的同时，更要体现海外学子对祖国的归属感，让他们为祖国的发展出一份力。解决归国人员创业过程中遇到的问题“留学人员回国创业后，在企业的发展中遇到困难时，便需要向‘娘家’寻求帮助。而目前这方面政策支持还不太够，我认为需要更进一步地完善。”郑慧英提到一个留学归国企业家共同面临的问题：留学人才在归国创业之后，跟踪服务的一些相关政策落实还不到位。郑慧英表示，目前在吸引人才回国的政策实施上，相对以前已经有了很大的发展，也取得了相应的成果。但对归国人员在回国创业之后的关注，则相对较少。其实创业初期，是企业最容易出现问题、也最需要支持的阶段。她表示，企业在运作时，肯定会在资金、人员等方面出现一些困难。“此时，能否找到‘娘家’寻求到相应的帮助是很重要的，否则很可能会出现企业在发展过程中，因遇到困难无法解决而导致夭折，甚至重新出国的遗憾。”郑慧英说。郑慧英道出了留学海外人员对回国创业的一大担忧，同时她也期望，今后有关部门在人才回国后的跟踪服务上，能够有更全面的政策措施，让海归人员在国内发展过程中出现问题时，有相应的解决途径可寻。发挥新一代留学人员的潜力欧美同学会澳新分会副秘书长李海峰长期与留学生打交道，他对目前组织成员年龄偏大的现象表示担忧。以此次研讨班成员为例，大多数成员都是出生于20世纪50至60年代的长辈，而作为为数不多的“70后”，李海峰深有感触，觉得年轻人有待进一步跟进：“大部分的后起之秀还没能呈现出很好的承接作用。”谈到对“70后”、“80后”这批新一代留学人员的印象时，李海峰表示：“他们是更有希望的一代。”他回忆说，自己回国后曾出访澳大利亚，在看到悉尼奥运会火炬传递活动上充满活力和热情的“80后”留学人员时，让他印象深刻并感到欣慰。“新一代海外学子充满无限的潜力和活力，他们拥有比我们更好的条件，将来会有很好的发挥。”但是同时，李海峰也认为新一代海外学子在思想和行为上，与上一代有很大的不同，思考的角度也不一样。他表示，需要从心理、精神上去关注新一代海外学子，打破两代之间可能存在的隔阂，才能真正做到了解他们的想法，使他们发挥潜力。“研讨班提供了一条很好的渠道。”郑慧英表示，她不仅认识了各地的归国精英，在大家互相交流彼此的经历、互相学习各自的优点之余，更从前来讲课的专家学者的讲解中，站在理论的高度，对国内的政治、经济、文化等各方面有了系统的理解和认识，对自己事业的发展显然是大有益处的。
教育	美国家长是如何劝导不爱上学的孩子安娜上学迟到好几次了，每次都是不到最后一分钟绝对不起床，好几次错过了学校的校车都是自己的错误，每次都有我们送她到学校，她不以为然。本周星期天，我还批评她的一些坏习惯：不爱看书，不爱安排自己的学习时间，不爱学习额外的知识，不爱早点起床，吃点早饭，把自己的床铺整理好，然后上学，总是要等到最后一分钟才起床，匆匆忙忙去上学，这种习惯不好。没想到我刚批评，周一上学就迟到了，看着校车远去，只好哭着回来，恰巧她爸爸不在家，我没有车送她，让她自己打车去上学，却又不好意思叫出租车，坐在那里只管哭，居然说不想去上学了，我说英语里有句话：“迟到总比不到好”。最后我不得不给她叫了出租车，她才到学校去。下午回家，我给她好好谈了一次话，告诉她，如果今天考试怎么办？这种习惯就是对自己不负责，妈妈小时候上学从来没有迟到过。一个好学生绝对不会迟到，绝对是早起床，做好准备，吃点早饭去上学，早去几分钟保证不会错过车。我问她，妈妈说的话是不是每次都正确，我才说了可能出现的麻烦，今天马上就出现了。那么我说学习习惯不好成绩会下降，到上高中的时候也会实现，一个没有好的学习习惯的学生不可能学好高中的课程，高中的学习需要有计划有目的，有条不紊的进行，一个缺乏计划毫无目的的学生绝对不能够把学习搞好。“学习习惯”反过来就是“习惯学习”，高中学生每天至少得学习十几个小时，就连大人上班也得每天八个小时，高中学习难道还比八个小时少吗？不可能！！！如果没有养成学习的习惯，那么一天十几个小时的学习，你会觉得很鼓噪很无聊，这么一来学习就会往下滑，一旦学习成绩下滑，就很难补上来。我过去是老师，教过几千个学生，我知道列了解学生，那些成绩下滑的学生很多最后就是自暴自弃，不求上进，把自己给浪费了。然后剩余时间很多做什么呢？就去谈朋友，女的交男朋友，男孩子找女朋友，最后上完高中就算完事。如果不听我的话，到时候哭都迟了，世界上没有“后悔药”，如果有，人们也不会留下那么多的遗憾了。最后我告诉她，学生分为几种：一种是勤奋又聪明的学生，这种学生往往科科成绩都优秀；第二种是聪明但懒惰的学生，这种学生只有数学不错，因为数学是理解，不需要记忆，其余需要记忆的学科都不行，专门搞些坏事或出些馊主意得行；第三种是愚钝但勤奋的学生，他们学习很努力，这种学生很值得老师喜爱；第四种学生是那种愚蠢又懒惰的学生，科科成绩都不好，专门做蠢事。作为老师，你喜欢哪种学生呢？我告诉她，我喜欢勤奋又聪明的以及那种愚钝但勤奋的学生，他们都尽了自己最大的努力去实现自己的目标，不管实现与否，只要自己尝试了，就值得人们的肯定，就值得老师喜欢，我绝对不用成绩好坏来区分学生，我以学生尽力与否来区分，只要尽力了都是好学生。希望我和她的谈话可以让她明白一些道理。
教育	老外九大雷人装备：大宝护肤品等(组图)5.大宝护肤品不少日本人到中国都会狂买“大宝”带回去送朋友，在中国药店10多元买的“大宝”到日本卖到1800日元左右，合人民币100多元。只可惜大宝已经被美国强生收购。6.长江750摩托目前世界上只有中国仍在生产这种摩托车的活化石。老外把长江750叫“Black Star”，可以说是怀旧玩家的宠物。从外国人看长江摩托的眼神就知道他们如获至宝。在中国，三轮摩托车的最大出路，除了用作公安机关工作外，其余都被外国的怀旧玩家用来收藏了。长江750在日本售价是在一百万日元以上。很多法国人，回国时也都会买一台长江750。究竟是什么原因让长江750深受老外的欢迎呢，可能就在于那种粗糙生硬的驾驶感觉，除了4个前进档还有一个高达每小时16km的倒档。7.初教六飞机这种在中国航校几乎淘汰的机型，在美国的飞行爱好者中间享有极高声誉。能开上初教六都是资深的飞行迷和收藏家。
教育	老外雷人装备都是中国货：回力鞋等(组图)回力鞋都是用牛皮纸包裹的。这种球鞋曾陪伴80后男生度过了整个中小学时代。还有，国内有一大批运动员都是穿着回力鞋夺得世界冠军。3.斜挎包 4.海魂衫和梅花衫梅花牌运动套装。1982年，李宁身穿梅花牌运动服夺得世锦赛6金；1984年，许海峰穿着量身定制的梅花运动服赢得了我国奥运史上的第一枚金牌。如今梅花牌运动衫重现市场，并且深得年轻人的追捧，就连老外也喜欢上这种纯红简洁的套装。
教育	赴美留学生：在中西方文化碰撞中闪光(组图)改革开放后首批赴美的52位学者，是从当年报名参加全国留学生考试的14714人(实际参加考试12083人)中选拔的。当年参加确定人选的教育部干部郭懿清回忆说，这52人，如果不说他们是最拔尖的，也可以肯定地说，他们都是非常出色的。新奇与执著让他走进清华经过公开选拔考试，改革开放后首批赴美学者的家庭背景和以往强调的“工农出身”发生了很大变化，绝大多数人出身于知识分子家庭，冀复生是其中之一。他的父亲是中共早期党员、著名经济学家冀朝鼎。他于1942年出生在兰州，是52名学者中比较年轻的。解放前夕，他随父母来到北京，就读于著名的北京101中学。1960年填报高考志愿时，出于对这个专业的新奇和向往，他一口气填写了清华大学、北京大学和中国科技大学的无线电系作为第一、二、三志愿。“现在看来真是太不懂事了。”冀复生说，事后才想到，这样填报志愿，一旦失手会一落千丈。结果，他成功地考入第一志愿清华大学无线电系，从此一生都热爱水木清华。他在“文革”中的1968年分配到北京邮电器材厂当技术员，从事电子管制造，这使他有条件始终从事专业工作，并且成为52人中仅有的两个直接从工厂送出的访问学者之一。说起英语，冀复生只在高中学了3年。进入清华，英语老师对他说，看来你的英语水平已经超过课程要求，就免修了吧。在日后的技术工作中，由于经常使用，冀复生的英语水平、特别是阅读能力有明显提高。1978年秋天，传来了留学生选拔考试的消息，冀复生怀着检验一下自己英文能力的愿望走进了考场。考试成绩超出预想，接着又顺利通过教育部的专业审核，冀复生告别妻子和两个幼小的孩子，远赴美国。在冀复生记忆中，首赴美国的旅途漫长而劳顿。一是大家从来没有这么长时间地坐过飞机，二来为了往行李中多塞些日用品，每个人都尽可能多穿衣服，结果一坐进座椅就挤得满满的，再飞行十几个小时哪有不累的。到巴黎，等了7个小时才换乘美国一家航空公司的飞机。这时出现了一个小插曲。到了供餐时间，空姐上前递来菜单，很多人一时看不明白。也难怪这批在万众之中脱颖而出的学者们会纷纷傻眼，学理工科的人对外语日常生活词汇往往不那么注意，而客机菜单上的菜名有许多来自法语，大家没怎么接触。尴尬之时，娴熟英语的吴葆桢医生站了起来，大声告诉同行者，那菜名按顺序排下来大致是牛肉、鸡肉、鱼等等，飞机上的饮料都是免费的，大家可以随意要。吴医生一语解惑，大家顿时免于难堪，纷纷放松心情各按口味点餐。初到美国的深切记忆来到美国，头3个月集中学习英语。这对冀复生太重要了。过去用英语主要是为了阅读文献，但美国人说话几乎一点儿也听不懂。好在美利坚大学专教外国人学英语的教师很有办法，授课生动活泼，使学习变得轻松了许多，冀复生对英语口语的兴趣也被激发起来，语言灵感迸发。同学们由此普遍增强了和美国人沟通的语言能力。初到美国，这个国家的富裕——最先是车如流水的高速公路和商品丰富的超市，给予冀复生强烈的震撼，使他产生发自内心的渴望，希望自己的祖国有一天也同样发达——30年后今天的中国，这些果然都有了。普通美国人对中国的热情友好也成为冀复生美好的回忆：到超市买了东西的中国学者，手上提满口袋在街上步行，常有美国人主动帮忙，让他们搭一段顺路车。东西方文化碰撞出的震撼然而，结束了语言培训，来到康奈尔大学学习，更深地融入美国的大学生活，冀复生感到更加震撼的是这个国家的科研管理。一是各种服务的充分社会化。冀复生出国前搞过实验，所有的条件，大至仪器设备，小到元件、试剂，都要自己奔走准备，他常常为此跑遍北京。而在美国，往往只打出几个电话，问题就迎刃而解了。震撼之二，是这里自由、活跃的研究氛围，以及科研资源的充分共享。从这个意义上说，美国的科技领先不是凭空而来的。使冀复生感到困惑的是，我们多年来一直强调“全国一盘棋”，却没能充分实现共享、协作，在美国反而做得比较顺畅。他感到，也许更应该派人到美国研究这些现象后面的机制，如果我们能够实现高度的社会化服务，国家前进的步伐也许要快得多。东西方文化的碰撞，引发中国学者的深深思考。冀复生特别感谢美国的华裔教授们。还在华盛顿英语培训时，康奈尔大学电机系知名教授顾慰华了解到冀复生和施雁?的研究兴趣后，不顾某些对华抱有成见者的警告，主动表示欢迎他们前来自己的实验室。不仅如此，顾教授夫妇为一批又一批来自中国大陆的学生安排住房，周末或假日安排他们与美国人或华人聚会，到纽约等地旅行，使他们尽快熟悉美国环境。顾先生的父亲，是老一辈电机科学家顾毓?教授，这对父子对祖籍国怀有深厚感情，用心培养了一代又一代大陆莘莘学子。新中国成立60周年前夕，冀复生回忆当年的留美生活时强调说：“今天，我们国家日益强大的时候，海外华人学者的贡献是不应忘记的。”我尽了自己的一份努力学习期满，尽管对留学生活充满感激之情，冀复生却一天也不愿意多留，他希望赶快回到亲爱的祖国，将所学投入所用，亲身融入现代化建设的洪流。冀复生回到了自己先前所在的工厂，不久调到清华大学电子工程系任教。1985年，冀复生调入原国家科委，参加了国家“863计划”的启动和实施，并参与了我国若干重大科研项目的策划和管理。上世纪90年代末，冀复生担任我国驻联合国代表团科技参赞，又一次来到他熟悉的美国。2002年底任期届满回国。回顾30年前的留美经历，冀复生认为对他一生的道路起了重要作用。在原国家科委和科技部工作期间，他把为科学家提供尽可能完备的社会化服务确定为自己的目标。“实现这个目标还需要年轻一代持续努力，但我也尽了自己的一份力量。”结束访问时冀复生这样说。
教育	不丹的九件新鲜事儿：男人穿裙子等(组图)成龙拍过一部《Shanghai Noon》，好莱坞的功夫片，电影里面他是清王朝的御林军，公主的保镖。他奉命去美国营救公主，并在美国娶了一个印第安美女。印第安酋长在把女孩许配给他时，对女孩说：“嫁给他吧，你恐怕再不会看到穿着裙子打仗的男人了。”这位印第安酋长不知道，在不丹，所有男子至今依然穿着裙子。其实也不是一件裙子，而是一件长袍，腰间的衣服扎好后，看起来很像穿着裙子，不丹人穿着这套东西抵抗过来自英国人的侵略你对我的感情像雾像雨又像风，不丹的国兽像牛像羊又像马。这种动物生活在高山上，秦岭一带也有。它是不丹王国的国宝，就好像大熊猫在中国的地位。这种动物叫Takin，中文叫扭角羚。前半身看着像牛，后半身看着像羊，整体看有时候觉得像羊，有时候觉得像牛，体型也介于牛羊之间。世间竟有如此奇物，不得不拿出来和大家分享一下。这道菜算是不丹的家常菜，奶酪辣椒，就算是比较贫穷的不丹农民，每年过节时也都应有机会尝到它。它的材料十分简单，最基本的食材是辣椒和奶酪，有时候会加入其它入味的作料。这道菜不仅可以早上食用，午餐、晚餐都会有它的身影，是不丹人请客吃饭时必不可少的一道菜。这道菜将辣味和奶酪的香味融合，使得菜在辛辣之于，又有了奶酪的香醇和润滑，让人回味无穷。不丹人认为自己是龙的传人，而且对龙的崇拜远胜于今天的中国人。龙在他们的日常生活中，依然扮演着重要的角色，他们就是生活在喜马拉雅山南麓的不丹人。他们自称是雷龙(蛟龙)之族，他们的国家是雷龙之国，他们的国旗上有龙，房檐上有龙，建筑物的柱子上有龙，连国歌里也有雷龙。不丹Bhutan在当地被称为Druk Yul，它在不但语中的意思是“雷龙之国和它纯真忠诚的白色种族”。这里特别提到了白色，十分有趣，用来区别喜马拉雅山南麓的其他深色皮肤的种族，例如尼泊尔和印度人。不丹人对龙的使用和旧中国很不同，龙在不丹是国家的象征，而非皇权象征，所以龙可以出现在大街小巷，即便你是平民百姓，也可以在自己家房檐画来条龙。旧时皇家堂前龙，飞入寻常百姓家。
教育	不丹的新鲜事儿：寺庙建在悬崖上等(组图)这算是一件新鲜事儿吗？似乎比较勉强，其他国家也有许多类似的例子，但考虑到不丹古代的经济状况和发达程度，能在山上建起这么一堆东西，的确挺不容易的。上山的路也不容易走，我就在半山腰上，面对着寺庙，品茶欣赏吧。据向导说，这是帽子，不过戴上太热，不戴又冷，而且拿着不方便，所以顶在头上，继续转经。这种车在整个南亚都能看到，《没完没了》中葛优的车漆得跟花瓜似的，但比起不丹的卡车，那只能算是比较朴素的。不丹的司机把车当作人看待，给它画上眼睛，船上漂亮的衣服，戴上亮晶晶的首饰，晚上你打开车灯找过去，五颜六色的反光片，十分耀眼。
教育	不得不看：不丹的九件“新鲜事儿”(组图)题目本打算叫作《不丹的九件雷人事儿》，但不是每件都雷人，又想命名为《不丹的九件奇谈怪论》，可不是每件都那么传奇。因此最后定名为“新鲜事儿”，不丹禁止使用塑料袋不准卖烟 这两件顶新鲜的事情我没有算在内，因为前几天刚被推荐过。中国有许多著名的塔，比西安的大雁塔，倒掉的雷峰塔，李天王手里的塔等等，不一而足。然而塔是正经的外来建筑，它的原型是佛教的Stupa(浮屠)，起源于南亚。斯里兰卡岛上的浮图可以有几十米高，直径也有几十米宽，遮天蔽日的，十分雄伟的气势可想而知。不过要说最可爱的佛塔，要算是不丹的了。它的个头只有一个小馒头那么大，可以托在手心里，当一次托塔天王。这些小佛塔被涂上了不同的颜色，摆放在寺庙或山岩之下，窄一看好像是糕点或玩具，算是卡通版的佛塔了。转经筒下面也常放置有这类小佛塔，我很奇怪是谁放在这里的，是信徒吗？便问身边的向导。向导告诉我，这是死者生前让家人放在这里的，并告诉我小佛塔实际上是用骨灰、石灰和泥土按照一定比例调配制成的，每个人的骨灰会做成一百零八个佛塔。这对我来说的确是件新鲜事儿，如果我死了，一定把骨灰分散，撒到我去过的所有国家和城市。想来挺难的，我去过的地方太多，亲儿子也未必肯跑这么一趟。在佛教国家不丹，无论乡村还是城市，你都不难见到白色的墙壁上，鲜红的男性生殖器图案。这个图案最长出现在大门两侧或者房子拐角的地方，传说能给房内的住户带来好运。对于今天的不丹人来说，它的象征意义已经和性没有什么联系了。图案逐渐变为吉祥物或装饰物。民间传说则把它和一些历史人物结合在一起，创作出精彩的民间故事。不丹历史上有一位疯疯癫癫的喇嘛，他名叫Drukpa Kunley(1455-1529)， 喜欢用很幽默和极端的手段，教诲他人。这位喇嘛，酒肉穿肠过，佛祖心中留，就好像中国的济公一样，不但历史上许多有趣的故事都和他有关。人们传说，墙上画得就是他的那话儿。
教育	对比：中美小学生守则最大不同之处近日在网上浏览到美国小学生守则，拿来与本国的小学生守则进行了一番对比，发现差异很大，也由此反思了自己教育中的纪律观，对日常规训的细则有了新的认识。现转抄两国守则，通过对比，大家可以清楚看到中美两国的文化差异以及教育理念的不同。美国小学生守则：1.总是称呼老师职位或尊姓。2.按时或稍提前到课堂。3.提问时举手。4.可以在你的座位上与老师讲话。5.缺席时必须补上所缺课业。向老师或同学请教。6.如果因紧急事情离开学校，事先告诉你的老师并索取耽误的功课。7.所有作业必须是你自己完成的。8.考试不许作弊。9.如果你听课有困难，可以约见老师寻求帮助，老师会高兴地帮助你。10.任何缺勤或迟到，需要出示家长写的请假条。11.惟一可以允许的缺勤理由是个人生病、家人亡故或宗教节日。其他原因呆在家里不上学都违规。12.当老师提问且没有指定某一学生回答时，知道答案的都应该举手。中国小学生守则：1.热爱祖国，热爱人民。2.遵守法律法规，增强法律意识。遵守校规校纪，遵守社会公德。3.热爱科学，努力学习，勤思好问，乐于探究，积极参加社会实践和有益的活动。4.珍爱生命，注意安全，锻炼身体，讲究卫生。5.自尊自爱，自信自强，生活习惯文明健康。6.积极参加劳动，勤俭朴素，自己能做的事自己做。7.孝敬父母，尊敬师长，礼貌待人。8.热爱集体，团结同学，互相帮助，关心他人。9.诚实守信，言行一致，知错就改，有责任心。10.热爱大自然，爱护生活环境。对比中，我们不难发现，美国的小学生守则，很明确，很具体，切入点是具体的事例，旨在从具体事例中教会学生如何去做事，如何去处理发生的问题。如“按时或稍提前到课堂”、“缺席时必须补上所缺的课业，向老师或同学请教”、“如果因紧急事情离开学校，事先告诉你的老师并索取耽误的功课”、“考试不许作弊”、“如果你听课有困难，可以约见老师寻求帮助，老师会很高兴帮你”、“任何缺勤或迟到，需要出示家长的请假条”等，给人的印象就像一位经验丰富的老师正在手把手地教学生做事：路该这么走，书该这么读，人该这么做。相比之下，我国的中小学生守则，却显得模糊抽象，让学生摸不着头脑，不知道怎样做才能符合要求，如，“热爱祖国，热爱人民”、“遵守法律法规，增强法律意识。遵守校规校纪，遵守社会公德”、“热爱科学，努力学习，勤思好问，乐于探究，积极参加社会实践和有益的活动”、“自尊自爱，自信自强，生活习惯文明健康”、“树立正确的人生观，知荣明耻”等。这些内容需要教师长期做认真的解释学生才能明白，是一种完美教育，但过于完美的要求有时候很容易使学生丧失前进的信心和勇气。我们知道，制度如果体现不出实施教育目标的具体做法，就起不到有效约束学生的作用。年龄越小的学生，越需要具体细微的行为指令，而不能给出太抽象笼统的规则，那会使他们在实施时感到困惑。由此愈加坚定了我的“日常规训与品德养成”课题的探讨信心。所有人的品德都是从日常言行细节上体现出来的。“道德概念通向道德信念的甬道是以行为和习惯为起点的。”在日常工作中不断加强这些细节行为要求的指导，逐渐使之形成人格化自动习惯，该是个人品德养成的奠基工程吧。
教育	未雨绸缪：出国留学语言学习要趁早(图)现在，许多学生已经开始准备2010年的申请，在准备的过程中不能忽略的一点，就是留学对语言要求的准备工作。诚然，留学海外国家主要是在国外先进教育体系熏染下接受教育，但是总免不了要在留学生活当中与异国来自四面八方的人打交道。而如果你不懂得你们之间的通用语言，对于留学生来说，想必这样的出国留学几乎为零。因此，出国留学前的语言准备自然是留学需要考虑的重点。我记得有一个从英国留学归来的学生曾经用切身体验对我说：“老师，刚开始学习语言时，我只是认为这仅仅是留学签证对语言的硬性要求，真不想听您的意见那么早报名学习，结果到了国外我才发现，之前的学习语言不知对我在英国交流有多重要。”没错，我的学生所言即是。他用自己切身的留学经历，惦记了当初鼓励他及早准备语言学习老师的好，我很欣慰。当然，更为他感到高兴。高兴的是在出国留学的语言考试中他顺利通过雅思成绩，没有耽误一分一秒，这就为他顺利办理留学签证积累了充足时间。另外，语言过关不仅有助于异国环境中人们彼此间进行交流，更重要的是，只有具备了扎实的语言功底，才能有利于自己进入海外相应院校学习。试想，如果语言不过关，出国留学后如何对非母语专业课程进行学习呢？所以，出国后如果语言学习越扎实，到了国外以后也越少受罪，这绝对是过来人的经验之谈。因此，不无夸张的说，语言学习在某种程度上决定了出国留学的成败。怎样才能打下坚实的语言基础呢？就是出国留学的语言学习要趁早准备。也就是说，为了满足出国留学所需要的语言水平考试，学生要及早准备语言学习及相关培训。我遇见过这样的学生，总觉得语言学习不用急，准备签证的前几个月再准备也不迟，但语言学习并非一蹴而就，学生需要投入一定的精力和时间。还有的学生是平时英语水平很高，但是因为不了解有相关国际语言考试的标准和重点所在，草草准备参加了考试，结果可想而知，往往成绩并不理想。而类似对留学语言学习往往认识不足或掉以轻心的行为，很有可能延误留学而不得不再等个半年或一年。总之，语言培训课程宜与留学申请齐头并进为妥，这样有利于我们获得比较充裕的语言学习时间，并为将来赴国外留学打下比较坚实的语言基础。另外，只有及早准备语言学习，我们才能获得更多留学申请的主动权。
教育	条件式入学：无语言成绩入读美国名校(图)“条件式入学”又称“双录取”，即美国大学针对无语言成绩或语言成绩弱的学生，提供免托福、免SAT的“有条件”录取。学校发出两份录取通知书：一份是该校语言中心的录取通知书，另一份是该校本科有条件录取通知书。耶鲁硕士、资深留美专家张恒瑞指出，申请者在开学前通过托福测验，无需再申请语言学校，即有机会直接进入正式学位课程。但若申请者在开学前托福测验仍略低于学校标准，则需在校内的 ELS Language School 修课。修课时间长短视个人能力而有所不同，一般为3-6个月。申请者可根据自身条件，选择一边修课，一边考托福；或者选择修完ELS 109级，就不用再考托福测验，可以直接就读正式学位课程。一般来说，提供“条件式入学”的大学语言中心都会为不同语言程度的学生设置密集课程。所谓的密集课程，是一套完整的英语课程，包括句型文法结构、会话、阅读、写作、多媒体计算机教室课和选修课目等课程。每天6堂课，每周30堂课的课程安排，再经过1-2小时家庭作业的强化，使学生能在短期内有效提高英语水平，为正式进入大学做准备。张顾问指出，密集课程的价值在于大幅度开发学生清晰地说写英语的潜力，同时为学生了解美国文化，英语系母语人士的思想和见解，以及在英语环境中独立工作和与他人合作提供了机会。由于教学质量备受肯定，美国有600多所大学和职业学校认可这种课程的毕业生免试TOEFL入学。“条件式入学”的四大优势相比于常规入学，“条件式入学”有四大优势：首先，“双录取”院校的开学时间灵活，打破了一般大学集中在9月份开学的死板模式。其次，申请周期短，录取学校排名高。快捷、及时和高效是它的显著特点。开设该项目的绝大部分院校排名都在全美前124名，申请专业多达500个，其中不乏许多热门专业，还可保证录取。学生去美国后，如果成绩够好、GPA比较高还可以在大二的时候申请转学。第三，学生可以有针对性地加强对相关知识的累积，为将来专业课的学习做好前期准备，不仅缩短了今后专业课的学习时间，也能省下一部分学费。第四，签证成功率高。申请时，若仅获得语言学院的录取通知书，申请签证通过的希望非常渺茫，但全美级大学的专业录取通知书将大大增加签证通过率。
教育	留学所花40多万元啥时才能赚够本？(图)《长江日报》10月25日报道：武汉一女学生留学芬兰花了40多万元，回国后期望能找到月薪1500元的工作，如此一年也就2万收入，想要赚回40万得花20年。其实即使不出国留学，一般大学生想挣回上学的花费也得好多年，如果从做生意的角度来看，这种买卖太划不来了。焦海洋
教育	留美就业：走技术路线易“拔尖”(图)美国著名大学的研究生院占有世界高校专业排名前列的半壁江山。然而对于进入这些高校又选择不同专业的学生而言，他们的发展前景往往大相径庭。究竟该如何选择专业？不少学生和家长往往认为，可以先随便选一个“好出国”的专业，等到了外面，一切都会顺理成章地好起来。华申留学美国专家在综合了四类专业留学生的就业案例后指出，这个观点显然严重脱离了实际。华申专家提醒，踏出国门只是留学过程的第一步。学生规划出国留学时，不但要规划如何走进国外大学的校门，更要好好思考该为自己选择一个什么样的专业，日后才能顺利走出校门，走进职场。究竟什么是适合自己的专业？专家指出，基本要符合两点原则：其一，该专业要与自己的兴趣与专长相结合；其二，选择的专业要在一定程度上符合近几年就业市场的需要。以下特就近年四类专业留学生的就业情况做一分析，以期为学生提供参考。纯学术专业类国内有不少攻读纯学术类的学生，他们一方面难舍对某专业的喜好，一方面又深深担忧自己的就业前景。矛盾之余，他们往往会考虑去国外发展以寻求更多出路，但又不知门槛高低？综合以往的学员案例可以看出，纯学术类里不同专业也各不相同。物理学：相对来说，这属于容易出国的专业一类，也比较容易获得奖学金。不过物理专业学生的出路，可能并不比国内明朗多少。建议如果学生的数理基础很好，可以同时选修一些金融课程，毕业后去金融机构做数量分析是一条相当不错的就业途径。化学：同属于比较容易出国的行业，就业前景在美国可谓相当不错了。其中，有机化学类专业的毕业生有很大希望进入大型的制药公司，如辉瑞集团这类。不过，学生在读书期间要注意多积累各方面的技能，如写作、语言、参加行业学术研讨会等。此外，分析化学的毕业生同样可以去各类制药公司、分析仪器公司等。生物科学：出国容易，但是就业机会可以用“水深火热”来形容。生物硕士就职难度较大，从博士毕业升到教授一般要努力很多年。少数大学有些顶级生物专业的博士毕业后，能进知名咨询公司，如麦肯锡，BCG等。通信工程类计算机与电信科学：计算机科学领域专业很多，多数就业形势都不错。如软件、数据库、网络、硬件、芯片、无线通信等都可吸收大量优质人才。一般博士学历的毕业生去大公司做科研较多，年薪可达10万美元。硕士学历的毕业生多可从开发人员做起，年薪5万至8万美元。工程技术类：学生多数可以在美国找到合适的工作。其中，生物医学工程、电信/计算机工程、工业与制造工程、机械工程、化工、石油类就业途径较多，而土木、材料、核能、航天等类别的就业相对比较有难度。其他类别社会学：就业前景尚可。提醒学生在学习期间要注意积累统计功底，毕业后哪怕进不了咨询公司，也能靠扎实统计学找到工作。会计学：相对来说比较容易找工作，但在一般的企业里的工资不高，约4万至5万美元左右。做审计工作的话工资会稍微高些。总之，对于在美国就业，中国学生比较适合学技术含量高以及数理成分高的专业。而各行业的销售与市场方面，美国人有很大语言与人脉优势。如果是回国创业或工作，那又该有另一番打算。要提醒学生，转专业对预算有限的留学生来说要忍受巨大的经济压力；而一味跟风热门专业的风险也很大，有时候坚守自己的初衷倒不失为一种勇气。
教育	近代中国最早的小留学生如何学中文1847年，容闳等三名珠海学人前赴美国留学，是近代中国最早的留学人。当时，西方社会几乎没有东方的痕迹，留学先驱的学习近代科技之余，他们的母语——中文的学习和运用成为了一个潜在的问题。对此，容闳经历了比较复杂的历程。由于家贫，容闳早年没有到旧式私塾接受传统儒学教育，早在八岁时候便进入在郭实腊夫人主办的女塾中附设的马礼逊学校，而后进入正式在港澳兴办的马礼逊教育会学校。这是个双语学校，根据现在的材料来看，容闳在校期间学习了大量西方基本知识，尤其更擅长英语学习。这样，学习中文的关键时刻实际上被命运耽误了。1847年，容闳和黄宽、黄胜三人留学美国以后，年轻的他们如饥似渴的学习这种全新环境中的近代科技知识和文化，更进一步强化英语语言的学习，似乎没有意识到弥补中文的必要性。1848年，黄胜因病归国，1850年，黄宽转学苏格兰爱丁堡大学，独自留在美国的容闳在没有人进行母语交流的时刻，感到了自己中文写作迅速在退化，故此意识到学习故国千年典籍的必要性，为此，他写信给朋友卫三畏博士，开了一个书目，希望托人从国内买来这些书籍，好让自己畅快淋漓地呼吸来自故国的风。容闳在这些书籍的积淀下，保持了一定的中文写作水平，其在毕业赠言写的七言绝句“善似青松恶似花，有朝有日霜雪下；如今眼前不及他，自见青松不见花。”是有一定水平的。不过，容闳毕竟长期没有与人进行中文话语训练了，在1854年回国时已经说不通中国话了，以致于不知道如何用中文表达“暗礁”和“沙滩”，造成特别的尴尬。这种尴尬给志在富强中国的容闳很大打击，为了早日实现自己的终身计划，容闳义无反顾地捡起荒废多年的中国语言文字。1855年初，容闳辞别母亲，来到广州的咸虾栏，和美国传教士富文住在一起，突击补习口语。经过半年左右的努力，容闳虽然还不能娴熟地运用中文写作，但口语表达已经没有问题了。至此，容闳留学造成的语言障碍基本清楚。
教育	面临毕业就业难：海外名校“摆谱”电影《大腕》里有句戏言：“只选贵的，不选对的。”这话用在时下人声鼎沸的留学市场恐怕再贴切不过了。上周，在北京举办的2009年中国国际教育展和多场小型展会上，中国学生、家长对名校及所谓热门专业的追捧令老外咋舌：平均分刚刚及格的学生，连美国排名90多位的学校都看不上眼；而明知商科爆满，却仍然情有独钟。对此，业内人士提醒，出国留学切勿盲目追求名校和热门专业，否则毕业、就业难题将在所难免。名校、商科受追捧中国学生扎堆“您这个学校排名太靠后了，我们只想去美国前30的大学！”在教育展上，一对母子的“坦诚”让美国校方代表很尴尬，他搞不懂，平均分只有60多分的学生，为什么只盯着那些比北大、清华排名还靠前的学校？中国学生对商科的情有独钟同样令人费解。澳大利亚驻华大使馆教育推广官员王薇说，受澳币贬值和国内就业形势的影响，今年申请去澳洲留学的中国学生增加了30%，从专业看，最集中的就是商科。一位留学专家也表示，中国学生对商科的钟爱由来已久，而且很多学生和家长明知商科专业中国学生扎堆，仍然不改初衷。相反，一些品牌专业却无人问津。比如，英国谢菲尔德大学的细胞生物学及遗传学专业、聚合体和聚合合成物工程专业、陶瓷材料工程专业在世界上都是最领先、最权威的，但连续多年却少有中国学生问津。更值得回味的是，很多国内本科学生都热衷于转专业，无论是语言、中医、园艺专业还是理工科的毕业生，也都将目标锁定商科。申请学生暴涨录取门槛提高记者发现，在国际教育展上，美国、英国、澳大利亚等国家的展区，挑大梁的多是“二线院校”，而中国学生、家长最心仪的世界级名校则难觅踪迹。究其原因，今年申请出国留学的中国学生猛增，特别是各国的名校，大多人满为患，因此，早在几个月前，招生期就已经提前结束了。澳大利亚八大名校，却没有在教育展上露面。据了解，由于申请人数猛增，今年澳洲八大名校普遍提高了录取门槛，包括对雅思成绩和平均分的要求，部分名校还逆势提高了学费。即便如此，相当一部分热门专业仍然提前一两个月就结束了申请期。像莫纳什大学的商科专业，甚至提前两三个月就关闭了申请通道。今年，西南威尔士大学的商科已经要求学生提供GMAT成绩，明年其他名校的商科专业预计也将提高门槛。专家表示，今年前往KAPLAN所属学校留学的中国学生同比增加了190%，为保证国际化的语言环境及教学质量，明年秋季入学的名额，今年四五月份就已经提前结束在中国招生。而以往招生可能会持续到9月份。盲目追高追热毕业就业成难题一位留学专家认为，如果盲目跟风追求名校和所谓的热门专业，毕业难、就业难的问题将随之而来。他表示，从会计热，再到计算机热、MBA热，每一波留学热门行情过后，无不造成人才过剩。结果是，家长花了大把银子，而孩子却成了“海待”。中国学生热衷于出国学商科和管理，在一定程度上并非是社会需求，而是因为商科表面上看似入门门槛低，毕业相对容易，实际上，在成熟的海外教育市场，不论家庭背景如何，既能安身立命又拥有一技之长的医学、工程、法律等专业才是本科和研究生阶段的首选，而管理类专业更适合具有一定工作经验后再深造。同时，他也表示，由于很多家长对海外大学缺少了解，即使孩子基础很差，也要使尽浑身解数找机会进入国外名校。但据美国专业机构统计，目前美国学校的本科学生中，平均在六年内毕业的只占56%，换句话说，如果孩子基础不扎实，或是自制力、学习能力不强，很可能很长时间才能毕业。因此，如果孩子基础比较差，建议选择排名适中的学校，这样不仅可提高毕业率，对孩子的自信心也是一种加强和锻炼。海外学习经历固然重要，但毕业才是硬道理。
教育	加拿大魁北克政府为新移民买单学法语2009年4月1日，魁北克移民局推出了一项新政策，凡是成功获得魁北克移民资格的申请人在抵达魁北克后，可报销自2008年10月22日起在法盟(Alliance Française)报读的法语培训课程的学费。申请人在取得签证登陆魁北克后，只要备齐材料后即可到魁北克当地报销学费，报销的最高额度为1,500加币，折合人民币约9,500元。北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生认为魁省出台这项政策，是为了更好的鼓励移民申请人(即包括魁北克技术移民申请人，也包括魁北克投资移民的申请人)真正的学好法语。当然，因为魁北克投资移民不需要用法语面试，因此这项政策对于魁北克技术移民申请人而言是非常大的利好消息！加拿大的魁北克是法语区，非常重视法国文化的普及，政府希望吸纳更多的人学习法语，发展壮大法国文化。魁北克技术移民申请人法语交流水平的强弱也是决定魁省移民面试成功的关键所在，可以直接反映出申请人的移民动机、适应能力以及愿意融入魁北克意愿的强弱。同样，移民成功后，新移民在魁北克当地学习法语，仍然可以享受魁北克政府的补贴，大约每人每月400加币，最长可领取10个月。技术移民加拿大除了联邦技术移民外，魁北克技术移民也是一条殊途同归的途径！随着联邦技术移民227新政的推出，魁北克技术移民在09年度也发生了两次重要调整，鲲鹏已在第一时间通过各大媒体进行了分析报导。如果您符合现行的申请条件，请抓紧时间尽快申请！
教育	哈佛硕士：在美国读名校有捷径可走哈佛硕士走访美国院校，支招如何规划留美方案10月20日，本版刊登了哈佛硕士张杨结合其多年旅美生活经验，及近期25天走访美国东西部14所院校的亲身经历，为中国学生如何有效规划2010年的赴美留学方案给出了一些指导意见，本期继续刊登他的见解。问题：2010年不会减少奖学金？受金融危机影响，不少美国院校都减少了招生和奖学金的发放规模。然而张杨在采访各大院校的招生录取负责人后，获得了一些“喜讯”。斯坦福大学的本科招生及奖学金主任表示，尽管学校的财政削减，助金学也不会减少，反而会增加。耶鲁大学文理学院院长也表示，“对2010年入学的学生，还增加了一部分助学金。”此外，耶鲁大学面向成功申请2010年秋季硕士课程的学生，新设了入读耶鲁前提升语言的资助项目，参加该项目的学生要赴北京外国语学校参加培训，往返路费及在京开支全由校方支付。回答：申请研究生课程的奖学金申请不被看好尽管某些顶尖院校不会因金融危机改变招生和奖学金颁发计划，但总体而言，2010 年申请美国本科奖学金的竞争依然激烈。然而相对于综合大学而言，由于文理学院中私立院校占多数，因而有能力被排名前20的文理学校录取的学生，获得奖学金的可能性较大。而申请2010年研究生课程的奖学金申请则不太被看好，主要是因为一些研究生院削减了研究资金而减少了招生量，颁发TA(助教奖学金)和RA(助研奖学金)的名额也相应降低。特别提醒：就目前形势而言，是否申请奖学金可能影响到录取成功率，“不要”或“不一定要”奖学金的学生会相应地获得更大的竞争力。问题：家庭经济、个人条件不允许，如何读名校？张杨曾采访一位因高考失利而选择赴美留学的中国学生小远，她当时成绩中等、没有考雅思和托福，因为想尽早赴美，她选择了加州洛杉矶Santa Monica社区大学。目前她已被加州伯克利和密歇根大学两所名校同时录取，实现了考入美国“名校”的愿望。回答：了解清楚所选社区大学跟哪些大学挂钩张杨预计，将有越来越多的中国学生选择入读社区大学，一是因为这类院校非常适合一些想入读美国名校，但条件还达不到名校入学要求的学生，他们可先读两年社区大学后，再转入较好的四年制大学，完成本科学业。二是多数社区大学的课程以职业教育为导向，非常实用。学生读完这些专业，不需担心失业，也可工作一段时间后，返回校园再进修学业。此外，社区大学学费相对便宜，约是名校学费的七分之一、普通院校的五分之一。特别提醒：尽管读社区大学有机会转入名校，但在学习期间一定要努力，否则成绩不佳，想转入本科大学甚至名校，也非易事。而且想报读社区大学的学生必须了解清楚，所选择的社区大学跟哪些大学有挂钩协议，因为社区大学的学分是不能转入所有大学的。   记者 李琼
教育	四场大型国际教育展亮相广州揽生源(组图)目前，正逢申请2010年海外名校秋季入学的关键时期。从10月下旬开始，到11月中旬，四场大型国际教育展和众多小型专场教育展将一一亮相广州，几百所海外名校“扎堆”来穗抢生源。与往年不同的是，今年秋季教育展大展(国际教育展参展国外院校与机构)规模创历史之最，小展也推陈出新。尤为令人关注的变化是，受国内经济复苏大势影响，国内就业环境回暖，相对本科与高中申请人数的强劲增幅，今年申请研究生人数与去年同期相比有所下滑，部分中介的研究生申请人数相对下降比例达50%。变化1参展院校：本科高中院校为主打十到十一月，是国际学生申请明年秋季入读海外名校研究生的关键时期。但是，据留学中介反映，受国内经济环境复苏，就业回暖影响，今年进入10月，咨询申请研究生留学人数较本科高中生下降两到三成。为此，各大留学中介的秋季教育展也不再由往年的大学研究生申请院校为主，本科与高中院校比重增加，更加多元化。据悉，在今年秋季各大小型教育展上，有适合条件优异的学生申请的顶尖院校，如北美展区的世界排名65的普渡大学，被誉为CEO的“摇篮”的旧金山大学、 罗彻斯特理工大；加拿大名校团有约克大学(加拿大第三大重量级院校)、加拿大肯考迪亚大学(综合排名11位)；欧洲名校包括纽卡斯尔大学、英国东英吉利大学、法国瓦岱勒国际酒店与旅游管理商学院等。除了以上名校，还有一些不为中国家长和学生所熟知，但专业特色鲜明的院校。如商科、IT专业尤为出名的纽约州立大学水牛城分校；商科、IT、传媒等专业十分出色的澳洲应用型综合院校——澳洲科技大学联盟(ANT)；心理学、酒店、旅游与会展、体育、建筑等专业尤为出名的英国谢菲尔德哈勒姆大学、爱尔兰利莫瑞克大学。据了解，申请这类学院的学生，综合条件不需特别优秀，只要具备相关的专业优势即可。变化2参展形式：领事馆院校捆绑招生据了解，在今年中国国际教育巡回展上，美国留学首次以展会主宾国的身份携30所院校抵穗。而加拿大展团，更是率领56个教育机构参展。据悉，英国大使馆文化教育处也将携近40所经英国政府认证的英国院校，组成英国展团，包括高等教育和延续教育学院，语言学校和艺术与设计院校，酒店及旅游管理院校等，其中不乏重点学府。与此同时，各国领事馆也积极行动，据悉，不仅在国家举办的国际教育展上，在各大留学中介机构举办的大小展上，各国领事馆也进驻展位或讲座厅解释留学移民政策。就连一向“低调”的美国领事馆，今年也开先例参加了两家留学中介的教育展。另外，瑞士大使馆也首次来广州推广，全面推介瑞士招牌专业、奖学金和签证信息。除了国家组织的展团外，一些热点国家的省份也加紧吸引广东生源的步伐。据广州留学人员服务管理中心高坤辉介绍，由加拿大艾伯塔省政府带队的，以“留学＋移民”为亮点，继今年年初之后，又一次率该省最著名的大学以团队形式来穗。据悉，包括加一流学府卡尔加里大学和莱斯布里奇大学等8所院校，全部都符合艾省国际毕业生提名移民项目的院校，辐射对象包括高中在读生、高中毕业生、大专生、本科学生乃至硕士博士研究生。变化3参展机构：大展参展院校数创历届之最纵观近年广州各大留学中介举办的国际教育展，每年参展院校数量都刷新历史之最。而今年秋季国际教育展，记者从华南最大留学中介启德教育获悉，今年该机构11月1日举办的第十四届国际教育展，邀请到来自美国、英国、爱尔兰、澳洲、新西兰、加拿大、法国、瑞士、西班牙、日本、韩国、新加坡等12大热门留学国家近200所海外名校到场。据该机构华南区总经理张超介绍，此次秋季教育联展是启德，也是华南地区举办秋季教育展有史以来，参展院校规模最大的一次。与此同时，素有“留学风向标”之称的“2009年中国国际教育巡回展”也将于11月1日携手来自13个国家和地区的百余所院校齐聚东方宾馆，在穗展开激烈的生源大战。小展打温情牌吸引人气与一些“财大气粗”的品牌留学中介机构举办的大型秋季教育展相比，拼不过教育展规模和人气的特色留学中介，今年秋季留学旺季，为分得市场一份羹，大打“温情特色牌”。据悉，澳际留学举办海外教育嘉年华。据澳际广州分公司市场部负责人于安平介绍，此次嘉年华活动旨在突出活动的公益性，而非纯粹的商业目的。希望通过嘉年华等形式的活动，让更多学生家长在嘉年华活动中，通过体会面签现场，预演实景面签情节等留学服务各个环节情节再现，感受到留学的每一个过程。还有一些特色留学中介从机构特色与规模小特点出发，艾迪留学广东分公司即采取名师讲堂的新颖形式，请艾迪首席咨询师彭国梁开讲座，开展一对一咨询小型专场吸引人气。变化4参展嘉宾：名企高管指导规划海外留学从去年底开始，加拿大、英国、美国、澳大利亚等热门留学国家相继出现清退不合格国际学生回国现象，自此出国留学规划成为留学是否成功的关键一步。鉴于此，与历届秋季教育展在留学规划上“只重形，不重质”不同的是，今年秋季教育展多个留学中介留学规划指导引入名企高管指导留学。据悉，在启德教育展上，来自金融与财会领域的专业人士，包括花旗银行(中国)有限公司广州区分行总经理兼财富支行行长刘信宏先生和ACCA广州代表处市场推广经理陈恬女士，分别就海归人才目前在中国的竞争力，海归在外企的生存状态，本土人才与海归人才的异同，世界级名企垂青何类海归等问题，指引广州学生家长如何定位海外留学专业选择和学习方向。
教育	图文：新浪-澳际留美挑战赛选手何烨2009新浪-澳际留美梦想挑战赛总决赛于10月25日在澳际总部举行，此次比赛历经3个月，经5轮网上答题预选赛，结合新浪网票选成绩，通过专业评委的评判，18位精英选手从来自全国30个省市数百名选手中脱颖而出，以其优秀的表现入围总决赛，来自北京的17岁高中在校生薛健最终获得留美天才大奖。以下图片为参赛选手何烨：
教育	图文：新浪-澳际留美挑战赛选手周梦雯2009新浪-澳际留美梦想挑战赛总决赛于10月25日在澳际总部举行，此次比赛历经3个月，经5轮网上答题预选赛，结合新浪网票选成绩，通过专业评委的评判，18位精英选手从来自全国30个省市数百名选手中脱颖而出，以其优秀的表现入围总决赛，来自北京的17岁高中在校生薛健最终获得留美天才大奖。以下图片为参赛选手周梦雯：
教育	图文：新浪-澳际留美挑战赛选手李博坤2009新浪-澳际留美梦想挑战赛总决赛于10月25日在澳际总部举行，此次比赛历经3个月，经5轮网上答题预选赛，结合新浪网票选成绩，通过专业评委的评判，18位精英选手从来自全国30个省市数百名选手中脱颖而出，以其优秀的表现入围总决赛，来自北京的17岁高中在校生薛健最终获得留美天才大奖。以下图片为参赛选手李博坤：
教育	图文：澳际留美挑战赛选手张天泽2009澳际留美梦想挑战赛总决赛于10月25日在澳际总部举行，此次比赛历经3个月，经5轮网上答题预选赛，结合新浪网票选成绩，通过专业评委的评判，18位精英选手从来自全国30个省市数百名选手中脱颖而出，以其优秀的表现入围总决赛，来自北京的17岁高中在校生薛健最终获得留美天才大奖。以下图片为参赛选手张天哲：
教育	新浪-澳际留美梦想挑战赛现场直击(图)2009新浪-澳际留美梦想挑战赛总决赛于10月25日在澳际总部举行，此次比赛历经3个月，经5轮网上答题预选赛，结合新浪网票选成绩，通过专业评委的评判，18位精英选手从来自全国30个省市数百名选手中脱颖而出，以其优秀的表现入围总决赛，来自北京的17岁高中在校生薛健最终获得留美天才大奖。以下图片为新浪网信息中心总监梅景松女士出席活动。
教育	日本老年人为何不喜欢“夕阳红”？(图) 已经不止一回了，凡是跟日本老人聊天聊到老后生活，他们常说的一席话让我吃惊。前不久，曾经有位日本大牌女演员大原丽子孤身一人死于家中，而且死的时候竟然很多天都不被人所知，乃至房间里冒出了怪异的气味。按理说，这是典型的世态炎凉所致，可我认识的一位日本老人却说：“她一定很幸福，因为生前不给别人添乱，一个人优哉游哉，闭目毙命，岂不是很好么？” 的确，大原丽子不是自杀，是自然病死，但毕竟是一个老人孤独而死，从何能谈起幸福呢？据说，目前的日本老人热衷于一种新兴的购物，别的什么也不是，恰恰就是为了买自己的坟墓。老人们十分认真，而且还得到子女们的支持，从选什么样子的石头开始，一直到碑文上应该刻什么，遗像最好用哪一张，整个预算大约多少，所有这些内容竟然变成了老人的快乐。说起来也怪，日本的公园很少看见老人们的晨练，既没有太极拳，也没有早操，更没有像北京上海公园里常常能看见的交际舞，至于溜鸟儿啦、放鸽子啦，唱戏吊嗓子啦，几乎是另一个世界的事儿。日本老人很勤奋，很多叫劲的工作都有他们的份儿。比如：门卫、出租车司机、饭店清扫工什么的，很少看见年轻人，近乎清一色老年人。某一天跟日本老人说起“夕阳红”，告诉他这是褒义词，表示老人老了也很牛。可这位日本老人脱口而出：“别自欺欺人啦。老了就是别人的累赘，还是早早安排好自己的后事比什么都好，况且夕阳怎么能跟日出比呢？这个我小学的时候就知道呀！”。其实，今天写下上述内容跟昨天拍的下面这幅照片有关，十分偶然地用手机拍下了家门前的夕阳红，于是也就想起了日本老人曾经跟我说的话。南无阿弥陀佛。合掌！
教育	澳际教育集团总裁李平先生为冠军颁奖(图)2009新浪-澳际留美梦想挑战赛总决赛于10月25日在澳际总部举行，此次比赛历经3个月，经5轮网上答题预选赛，结合新浪网票选成绩，通过专业评委的评判，18位精英选手从来自全国30个省市数百名选手中脱颖而出，以其优秀的表现入围总决赛，来自北京的17岁高中在校生薛健最终获得留美天才大奖。以下图片为澳际教育集团总裁李平先生为冠军颁奖。
教育	留学顾问支招：就读洋高中需要啥条件(图)越来越多中国家庭意识到教育的重要性。在“留学低龄化”现象日益明显的今天，很多家长希望提早送孩子去国外接受高中教育，以便将来能够比较容易地进入哈佛、耶鲁这样的世界顶尖名校就读。 当下，正值美国私立高中的招生季。什么样的孩子适合去国外读高中？美国高中与国内高中有何不同？去国外读高中需要什么条件？正是不少家长关心的问题。进入常青藤名校的捷径美国高中分公立和私立两大类，美国法律规定公立中学允许外籍学生就读的最长期限是一年，只有少量国际学生以交换生的形式就读。相比之下，私立的高中则没有这样的限制，国际学生只有在私立中学就读才能在美国接受全部的高中教育。“中国每年大约有3000名学生到美国读高中，仅北京一地就有300人左右。”美国寄宿中学协会中国代表吴晋华介绍，去美国读高中的中国学生以去私立高中为主，也有部分交换生。2007年起，美国寄宿中学协会每年都在中国北京、上海举行招生会，参加展会的人数屡创新高。10月25日，在中国大饭店举办的招生讲座上，甚至出现了不少孩子还在读小学的家长赶来咨询，留学低龄化趋势日益明显。美国寄宿学校是美国教育，主要是精英教育一个重要组成部分。美国私立寄宿学校为哈佛、耶鲁输送学生人数之多，历史上被称之为哈佛、耶鲁的“Feeder School”，即人才专送中学。据统计，在过去几年里，美国的私立高中毕业生成功进入哈佛、耶鲁、普林斯顿三所常春藤顶尖大学的比例远远高于来自美国公立高中的学生，有些著名私立高中的毕业生进入常春藤名校的比例是公立高中生的数十倍。财力能力都重要“去美国读高中首先要考虑的是家庭经济能力。”吴晋华介绍，初高中生到美国学习，只能上私立学校。少数公立学校接收外国短期的交换学生，学习期限最高为1年。而私立学校的费用相对较高，一年的总费用从3万美元到5万美元不等，一般的普通工薪阶层很难承担。此外，美国教育要求孩子有很高的学习主动性，跟国内强制教育完全相反，有的孩子在开始的一两年没有适应，无法跟上学习的节奏，基本上就决定了以后考不上很好的大学。有的学生没有认识到这一点，或自我估计过高容易造成永远的遗憾。生活在中国富裕家庭的孩子通常生活自理能力差，离开父母的孤独感和生活不适应会给孩子心理带来一些负面的影响。专家建议，家长在决定送孩子去国外读高中之前，应首先对孩子的各方面能力做一个评估。14岁左右申请最合适美国的高中一般是四年制，从9年级到12年级。私立中学没有重点、非重点之分，只有各自的办学特色不同。学生可根据自己的个性、兴趣爱好等选择最适合自己的学校。吴晋华介绍，美国的高中课程分成不同的级数，学生可以依照自己的程度及学习兴趣来选课。大部分的高中可以让成绩优异的学生预修大学的学分，除了日后可以抵免大学的学分之外，如果获得好的成绩，可以在日后作为申请美国大学有力的申请资料。私立高中最大的特点是强调优异的学术表现，鼓励学生学习不一样的新事物，发扬独立自主的精神。学生在这里有机会接触到马术、高尔夫等课程，甚至在一些拥有山脉和湖泊的校园里，还可以体验远足、露营。对中国学生来说，进入美国寄宿教育系统的最佳学习时间，是在9年级，也就是14岁左右。与申请大学类似，申请高中也需要提供一定的英语考试成绩证明，主要参考的考试有三类：SLEP、SSAT、托福。其中，申请9、10年级，如果想去一所比较知名的高中，SSAT成绩正确率必须达到70%以上，托福成绩要达到89-90分左右。考试成绩提供得越多、成绩越好，越有利于申请好学校。美国私立高中类型全寄宿制学校AllBoardingSchools所有学生皆必须住校 半寄宿制学校Boarding-DaySchools学生可选择住校或通勤上下课 五天寄宿制学校5-DayBoardingSchools平日可选择住校或通勤，周末时则可选择回家 军事学校MilitarySchools学校遵循军训教育制度，在校须穿着制服，实行军训演练，多为男校 宗教背景学校Religiously-affiliatedschools宗教学校，但学生不一定要加入宗教 男女同校学校CoeducationalSchools学校同时招收男生及女生 男子学校BoysSchools学校只收男生 女子学校GirlsSchools学校只收女生 艺术专业学校Pre-ProfessionalArts专门训练音乐、表演及艺术哪些孩子适合留学“年龄不是决定孩子是否适合出国的唯一要素。我们喜欢敢于向老师挑战的孩子，而不仅仅是记忆力优秀的孩子！”美国寄宿中学协会前会长SteveRuzicka如是说。是否适合出国留学，取决于孩子的个性特点。好奇心、认真的学习态度和一点冒险精神，都是做一名小留学生的必备条件。 家长可以从以下几个方面进行评估： 1.孩子要比较有主见，有明确的学习目标。美国的学校气氛比较自由、宽松，但学习任务并不轻，学生学习完全靠自己主动，需要有很好的自律能力，会有效地利用时间； 2.孩子本人个性比较成熟、自律，有较强的主动性。美国学习环境与中国教育完全相反，如果没有很强的学习主动性和学习热情，很容易迷失方向； 3.性格开朗，有宽容的心态和较好的沟通能力，并且喜欢与人交流。无论是课堂上还是生活中，美国学校都非常鼓励思想的交流和经历的分享。 4.具备一定语言听说读写能力之外还需要具备学习能力，以适应国外自主学习的环境。如果孩子无法把心思转到学习上来，则不宜送出国去留学。如何申请美国私立高中申请美国私立高中一般要经过三个阶段：选校、准备申请材料、学校审核面试。 1.选校 首先研究每所寄宿学校的特点，准确了解学生情况有助于缩小选择范围，尽快找到最适合的学校。家长可以通过咨询学生现在的老师或学校顾问来了解学生的学习方式、社交成熟度以及通过各种考试所评估出来的学习潜力。有了这些信息，就能对学校进行分类，并列出一系列符合要求的学校及学校概况，如地理位置、学校规模、重点课程、体育项目和课外活动等，或者直接咨询留学专家。 所有信息都集全之后，家长和学生就应该开诚布公地交流，对列出的学校进行筛选，缩小一半的范围。专家建议采用2-2-2的方法：选择两所绝对完全达到标准的学校，选择两所较符合标准的学校，再选择两所达标的学校。 2.准备申请材料 其次，准备好申请材料交给美国学校招生办公室。这个过程是漫长的：通常从秋初开始递交申请表，其间可能会参加相关考试，并在10月份至1月份进行面试。如果没有特殊情况，学校必须在初春通知学生结果。 通常，寄宿学校用以下材料来了解申请者的情况：家长问卷调查、学生问卷调查、老师推荐信、近两年的成绩单、招生成绩、财政援助申请表。 3.学校审核面试 学校会从以下三方面对申请人进行审核：学生在学术上的潜能；在固有的目标和资源下，学校能为学生制造参与和有助于校园生活的机会；学校与学生教育需要的配合。 寄宿学校采用多种不同程度的测试来评估申请者，考试通常包括中学录取考试或私立学校录取考试。国际学生可能要提供中学英文程度测验和托福考试的成绩。学校能自主决定考试成绩所占的比例。 此外，面试也是录取之中非常重要的环节，面试之前必须对材料进行彻底地审核。马马虎虎的表现会导致已面试了几百个人的面试官极为反感。相反，学生应准备一些问题，如学校的特色是什么、为什么要选择这个学校学习等等。专家建议，学生应充分利用面试机会展示自己，如一段才艺展示就能为面试加分。附：中美教育制度比较表中国China美国USA硕士平均3年 硕士Master一般1-2年 大学大一-大四 大学College大一-大四 高中高一-高三 高中HighSchool9-12年级 初中初一-初三 初中JuniorHighSchool7-8年级 小学1-6年级 小学1-6年级PrimarySchool本版采写本报记者 张灵
教育	舒怡然：晒晒美国人是怎样去攀比的我开博之初的第二篇博文写了“安的左邻右舍 ”，故事讲的是安与她的邻居之间因互相攀比而生出的种种烦恼。记得当时有网友留言说，其实西方人攀比起来更叫厉害，只不过他们是不说出来。这个留言还真让我琢磨了一会儿，觉得挺有道理。回想起来到美国十多年，与美国人的交往愈多愈深，对他们的了解也就愈加全面和客观。说起来，美国人的攀比一点都不比咱中国人逊色，从某种程度上讲，还是有过之而无不及呢。美国有句俗语“赶上琼斯家”，表白的就是美国人的这种攀比心理。攀比最容易发生在邻里之间。看看我们社区的美国邻居，可能会让你领略一番美国人之间的攀比大赛。邻居之间的攀比从与建筑商签合同买房子那天起就拉开了帷幕。要说这美国人之间的“比”也是极具特色的。咱中国人的“比”是求同，就是说，看人家买啥咱也买啥，可能是新移民生怕吃亏的缘故。可美国人的“比”则是求异，那就是说人家买啥咱就不能买啥，美国人嘛，总要整点儿与众不同的东西。所以在买新房子时，从户型( model )的选择，到内部装饰( options )的确定，他们会处处显示出不与邻居苟同，甚至连砖头的颜色，门窗的式样这样一些细节，他们也会仔细斟酌，绝不轻易逊色于邻居(当然有一些是建筑商要求的)。这样攀比的结果，不但比出了创意，也造就了这千姿百态的美国式独立房。那么搬进来之后比什么呢？哈，比园子的装饰修整呵！这园子可是一座房子的面子噢。每年二月一过，看那一辆辆标着不同公司的园艺设计工程车就在社区内穿梭不停，干什么呀？为美国人的大宅子整理花园，更换腐殖土，栽种新的花草，一年之计在于春嘛。要说美国人在园子上花钱那可比咱中国人大方多了。他们会请来上好的园艺设计师，每年都翻新花样，以防邻里们看久了会产生审美疲劳，而且家家都在你追我敢毫不示弱。这样攀比的结果，那自然是使整条街呈现出一片百花齐放，欣欣向荣的景色。接下来该比什么了呢？噢，比节日装潢啊。一年一度的圣诞节，那就是邻里们装饰房子的大比拚。室内打扮成啥样咱不知道，单单看看那些别具一格的室外灯饰就够开眼的了。各式各样设计不同的彩色灯泡，从门前屋后的灌木，车库，一直爬到了房顶。还有不断与时俱进的摆设，比如充气的圣诞老人，吃草的麋鹿，等等。到了晚上，五彩纷呈，又如群星闪烁，让人目不暇接。前几年我父母来美国旅游，圣诞节之夜带老两口绕社区逛了一大圈，把他俩看得睁大了眼睛。“哎哟，快赶上灯展了！”就是眼下马上要临近的万圣节( Halloween )他们也不会放过。瞧瞧那些千奇百怪的牛鬼蛇神，早就守候在他们的门口了，再加上那天晚上的各种灯饰，是最能吸引孩子们的眼球。你再看看中国人居多的那条街，那才叫“这里的夜晚静悄悄”呢。难怪小孩子们走到街口便打弯转向，“快别去这了，他们没有糖。”哈哈，连小孩都悟出道道来了。看看美国人的攀比，你便会觉得，这“攀”是要实力的，这“比”更是要付出代价的。攀比的心态往往伴随着炫耀的心态。而最值得美国人炫耀的莫过于他们的房子。这一点在我第一次来美国访问时就深深地体会到了。每一位接待我们的美国朋友，只要时间允许，都会热情地邀请我们到他们家里，并非做客(饭是要到外面吃的)，只是看一眼，见识一下美国人的大房子。听到我们的溢美之词，他们自然是喜上眉梢。人总是愿意向外人展示自己好的一面，这本来是件无可厚非的事。有人会说，美国人也就是在家和左右邻居比一比，到了公司就没那么比了。没错，公司里同事之间确实很少谈论那些很私人的事情，比如很少有人会刨根问底地询问你住什么样的房子，开什么车。但是这并不说明他们在心里没有比较。曾经去参加一个公司的短期培训，有一天接到通知说第二天公司有一个野炊聚会( picnic party )。令我大为惊讶的是，我的那几位美国同事第二天全都鸟枪换炮，开来了自己最心爱的坐骑。我想他们的用意是再明显不过了。可惜那时的我整个儿一土老冒，连三色火锅(奔驰)与四个圈(奥迪)谁好谁差都闹不清。美国人除了比房子，比车，照样也会比孩子。前一阵子在网上热议的名校问题，很多人对中国家长的望子成龙颇有微词。其实好多美国父母也同中国父母一样的望子成龙。有些父母甚至把名校看成是一种社会地位的象征。有这种意识的父母也把子女所上大学的名声和自己的家庭荣耀联系起来。一些成绩好的学生被名牌大学邀请见面，其父母就会若无其事而又心存炫耀地问别的家长：“你们家斯蒂文没去哈佛见面会吗？遗憾，我以为他也可以去的。”有些觉得尴尬的家长则搬出欧洲名牌大学来平衡心理，声称自己的孩子是准备去牛津大学的，言下之意，对美国的名牌大学不屑一顾。足见一些美国父母的攀比之心啊。如果说邻里间的攀比，不管是比房子，比车，还是比孩子，总归这种“比”还有一定的积极意义，至少会催人努力，把日子过得如“芝麻开花节节高”，那么，有些攀比则只会使人心生嫉妒，或产生不平衡心理。我在公司就曾经认识这样一位美国人。那时他已人过四十，可仍然单身一人且住在公寓里，没买房子。有两件事最使他敏感，一个是房子，一个是孩子。记得每次刮风下雨，他都会问有房子的同事，“你们家房子怎么样了？有没有漏雨啊？”或者说：“你们家房子上的瓦有没有被风吹跑啊？昨晚风可是够大的了。”刚开始，大家谁也没在意，可是，渐渐地大家听他的话有些不顺耳了，心说：“你小子准是嫉妒我们有房子啊。”最可气的是，他还经常不知趣地问别人：“你小孩怎么样啊？有没有染上流感啊？最近流感可是很猖獗呵。”终于有一天，办公室的秘书向他高声抗议了：“嗨，我说你要是不会说话就免开尊口吧。你瞧我们家儿子给你诅咒的，本来好好的，昨天晚上却发起高烧来了。”这位老兄见惹恼了别人，以后自然收敛了许多。瞧瞧这攀比，都把人搞得变态心理了。你若问攀比到底害人有多深，有些经济学家甚至把美国这场空前的经济危机归因于美国人多年秉承的攀比心理，正是这种攀比心理导致美国人在过去一，二十年里不断加大消费力度。曾看过一个相关的报道，受访人格林女士就这样描述自己的心态说：“心里没有失落感是不可能的，比如说当你看到别人买了大豪宅，而自己还住在一间很小的公寓里，就会想，我到底什么地方不如别人，为什么不去贷款买大房子，别人可以的我也可以。”经她这番点播，我才如梦方醒，难怪美国会有次级贷款，也难怪会有那么多 foreclosure 的房子。有了这么强劲的攀比心态，是什么人间奇迹都能创造出来的。这位格林女士让我想起了我来美国认识的第一位房东。说实话，就是从她那儿，我初次了解了美国人的攀比。记得每次我熨衣服(国内带来的真丝衣服)，她总要在旁边啧啧称赞几句，末了还不忘加上那句“唉，我可不想学这个手艺，再说，即使学会了，阿伦他也不会让我做，不把他的衣服送干洗店去洗，那他可就太没面子了。”是啊，有钱谁不知道送干洗店呢？可我知道，我的这位房东她其实并不富裕，不然也就不会和房客混住在一起了。但是她真的喜欢像富人那般地生活，哪怕只是些细枝末节，她身上有着典型的英格兰情节。我这才意识到到，美国人的攀比敢情是有渊源的，不然，就不会有莫泊桑的小说《项链》了。写于二零零九年十月十八日
教育	英国运动员的竞技与赛前“浪漫”(组图)大家好，我是BBC英伦网腾龙。今天说一个和运动员有关的话题。大战前夜，是养精蓄锐、枕戈待旦；还是一番云雨、床第尽欢？在南非约翰内斯堡举行的冠军杯(Champions Trophy)板球赛上，英格兰队在新闻发布会上一露面，就被印度记者团团围住。英格兰队与印度队是老对手，刺探军情，了解对方虚实，是自然的事。不过，印度电视女记者的提问却让英格兰板球队队长施特劳斯(Andrew Strauss)脸臊得通红。女记者问：你的队友们“性训练”(sexual practices)做得如何？施特劳斯支支吾吾的回答：“我们的训练大纲里从来没有列入这一项。”施特劳斯有所不知的是，飞抵南非前，印度队的南非籍教练克斯顿(Gary Kirsten)与队医一起起草了一份四页的文件下发给队员学习。文件的标题赫然就是《做爱有助于提高竞技水平吗？》答案也简单明了：“是的。所以尽情享受去吧。”新闻发布会上，澳大利亚球星胡西(Mike Hussey)也被问到同样的问题。胡西的回答很圆滑，但也道出了马拉松式的国际板球赛事的苦衷：“我离开家已经四个月了，我估计我都忘了怎么做了。”那胡西对文件里下面这段话可能会感兴趣：“如果你想做爱但没有性伴侣，那么一个办法就是单练。想象一个甚至几个伴侣，想要多漂亮就有多漂亮，不需要柔情蜜意，不需要温存爱抚，转过身去冲着墙就行了，然后酣然入睡。”一个相对不太引人注目的国际板球赛事，被印度队教练的“性热身”手谕搞得沸沸扬扬。因为它重新挑起了一个古老的争论：体育大赛之前做爱对竞技水平是否有影响？影响是有利的还是不利的？说它古老，因为克斯顿教练的观点并非首创。早在公元77年，古罗马自然哲学家老普林尼就有过这样的名言：“竞技者懒散疲惫的时候可以通过做爱重新振作起来。”( “Athletes when sluggish are revitalised by love-making”， Pliny the Elder)不过，克斯顿教练的手谕里提供了鼓励队员多多做爱的“科学”依据：做爱可以刺激提升睾丸素的水平。如果几个月的时间不做爱，睾丸素的水平会明显下降。睾丸素下降，人就变得绵绵的，降低了攻击性。临上场了，雄不赳赳，气不昂昂，那还能行？体育明星中，场上风光，场下风流，比赛做爱两不误的“典型”大有人在。对英国足球稍有了解的人肯定都知道乔治·贝斯特(George Best)。他是70年代英国家喻户晓的球星。除了球技过人，乔治的另外两大爱好同样齐名：美酒、美人。乔治在他的回忆录中说，对投怀送抱的美人，他是来者不拒：“我从来没有觉得它对我的场上表现有任何影响。当然，最好不要上场前一小时做爱，但头天晚上绝对没事儿。”2006年的足球世界杯，当时的英格兰队教练埃里克森(Sven-Goran Eriksson)特意鼓励英格兰队员携夫人、女友前往德国。英格兰队的WAGs(wives and girlfriends，老婆和女朋友)与贝克汉姆同样抢镜。上届世界杯上，英格兰队踉踉跄跄，早早出局。不过，你先别怪WAGs们没有尽到责任，或许是夫人女友们过于殷勤了也未可知？与做爱有助于提高竞技状态的理论截然相反的另一派观点是：大赛前禁欲有助于提高攻击性，做爱则一泻千里，涣散斗志。信奉这个教条的运动员中同样不乏世界级的明星。90年代世界短跑名将，英国的克里斯蒂(Linford Christie)就认为大赛前一定要憋着：“ 不做爱会让你觉得暴躁，富于攻击性，你需要那样的攻击性。”美人不离左右的世界前拳王阿里也是个赛前禁欲者，而且有明确的时间表：登拳击台前六个星期开始不沾女人。写到这里，忽然意识到这个古老争论的大前提有两个根本的毛病：第一是大男子主义，想当然的只从男性的角度考虑，忘记了现代体育运动女性占了一半。第二是把做爱当作体育的附属品、大赛前的热身练习来衡量其利弊的。我们可不可以反向思维，即不是做爱为了运动，而是运动有助于做爱？运动健将，无论男女，强健的体魄、优美的身段、充沛的体力，走到哪里都能吸引异性的目光。遇到像奥运会这样的赛事，成千上万处于青春巅峰状态的单身男女在一个村子里一住就是个把月，男女之事恐怕不是教练、领队能做得了主的。查到一组有趣的数字：2004年雅典奥运会，组织者向运动员提供了130000只安全套、30000份润滑剂。2000年悉尼奥运会，组委会是按每人每天三只安全套准备的，但后来不得不补充进货。只可惜没有查到2008年北京奥运会这方面的数据。读者中有知情者，拜托给补上这一笔？大家好，我是BBC英伦网腾龙。今天说一个和运动员有关的话题。大战前夜，是养精蓄锐、枕戈待旦；还是一番云雨、床第尽欢？在南非约翰内斯堡举行的冠军杯(Champions Trophy)板球赛上，英格兰队在新闻发布会上一露面，就被印度记者团团围住。英格兰队与印度队是老对手，刺探军情，了解对方虚实，是自然的事。不过，印度电视女记者的提问却让英格兰板球队队长施特劳斯(Andrew Strauss)脸臊得通红。女记者问：你的队友们“性训练”(sexual practices)做得如何？施特劳斯支支吾吾的回答：“我们的训练大纲里从来没有列入这一项。”施特劳斯有所不知的是，飞抵南非前，印度队的南非籍教练克斯顿(Gary Kirsten)与队医一起起草了一份四页的文件下发给队员学习。文件的标题赫然就是《做爱有助于提高竞技水平吗？》答案也简单明了：“是的。所以尽情享受去吧。”新闻发布会上，澳大利亚球星胡西(Mike Hussey)也被问到同样的问题。胡西的回答很圆滑，但也道出了马拉松式的国际板球赛事的苦衷：“我离开家已经四个月了，我估计我都忘了怎么做了。”那胡西对文件里下面这段话可能会感兴趣：“如果你想做爱但没有性伴侣，那么一个办法就是单练。想象一个甚至几个伴侣，想要多漂亮就有多漂亮，不需要柔情蜜意，不需要温存爱抚，转过身去冲着墙就行了，然后酣然入睡。”一个相对不太引人注目的国际板球赛事，被印度队教练的“性热身”手谕搞得沸沸扬扬。因为它重新挑起了一个古老的争论：体育大赛之前做爱对竞技水平是否有影响？影响是有利的还是不利的？说它古老，因为克斯顿教练的观点并非首创。早在公元77年，古罗马自然哲学家老普林尼就有过这样的名言：“竞技者懒散疲惫的时候可以通过做爱重新振作起来。”( “Athletes when sluggish are revitalised by love-making”， Pliny the Elder)不过，克斯顿教练的手谕里提供了鼓励队员多多做爱的“科学”依据：做爱可以刺激提升睾丸素的水平。如果几个月的时间不做爱，睾丸素的水平会明显下降。睾丸素下降，人就变得绵绵的，降低了攻击性。临上场了，雄不赳赳，气不昂昂，那还能行？体育明星中，场上风光，场下风流，比赛做爱两不误的“典型”大有人在。对英国足球稍有了解的人肯定都知道乔治·贝斯特(George Best)。他是70年代英国家喻户晓的球星。除了球技过人，乔治的另外两大爱好同样齐名：美酒、美人。乔治在他的回忆录中说，对投怀送抱的美人，他是来者不拒：“我从来没有觉得它对我的场上表现有任何影响。当然，最好不要上场前一小时做爱，但头天晚上绝对没事儿。”2006年的足球世界杯，当时的英格兰队教练埃里克森(Sven-Goran Eriksson)特意鼓励英格兰队员携夫人、女友前往德国。英格兰队的WAGs(wives and girlfriends，老婆和女朋友)与贝克汉姆同样抢镜。上届世界杯上，英格兰队踉踉跄跄，早早出局。不过，你先别怪WAGs们没有尽到责任，或许是夫人女友们过于殷勤了也未可知？与做爱有助于提高竞技状态的理论截然相反的另一派观点是：大赛前禁欲有助于提高攻击性，做爱则一泻千里，涣散斗志。信奉这个教条的运动员中同样不乏世界级的明星。90年代世界短跑名将，英国的克里斯蒂(Linford Christie)就认为大赛前一定要憋着：“ 不做爱会让你觉得暴躁，富于攻击性，你需要那样的攻击性。”美人不离左右的世界前拳王阿里也是个赛前禁欲者，而且有明确的时间表：登拳击台前六个星期开始不沾女人。写到这里，忽然意识到这个古老争论的大前提有两个根本的毛病：第一是大男子主义，想当然的只从男性的角度考虑，忘记了现代体育运动女性占了一半。第二是把做爱当作体育的附属品、大赛前的热身练习来衡量其利弊的。我们可不可以反向思维，即不是做爱为了运动，而是运动有助于做爱？运动健将，无论男女，强健的体魄、优美的身段、充沛的体力，走到哪里都能吸引异性的目光。遇到像奥运会这样的赛事，成千上万处于青春巅峰状态的单身男女在一个村子里一住就是个把月，男女之事恐怕不是教练、领队能做得了主的。查到一组有趣的数字：2004年雅典奥运会，组织者向运动员提供了130000只安全套、30000份润滑剂。2000年悉尼奥运会，组委会是按每人每天三只安全套准备的，但后来不得不补充进货。只可惜没有查到2008年北京奥运会这方面的数据。读者中有知情者，拜托给补上这一笔？
教育	高中生赴美交流计划获美国务院认可(组图)受美国联邦政府认可，中国高中生，符合相关条件，可以申请参加中国高中生赴美留学计划，直接进入美国公立或私立高中，修读高中课程。该计划包括J-1高中生赴美交流项目和F-1中国高中生留学项目。J-1高中生赴美交流项目是美国国务院支持的政府项目，选拔德、智、体全面发展的优秀学生，持J-1交流访问学生签证，前往美国公立中学就读一年。一年交流期满后，按期回国继续国内学业。参加F-1中国高中生留学项目的学生，持F-1留学签证，可以前往美国私立高中就读。修完项目所要求的课程，并且成绩达到要求，可以获得美国教育局颁发的正式的美国高中毕业证书或学历证明。无需回国另行签证，便可直接申请美国大学。中国高中生赴美交流计划，通过安排寄宿美国家庭，参与正常课堂学习，不定期地组织参加相关的社交活动等，不但能体验跨文化教育，拓展国际视野，增进各国学生、家庭与社区人民之间的友谊和相互了解，还能获得良好的签证记录，为日后出国留学做好准备，申请参加该计划的中国学生，需要获得DS2-019表，并通过SLEP考试。DS2-019表由美国国务院授权为数不多的机构予以签发。晨报海敏思与具有签发DS2-019表资质、被美国联邦政府国务院认定从事组织高中生赴美交流一年项目的美国教育机构，合作承办该留学计划。获得此认定的机构在美国为数不多。签证优势：接近100%签证成功率一般而言，与其他国家相比较，获得美国签证比较困难。然而，由于中国高中生赴美留学计划的合作方是美国国务院，计划在美使馆有专门的备案，一直保持良好的签证记录与信誉，所以，迄今为止，该计划签证成功率逼近100%。以J-1高中生赴美交流项目为例。该项目1961年举办至今，已成功运作近五十年，每年全球有60多个国家的学生参加。严禁滞留美国。J-1交流访问学生签证有效期一年，不能转签F-1留学签证。如果有意继续在美求学，应该回国后，重新办理F-1留学签证。随着美国国务院移民局SEVIS系统的启动，滞留美国会被强行遣返，可能将再无机会进入美国，也会影响中国高中生赴美留学计划的良好信誉。同时，晨报海敏思及合作机构也会向美使馆及时通报学生的归国信息。费用优势：花更少的钱上美国高中综合项目费F-1中国高中生平价留学项目一年约人民币16.5万元，J-1高中生赴美交流项目一年约人民币10万元，均含学费、食宿费和考试报名费。一般而言，自费美国留学，仅一年交纳的学费就达2万美元。担保金申请签证时，参加J-1高中生赴美交流项目的学生只需提供1年担保金人民币10万元，参加F-1中国高中生平价留学项目的学生则只需提供担保金人民币30万元。如果你希望出国留学，接受国际化的高等教育，中国高中生赴美留学计划可以帮助您更好地实现这一愿望。直接申请美国大学对于留学美国意愿强烈的学生，F-1中国高中生留学项目比较适合。拿到美国高中学历证明，以美国全日制高中毕业生的身份，你就可以和当地学生一样，直接申请修读美国大学课程。否则，除了极少数高端学位的申请人，多数留学生要花半年至一年半的时间，到语言学校进修，或者报读预科课程，通过较高难度的语言测试后，才有资格申请进入大学。美国法律规定：公立高中只能接受国际留学生以交流学生身份就读，学期最长为一年，私立高中则允许接受国际留学生以独立学生身份长期就读，接收完整的高中教育。二次签证没问题如果你的留学目标不限于美国，那么，J-1高中生赴美交流项目则是一个不错的选择。据统计，大多数参加J-1高中生赴美交流项目的高中生，回国后，都能获得赴美国、英国、新西兰、澳大利亚、加拿大等某一国家的留学签证，继续前往这些国家深造。不用担心二次签证出问题。通过参加项目，你给美国大使馆留下了一个好印象，给自己留下了一份良好的签证历史记录，这是日后申请二次签证时最好的证明材料。参加计划期间，一定记得让美国学校出具一份推荐材料。这份来自美国当地学校的推荐材料将为你日后报考包括美国在内的外国名校，以及申请奖学金，提供极大的帮助不过，对于决定回国参加高考的学生，高中学习周期比国内的高中生多出一年。所以，在报名时，要事先考虑一下这个问题。相关链接中学生程度英语水平考试(SLEP)，美国本地高中针对海外学生的英语录取考试，即初高中生的“托福”。只有通过SLEP测试，才能获准申请参加中国高中生赴美留学计划。晨报海敏思和美国合作机构将负责组织SLEP考试，发放DS2-019表。在SLEP成绩合格的基础上，晨报海敏思将为申请学生制作针对性强、有特点的申请材料，充分展示申请人的优势和潜力，进行专业的签证培训，有针对性地锻炼英语表达和沟通能力，帮助申请学生顺利获得签证，实现赴美留学的心愿。海敏思手记美国政府挑选的放心家庭经过美国政府严格筛选，参与中国高中生赴美留学计划接待的寄宿家庭，均为志愿家庭，自愿免费提供食宿，照顾来自中国的“新”家庭成员。选中的寄宿家庭是收入稳定的中产阶级，经济实力雄厚，有大型住宅，居住社区治安良好。家庭成员无任何不良记录(包括心理健康)，有长期参加公益活动和慈善活动的经历，富有爱心，关心青少年，对异国文化十分感兴趣。中国学生将被当作寄宿家庭的一员，融入家庭生活，承担家庭成员义务。在寒假、圣诞节及各美国节日，还有丰富的家庭活动，和中国学生一起分享。寄宿家庭准备了丰盛的早晚餐，学生只需要购买在校期间的午餐，准备平时零用钱即可。参加计划的中国学生，大部分会在出发前一至两个月获得有关寄宿家庭的材料。越早申请的学生，越可提前获得有关材料，以便有充裕的时间做准备。美国国务院的下属机构，专门负责常年在全美范围内寻找和甄选志愿接受海外中学生的家庭，并且会派人专程评估和考察这些家庭的条件和每一个家庭成员的状况。J-1高中生赴美交流项目和F-1高中生留美项目 申请要求对照表申请要求年龄范围英语能力签证历史回国意愿家庭经济条件报名时间备注J-1高中生赴美交流项目15－17岁高中英语成绩保持均分85分及以上F-1高中生留美项目14－18岁高中英语成绩保持均分75分或以上通过SLEP考试具备基本听、说、读、写能力无美国使领馆拒签史没有参加过类似的学生交流计划良好的出国记录交流一年后必须按期回国具有良好的家庭背景，家庭在经济上有能力支付学生前往美国就读的有关费用秋季班报名截止4月15日，春季班报名截止11月15日申请学生必须通过晨报海敏思的审核注：申请参加F-1高中生留美项目的学生，如果英语成绩欠佳，根据需求可以选择到A-STAR教育学院学习
教育	出国留学人数最多高校：复旦大学等(组图)5.复旦大学：也是上世纪80年代出国计划的受益者，理科学生出国的非常之多，文科也是紧随北大之后，在海外算是叫得很响的，新加入的医科队伍应该是海外规模最大的一批。6.南开大学：南开在海外的地位很高，以数学系和化学系见长。7.南京大学：出国人数近年来逐渐增多，其实南大有相当多的优秀学生留在国内上研究生，真正在海外的恐怕很难与兄弟学校相媲美。8.上海交通大学：交通大学在海外的声誉一直是不错的，从民国时代就有留洋的传统，而且交大的人很活跃，在美国好多城市都能找到交大校友活跃的身影。9.华中科技大学：可能是人多的缘故，华工人出国的也不少。不过学风扎实肯干也是多数海外华人能够认可的。10.天津大学：显然不如他们的先辈“北洋”的名号响亮，但还是能够在十强中占有一席之地的，化工系和土木系出国的特别多，力学和自控的也不少。
教育	利好政策频出：赴英留学“正当时” 据了解，2009年下半年，申请赴英留学的学生明显增多。英国总领事馆文化教育处的相关数据显示，2009年1-7月中国学生申请人数达到25000人，比去年同期增长20%。申请通过率也明显上升，从今年的情况来看，截至2009年6月，中国学生的签证通过率高达92%。对此，业内人士表示，国内大学生就业形势比较严峻，而赴英留学费用大幅下降，签证通过率高，这些因素都大大助长了学生的赴英热情。新措施，吸引留学生为了吸引海外留学生，英国政府采取了很多措施。首先就是新的计点积分制第四层级签证系统的启动，该系统自启动以来，留英学生签证的申请变得更加简单、透明和公正。其次，对招生市场进行了规范。如今只有经过专门机构认可且声誉良好的合法教育机构才有资格招收国际学生，以往那些“野鸡大学”的问题在一定程度上得到了改善，更好地维护了国际学生的利益。对中国学生来说，在选择英国院校时一定要确定所申请的院校是否是经过英国边境管理局认证的合法院校，目前已经有超过1000多所英国学府通过这一认证，中国学生可以放心地去这些院校就读。专家建议学生通过英国边境管理局的官方网站，查询学校是否为经过认证的合法院校。要注意的是该列表内容是不断更新的。新汇率，留英费用节省30%专家表示：现在正是去英国留学的好时机。因为从费用上来看，由于金融危机的影响，英镑兑人民币的汇率从2008年年初的15.8：1降到目前的11：1左右，贬值超过30%。也就是说选择现在去留学，无形中节省了30%的费用支出。在留学资金上，以前的学费是由各个学校自己确定的，而现在则有一个非常明确的规定。在伦敦以外，学期为一年的情况下，你只需要准备9个月的生活费，这9个月的生活费在伦敦可能是8000英镑每个月，伦敦以外的每个地区是6000英镑，这样大家就很容易按这个标准去准备自己的学费和生活费了。同时，在资金文件对于存款的要求上，也有所放宽。在以前的资金文件要求里，你提供的存款必须有六个月的存期，现在则只要求你在申请签证之日，你的存单里的资金存满28天以上，并且附有该存金开具的银行存款证明即可。整个的要求非常简单、明了。新变化：志奋领“奖学金”在奖学金方面，英国外交部“志奋领”奖学金今年也有了新变化：首先是申请时间调整，雅思考试成绩必须在2010年1月11日申请截止前提交；其次，今年只接收电子申请，不再采取纸质申请。据了解，2009年下半年，申请赴英留学的学生明显增多。英国总领事馆文化教育处的相关数据显示，2009年1-7月中国学生申请人数达到25000人，比去年同期增长20%。申请通过率也明显上升，从今年的情况来看，截至2009年6月，中国学生的签证通过率高达92%。对此，业内人士表示，国内大学生就业形势比较严峻，而赴英留学费用大幅下降，签证通过率高，这些因素都大大助长了学生的赴英热情。新措施，吸引留学生为了吸引海外留学生，英国政府采取了很多措施。首先就是新的计点积分制第四层级签证系统的启动，该系统自启动以来，留英学生签证的申请变得更加简单、透明和公正。其次，对招生市场进行了规范。如今只有经过专门机构认可且声誉良好的合法教育机构才有资格招收国际学生，以往那些“野鸡大学”的问题在一定程度上得到了改善，更好地维护了国际学生的利益。对中国学生来说，在选择英国院校时一定要确定所申请的院校是否是经过英国边境管理局认证的合法院校，目前已经有超过1000多所英国学府通过这一认证，中国学生可以放心地去这些院校就读。专家建议学生通过英国边境管理局的官方网站，查询学校是否为经过认证的合法院校。要注意的是该列表内容是不断更新的。新汇率，留英费用节省30%专家表示：现在正是去英国留学的好时机。因为从费用上来看，由于金融危机的影响，英镑兑人民币的汇率从2008年年初的15.8：1降到目前的11：1左右，贬值超过30%。也就是说选择现在去留学，无形中节省了30%的费用支出。在留学资金上，以前的学费是由各个学校自己确定的，而现在则有一个非常明确的规定。在伦敦以外，学期为一年的情况下，你只需要准备9个月的生活费，这9个月的生活费在伦敦可能是8000英镑每个月，伦敦以外的每个地区是6000英镑，这样大家就很容易按这个标准去准备自己的学费和生活费了。同时，在资金文件对于存款的要求上，也有所放宽。在以前的资金文件要求里，你提供的存款必须有六个月的存期，现在则只要求你在申请签证之日，你的存单里的资金存满28天以上，并且附有该存金开具的银行存款证明即可。整个的要求非常简单、明了。新变化：志奋领“奖学金”在奖学金方面，英国外交部“志奋领”奖学金今年也有了新变化：首先是申请时间调整，雅思考试成绩必须在2010年1月11日申请截止前提交；其次，今年只接收电子申请，不再采取纸质申请。
教育	澳大利亚各职业评估机构的基本要求澳大利亚各职业评估机构的基本要求及审批周期AACA：Architects Accreditation Council of Australia Inc 基本要求：申请人需持有等相当于澳洲建筑学士或以上之学位证书 所需材料：申请表、学历证书、成绩单、简历、推荐信、已有之相关资格证书等审批周期：12周左右AASW：Australian Association of Social Workers 基本要求：申请人需持有相当于澳洲社会工作课程学士或以上之学位证书 所需材料：申请表、学历证书、成绩单、课程表、、推荐信、简历等审批周期：8周左右ACS: Australian Computer Society 基本要求： IT专业学士或学士以上学位 ＋ 4年以上相关工作经验；或， IT为辅修专业的学士或学士以上学位 ＋ 6年以上相关工作经验；或， IT专业专科学历 ＋ 6年以上相关工作经验 所需材料：申请表、护照、成绩单、学历证书、雇主推荐信、项目描述、简历等 审批周期：8周-10周。AEI-NOOSR Australia Education International 基本要求：申请人需持有相当于澳洲教育学学士或以上之学位证书 申请人大学期间需有1年以上与申请职业相关的专业学习申请人大学期间需有至少30天的教学实践 申请人申请时需在受到高等教育的国家拥有教师资格证书申请人在学术类雅思考试中需取得至少4门7分的成绩 所需材料：申请表、学历学位证书、成绩单、教师资格证书、简历、推荐信、雅思成绩等审批周期：6-8周AIM：Australian Institute of Management 基本要求：申请人需在公司高级管理职位上担任管理人达到5年以上时间所需材料：申请表、详尽职责描述、简要下属经理职责描述、组织结构图、聘书、学历证书、成绩单等 审批周期：8-16周AIR：Australian Institute of Radiography 基本要求：申请人需持有相当于澳洲学制4年以上的放射线学科学士或以上证书 实践/工作经验达到2年以上英语具有每门学术类雅思考试6分以上的水平所需材料：申请表、学历证书、成绩单、课程表及学时证明、英语能力证明、临床实践证明、雇主推荐信等 审批周期：12-16周AIWCW：Australian Institute of Welfare & Community Workers 基本要求：申请人需有福利及社区服务专业2年专科以上学历，并至少有400个小时以上的社会时间经历；或，申请人持有AQFD以上级别之证书，并在过去10年中有至少3年(每周30小时)的工作经历所需材料：申请表、学历证书、成绩单、课程表、结婚证、已有证书、推荐信、简历等 审批周期：8-12周ANC：Australian Nursing Council 基本要求：申请人接受过注册前培训课程在获得学历证书的国家已获得注册护士资格，并持有行业证书 在雅思学术类考试中获得平均每门7分以上的成绩 需在澳洲完成CBAP/MBP课程所需材料：申请表、学历证书、成绩单、出生证明；个人教育及工作简历、最近5年雇佣合同、推荐信、已持有注册护士资格证书等审批周期：12-16周左右APEC：Australian Pharmacy Examining Council Incorporated 基本要求：申请人需持有药剂师相关学科学士以上学位，理论教育3年以上，在获得学历证书国已获药剂师资格申请人可能需要参加一个包括英语能力测试在内的三阶段考试 所需材料：申请表、学历学位证书、成绩单、雇主推荐信、已持有药剂师资格证书等审批周期：8-16周APS：Australia Psychologist Society 基本要求：申请人需持有相当于澳洲心理学学士以上学位之学历证书 所需材料：申请表、学历学位证书、成绩单、已持有之会员资格证书、简历等审批周期：4-6周AVBC：Australian Veterinary Boards Council Incorporated 基本要求：申请人需在许可之英联邦国家获得5年制兽医学士学位方可直接获得协会的审批通过；否则，申请人需在澳洲大学有关专业参加一定时间的学习，或参加NVE测试所需材料：申请表、学历学位证书、成绩单、已有之行医执照、护照、雇主推荐信等 审批周期：6-8周CASA：Civil Aviation Safety Authority 申请人无需特别学历要求，但需有CASA颁发之驾机执照CPL或ATPL。CPAA：Certified Practising Accountants of Australia 基本要求：申请人需持有相当于澳洲会计师学士以上学位证书 申请人在获得该学位的教育中，需学习过以下12门核心课程中的9门或以上：基础会计(Basic Accounting) 公司财会(Financial & Corporate accounting) 当代会计实务(标准及理论)(Current Accounting Issues) 成本及管理会计学(Cost & Management Accounting) 公司财务(Business Finance) 审计(Auditing) 法律基础(Introductory Law) 经济学(Economics) 统计学(Statistics) 计算机信息系统(Computer Information Systems) 澳洲税法(Australian Taxation Law) 澳洲公司法(Australian Company Law) 所需材料：申请表、学历学位证书、成绩单、课程概述、护照公证等审批周期：8-12周ICAA：Institute of Chartered Accountants of Australia 基本要求：申请人需持有相当于澳洲会计师学士以上学位证书 申请人在获得该学位的教育中，需学习过以下12门核心课程中的9门或以上：基础会计(Basic Accounting) 公司财会(Financial & Corporate accounting) 当代会计实务(标准及理论)(Current Accounting Issues) 成本及管理会计学(Cost & Management Accounting) 公司财务(Business Finance) 审计(Auditing) 法律基础(Introduction to Law & Commercial Law) 经济学(Economics) 计量方法(Quantitative Methods) 计算机信息系统(Information Systems Design & Development) 澳洲税法(Australian Taxation Law) 澳洲公司法(Australian Company Law)所需材料：申请表、学历学位证书、成绩单、课程概述、护照公证等 审批周期：8-12周IEAust：Institute of Engineers, Australia 基本要求：工程师相关专业学士以上学位，且现在从事的职业与所学专业一致 一般中国申请人需申请CDR评估。雅思移民类考试每门都在6分以上至少2年工程师工作经验提交3篇英文技术论文(申请人曾经负责过的项目)，体现其技术、组织工作能力所需材料：学历学位证书、成绩单、工程师证书、简历、论文、雇主推荐信、雅思成绩等 审批周期：8-12周MB：State/Territory Medical Board 基本要求：申请人需持有相当于澳洲医学学士以上学位之学历证书申请人需在获得高等教育证书的国家拥有医师资格证书 申请人需参加澳洲医学协会举行的考试(由多重选择笔试及临床考试组成)申请人需在学术类雅思考试中取得平均7分以上的成绩 所需材料：申请表、学历学位证书、成绩单、医师资格证书、雇主推荐信、雅思成绩等审批周期：不确定NAATI：National Accreditation Authority for Translators & Interpreters 基本要求： 申请人需持有澳洲认可之翻译专业专科以上毕业证书；或，申请人通过NAATI在澳洲举行的专业考试；或， 申请人在澳洲大学参加翻译专业课程学习并获得通过所需材料：申请表、学历学位证书、成绩单、相关工作经验推荐信等 审批周期：12-16周NIA：National Institute of Accountants 基本要求：申请人需持有相当于澳洲会计师学士以上学位证书 申请人在获得该学位的教育中，需学习过以下12门核心课程中的9门或以上基础会计(Basic Accounting) 公司财会(Financial & Corporate accounting) 当代会计实务(标准及理论)(Current Accounting Issues) 成本及管理会计学(Cost & Management Accounting) 公司财务(Business Finance) 审计(Auditing) 法律基础(Introductory Law) 经济学(Economics) 统计学(Statistics) 计算机信息系统(Computer Information Systems) 澳洲税法(Australian Taxation Law) 澳洲公司法(Australian Company Law) 所需材料：申请表、学历学位证书、成绩单、课程概述、护照公证等审批周期：8-12周TRA：Trades Recognition Australia 基本要求：申请人需持有相当于澳洲AQF III级以上证书，如没有正式证书，则需6年以上相关工作经历 电气行业人员如无正式证书则需7年以上工作经历，同时需具有一定英语能力申请人需在职业技能的深度、广度、从业安全能力、适应各种环境的熟练层度等各方面证明自己的能力所需材料：申请表、出生证明、技术能力资格证明、雇主推荐信 审批周期：12周左右VETASSESS：Vocational Education and Training Assessment Services 基本要求：一般而言，50分职业需要申请人具有相当于澳洲学位或以上之学位证书 所需材料：申请表、出生证明、学历学位证书、成绩单等审批周期：8-10周
教育	美国课堂与中国课堂的最大不同之处(图) 习惯于中国课堂的学生在出国前肯定很难想象美国课堂的样子，他们最常听见的一句话是——认真听讲。言下之意就是：你只管听，不要多说，老师讲的才是真理，胆敢多说一句，态度好的老师便会说，听你讲还是听我讲，态度稍差的老师直接一句“略语”——出去。在美国课堂上会是怎样的情形呢？首先从中美的教学理念差异谈起，中国人读书多半是为了一纸文凭，所学和实际应用相差甚远，真正为了学本领而读书的人凤毛麟角。美国人读书是为了完美生活，拿文凭不在话下，最主要是能学以致用。正因为所学和所用并不切合，多年来中国学生都在痛苦中煎熬，就是学习成绩非常好的学生也难逃此劫。枯燥的学习内容和生活相去甚远，还要不断应付让人头疼的考试，学生长期在这样的环境中成长，使得学习兴趣大打折扣。美国人把学习看作是为完美生活打基础，所以不会有任何的不切实际的学习内容。学生天天都置身于全新的环境当中，每天学习都有进展，能学到新东西，有些知识马上就能用上，所以每个学生都乐意按自己的兴趣学习和发展。在美国没有学生成绩的排名，不是谁成绩好就是“三好”，成绩差就是“双差”。不会出现只有分数好的人在一起玩，而分数不佳者在一起扎堆的现象。大家都很平和的生活在一起，关系融洽。曾经听过这么一个故事，多年前，中美互派了教育考察团互访对方的学校。当时美国人参观完后，尤其感叹中国的小学教育，学生们坐如钟，双手放于后背，双目炯炯有神，每当老师提出问题，几乎所有学生都右手肘枕桌举手抢答，把这帮老美看呆了。纷纷发出感叹，不得了，中国的教育真厉害，几十年后中国一定超越美国。而中国学者参观完美国的课堂后也发出了感叹，甚至连连摇头。同样的小学，中国学生如同军事化管理，而美国小学生特别是低年级的连像样的课本都没有，上课还可以随意走来走去，想到什么随时可以问老师，一派散漫的感觉。当时中国专家就断言几十年后的美国一定会走下坡路，这样的教育怎么行？他们后来又互相考察了对方的中学、大学，基本结论也都如此。但几十年过去了，事情究竟如何呢？中国当年被访问的高考状元们现在最好的只是在学校当老师，有些混的不如意的甚至下岗了。而美国的这批被访学生中竟然出现了各个领域的四名诺贝尔奖获得者，其他精英人才更是不计其数。这场教育互访中美专家都失算了，究其原因值得大家深思。笔者在美国考察了很多大学，走访了很多学生，也走进了不少课堂，每次都受到当地学生和授课老师的热烈欢迎。在和学生的交流中了解到的不仅仅是他们的学习和上课方式，更重要的是体会到了他们的纯朴和好客。不是只有简衣素食才能纯朴，生活条件和时尚程度都比我们高的美国学生无时无刻不让我体验到了他们思想上的淳朴。和学生交流后坐在美国的课堂上和他们一起上课，马上被融入其中，没有一个学生在老师眼中是不重要的。特别是学生本人个个都积极参与，难觅因为自卑而后躲的人以及有意抵触的“愤青”。要说在美国的课堂上最大收获就是感受到了——学习还可以这么有趣！
教育	胆大者请进：万圣节前美国快餐店(组图)开始以为小姑娘穿的是万圣节的衣服， 后来才想起这是WENDY家LOGO上的小姑娘嘛小孩子打打闹闹好不热闹。老二对热情上来打招呼的男同学爱理不理。(她的花样滑冰上周五过7级了！，基础技巧里8级就是最后一步了)我最喜欢吃的是它家的拷土豆， 大概是因为在老家吃惯了吧。 虽然这里的是加奶酪， 酸奶油，咸肉粒等，我照样非常喜欢吃。自己拷太麻烦了。WENDY的小姑娘在到处发气球这样的餐馆你喜欢吗？另外给关心我的朋友， 参加追思会以后情绪好了很多，觉得生活必须朝前看。我有朋友早上4点开始开车，更有一个未曾见面的网友连夜驱车从加拿大多伦多赶到华盛顿去参加他的追思会。 所以我朋友的为人大家应该知道了。等我有时间来写写他。
教育	2009中国国际教育展巡展登陆成都(图)2009中国国际教育展巡展昨日举行昨日，由中国教育国际交流协会主办的2009年中国国际教育巡回展抵达成都。与往年相比，本次展览规格更高，展出院校和热门专业更具特色，共吸引了美国、英国、德国、法国、澳大利亚、加拿大、意大利等13个国家的近100所正规院校。其中，有8个国家的驻华大使馆和海外权威教育机构组织了庞大的国家展团，部分国家还直接派出签证官现场接受留学咨询。8大外国官方教育机构答疑中国国际教育展组委会展览总监关宏告诉记者，本次成都巡展最大的特点是规格更高，体现出浓郁的国家级特点，有来自英国、德国、法国、马来西亚、新加坡等8个国家的驻华大使馆和海外权威教育机构，在现场接受留学方面的各种咨询。“这种由政府教育部门出面解答的形式，可以更准确地传达留学政策，让家长在选择留学国家和学校时更理性。”当天下午，法国教育服务中心、澳大利亚驻华大使馆教育处、澳大利亚悉尼大学、荷兰高等教育国际交流协会、英国剑桥国际考试中心等权威机构还举办了专题说明会。其中，荷兰马斯特里赫特大学、瓦格宁根大学是首次亮相成都，受到热烈关注。一位姓张的女研究生在母亲的陪同下，对每个自己有意向的学校都进行了仔细询问。她说自己是第一次逛这样的展会，能与这些国家的教育官员和招生代表直接对话机会难得。小语种国家开始受到青睐由于本次教育展展出了众多特色院校和热门专业，并带来了学费下调、留学签证不设置数量上限、程序更简便、住校生可享受住房补贴等更优惠的留学政策，所以人气十分火爆。在众多的参展国中，美国、英国、澳大利亚和法国等传统留学大国仍是热门。澳大利亚驻华使馆教育处有关负责人介绍说，此次前来参展的一些学校不常来中国招生，所以中国学生申请这些大学成功的机会相对较大。此外，澳大利亚特色鲜明的职业教育学校也成为展会的热门。此外，一些小语种国家也受到学生和家长们的青睐。据意大利教育中心一负责人讲，他们非常看好中国不断升温的留学市场和成都留学的热情。马来西亚驻华使领馆教育专员王忠伟则说，现在就业压力越来越大，但小语种人才比较缺，好就业。再加上学费、生活成本低，语言环境较易适应，受到了中国研究生包括一些高中生的欢迎。现场特写出国深造成就业压力避风港国内就业压力的加大，一定程度上促使了出国成为了不少学生的热门选择。记者在会场遇到了正做出国准备的陈超和她的父母，陈超今年23岁，刚从江南大学毕业，主修园林设计专业，“我这个专业在成都工作不算太好找，设计院我资历太浅进不去，其他的小设计公司我个人又觉得不稳定，业务也得不到提升。幸好爸妈支持我，让我有机会能够出国深造”。和陈超有一样想法的学生不在少数，川师大三学生冯叶更是在大二就开始了留学准备，“当我看到我的表哥表姐大学毕业找个好工作有多艰难之后，就决定要出国留学，争取深造的机会。”目前冯叶已经向6所学校提交了申请，“今天跟我热衷的学校进行了面对面沟通，希望我的表现能让校方满意”。李女士的女儿因为上课来不了现场，她已经多次代替女儿来做现场咨询。“我都快成半个留学专家了，从大三到大四几乎场场咨询会我都要来看看。”李女士说出了众多家长选择学校的标准，“其实最看重就是学校排名、学业完成难易程度、学校周边的生活情况，只有做好充分摸底女儿过去了才不得吃苦。”(记者张佳雨王静菊摄影陈羽啸)
教育	图文：2009海外教育嘉年华的咨询区10月20日周二由新浪和澳际教育集团联合主办的“2009海外教育嘉年华”在武汉锦江国际大酒店盛大开幕。为了满足学生留学的需求，也为了让学生得到更多的资讯，留学一对一咨询、 留学金融指导、留学理性规划、留学先体验等方面都会作为专题在嘉年华上体现。此次嘉年华邀请到澳洲使馆官员现场解析留学签证动态，签证常识等；各大名校招生代表介绍院校及专业情况，并现场透露新一年的招生计划；中信银行现场进行出国金融理财指导。以上图为“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”嘉年华咨询区。
教育	图文：教育嘉年华与校方代表零距离接触10月20日周二由新浪和澳际教育集团联合主办的“2009海外教育嘉年华”在武汉锦江国际大酒店盛大开幕。为了满足学生留学的需求，也为了让学生得到更多的资讯，留学一对一咨询、 留学金融指导、留学理性规划、留学先体验等方面都会作为专题在嘉年华上体现。此次嘉年华邀请到澳洲使馆官员现场解析留学签证动态，签证常识等；各大名校招生代表介绍院校及专业情况，并现场透露新一年的招生计划；中信银行现场进行出国金融理财指导。以上图为“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”与校方代表零距离接触。
教育	图文：海外教育嘉年华天津首场隆重开幕10月16日“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”天津站首场在位于天津电视台院内的天宇大酒店国际厅盛大开幕。本场活动这场颠覆传统展会形式，以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生，。天津日报、教育报、每日新报、城市快报等多家媒体现场报道教育展盛况。以上图为“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”天津站首场隆重开幕。
教育	图文：海外教育嘉年华现场仔细听专家讲座10月20日周二由新浪和澳际教育集团联合主办的“2009海外教育嘉年华”在武汉锦江国际大酒店盛大开幕。为了满足学生留学的需求，也为了让学生得到更多的资讯，留学一对一咨询、 留学金融指导、留学理性规划、留学先体验等方面都会作为专题在嘉年华上体现。此次嘉年华邀请到澳洲使馆官员现场解析留学签证动态，签证常识等；各大名校招生代表介绍院校及专业情况，并现场透露新一年的招生计划；中信银行现场进行出国金融理财指导。以上图为“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”仔细聆听专家讲座。
教育	图文：海外教育嘉年华现场学生家长交流10月20日周二由新浪和澳际教育集团联合主办的“2009海外教育嘉年华”在武汉锦江国际大酒店盛大开幕。为了满足学生留学的需求，也为了让学生得到更多的资讯，留学一对一咨询、 留学金融指导、留学理性规划、留学先体验等方面都会作为专题在嘉年华上体现。此次嘉年华邀请到澳洲使馆官员现场解析留学签证动态，签证常识等；各大名校招生代表介绍院校及专业情况，并现场透露新一年的招生计划；中信银行现场进行出国金融理财指导。以上图为“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”学生家长相互交流。
教育	图文：海外教育嘉年华直接获得招生信息10月16日“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”天津站首场在位于天津电视台院内的天宇大酒店国际厅盛大开幕。本场活动这场颠覆传统展会形式，以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生，。天津日报、教育报、每日新报、城市快报等多家媒体现场报道教育展盛况。以上图为“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”直接获得招生信息。
教育	图文：海外教育嘉年华美国使馆官员讲座10月16日“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”天津站首场在位于天津电视台院内的天宇大酒店国际厅盛大开幕。本场活动这场颠覆传统展会形式，以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生，。天津日报、教育报、每日新报、城市快报等多家媒体现场报道教育展盛况。以上图为美国使馆官员讲座。
教育	图文：海外教育嘉年华院校听取学生疑问10月16日“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”天津站首场在位于天津电视台院内的天宇大酒店国际厅盛大开幕。本场活动这场颠覆传统展会形式，以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生，。天津日报、教育报、每日新报、城市快报等多家媒体现场报道教育展盛况。以上图为院校听取学生疑问。
教育	图文：海外教育嘉年华零距离与专家咨询10月16日“2009新浪•澳际海外教育嘉年华”天津站首场在位于天津电视台院内的天宇大酒店国际厅盛大开幕。本场活动这场颠覆传统展会形式，以其新兴的模式及现场众多多元化的互动活动吸引了数千家长、学生，。天津日报、教育报、每日新报、城市快报等多家媒体现场报道教育展盛况。以上图为零距离与专家咨询。
教育	家长必看：英美澳三国低龄留学全接触随着出国留学的大众化发展，低龄留学生已经逐渐成为目前留学大潮中的一股主力军。越来越多的家长选择送孩子到国外读初中、高中。他们大多抱着“越早送孩子出国，越早适应国外的学习和生活，越有利进入世界名校”的想法。事实上，相对高中毕业后再准备出国，低龄留学的确具有颇多好处。张爱玲有一句名言叫做“成名要趁早呀，来得太晚的话，快乐也不那么痛快！”当然，作为普通人，即使我们有这个意愿，也不是轻松就能搞定的事情。而提早出国留学，与心仪的顶尖名校更近一步，则是完全有可能“心想事成”的。所以，套用张爱玲的话可以说：“出国要趁早呀，来得太晚的话，成功也不那么痛快！”据《中国留学行业10年报告》统计，我国赴海外留学的学生数量从1999年2.4万人，增长到2008年的17.98万人。目前我国各类出国留学人员达139.15万人，1999至2009年10年间出国留学人数为109万人，15岁以下的低龄留学生无论从数量还是比例上都有所增长。随着出国留学的大众化发展，低龄留学生已经逐渐成为目前留学大潮中的一股主力军。越来越多的家长选择送孩子到国外读初中、高中。他们大多抱着“越早送孩子出国，越早适应国外的学习和生活，越有利进入世界名校”的想法。事实上，相对高中毕业后再准备出国，低龄留学的确具有颇多好处。成为“国际人” 开启名校之门欧美同学会副会长王辉耀表示，低龄留学并不可怕，初中生更适合留学。他认为，如果念完大学再留学，经历了僵化、填鸭式的中国大学教育，最多只能在研究所里洗洗瓶子、做做杂务。文化存在障碍，观念有冲突，语言也改变不过来，也就无法融入国外的社会。年纪越轻，不仅越容易学习语言，在思想上也更容易和国际化接轨。越早留学，就能越早培养开放思维。新东方文化发展研究院院长徐小平提出倡议，发起新时代的留美幼童运动，继续造就影响中国历史进程的杰出人才。新东方前途出国留学专家也赞同让更多的初中生、高中生走出国门，体验国外优质教育。相比而言，中外在教育体制上存在较大差异，中国学生在国外开放式教育体制下更能充分挖掘自身优势，选择自己喜爱的课程，培养国际竞争意识。而且选择在国外读高中，对日后考上该国的顶尖名校具有绝对优势。英国：读寄宿学校考剑桥、牛津据新东方前途出国英国部张雪老师介绍，英国的寄宿学校多为私立学校，招收5-18岁的学生，其教学质量上乘，学校设施一流，被称为英国的精英教育。学生大多出身名门、贵族，毕业生中很多能就读牛津和剑桥等顶尖名校。张雪老师表示，英国传统的寄宿学校对学生的教育从始至终全面负责，包括对学生的学习、道德品质、社会经验及身心健康的多方位发展。其主要目标是培养学生的个人综合能力，使他们在学习好的同时，建立自信心、展现领导才能、开动运动细胞、充分挖掘个人潜能。这些都为学生以后的工作与学习打下了良好的基础。适合年龄：5-18岁的中小学在读学生。英国学校对年龄要求很严格，认为年龄不到，身心发展就不到。太小或者太大的年龄都不能获得申请资格。对应的课程：5-11周岁，可以就读小学1-6年级；11-14周岁，可以就读7、8、9年级；14-17周岁，可以就读GCSE课程(10、11年级)；16-18周岁，可以就读A-LEVEL课程(12、13年级)申请注册时间：一般来讲，申请注册应该提前一年至一年半，特别著名的中学会要求更早注册，更有名校甚至要提前四至五年注册。入学考试：几乎所有的学校都要求学生通过自己的入学考试，一般A－LEVEL申请有两门考试——英文和数学。个别学校有四门入学考试，即对学生选择的四门专业进行考试。选择课程：申请A－LEVEL的学生在入学前就要选择自己的未来学习的四门专业。这个课程的选择是非常重要的，会涉及到学生未来大学申请的专业方向和未来的职业方向。申请费：每个学校都有自己的申请费，即注册费。一般为60-150英镑，此费用一经申请，即不退还。押金：一般为一个学期的学费，也有的学校为半个学期的学费。学费：英国的学校一年三个学期，每个学期的学费从6000至9000英镑不等，提要提前一个学期支付。推荐学校：布莱顿学院、昆斯伍德学校、奥多中学、空克尔学校、赫特伍德豪斯学校、达利奇学校、切特豪斯学校、巴德明顿中学。美国：上私立中学绕指“常春藤”美国中学分为两种：公立中学和私立中学。新东方前途出国美国本科部卢巍老师认为，由于美国的公立中学只能以交换生的身份读一年时间，而私立中学入学条件相对宽松则是一个不错的选择。且美国的私立中学是一种贵族化的教育，资金雄厚、设施完备、师资力量强，受到众多名牌大学的青睐，学生升入名牌大学的机率极高，很多私立中学被誉为“哈佛耶鲁的摇篮”，教育质量上乘。此外，卢巍老师表示，美国的私立中学规模小，都是十几个人的小班授课，师生比例很高，一般在1：6至1：16，这样学生就会得到更多的关注和照顾。美国的私立中学在注重学习的同时，也注重在运动中培养学生的团队精神与领导能力，保持身心健康。学校还设有各种各样的俱乐部，交响乐团、戏剧、美术、各国文化，让学生广泛地接触和学习，培养自己的兴趣，从而成为全面发展的人才。适应人群：初一至高二在读学生。申请条件：如果想申请顶尖级的私立中学，需要参加SSAT 或SAT考试。部分学校还需要参加TOEFL考试。如无法参加以上考试，也可以在新东方参加SLEP测试，也有很多学校接受用SLEP测试成绩申请。SLEP为中学英文程度测验的缩写，由位于美国新泽西州普林斯顿市教育测验服务中心主持，被称为小托福考试。SLEP的难易程度较适于中学生的程度，这个测试是专门设计给国际学生去美国念高中的。美国90%的私立高中都用SLEP的成绩来决定新生是否需要参加ESL的课程以及须安排的英文等级程度。费用：美国私立中学分为寄宿制与走读制，一般寄宿中学每年的学费和生活费总共在3万-5万美金之间。走读私立中学费用较低，在2-4万美金之间。著名私立高中通常设有才华奖学金和助学金。推荐学校：圣保罗中学、迪尔菲尔德中学、米尔顿高中、格罗顿中学、米德尔塞克斯中学、安多佛菲利普斯中学、菲利普艾斯特中学。澳洲：念私立高中进“八大”名校尽管在澳大利亚居住的人都可以进入政府学校学习，但国际学生仍需要支付昂贵的学费。对于中国学生而言，政府学校学费和私立院校学费的差别不是很大。鉴于私立院校相比政府学校会提供更规范的服务，学生升学率更高，新东方前途出国澳大利亚新西兰部严卫华老师建议，入读澳洲私立中学，对以后升入澳洲名校具有更大优势。严卫华老师指出，相对于直接到澳大利亚大学学习的学生，从澳大利亚高中毕业的中国学生英语水平则更高，更加能适应澳洲的生活方式及融入澳洲文化，而且他们与当地学生一起上课，已经建立了当地学生的朋友网络。另外，他们在高中时就可以进行经济、会计和商业学习，而这些课程在中国的高中是不设置的。这样一来，供他们选择的大学和专业就更加广泛。其中需要指出的是，澳洲大学里面有一些专业只有在当地读高中才被允许申请，例如临床医学专业。同时如果在澳洲读高中的话，进入大学学习也不需要再考雅思。这些都是十分便利的因素。适应人群：初中毕业和高中在读学生，年龄在16-18岁之间。申请条件：初中毕业或者以上、有良好的经济条件、有一定的英文能力、初中或高中成绩在75分或80分以上。申请时间：提前半年到一年时间申请，建议7、8月份先去澳洲读半年语言，然后可以赶上2月份的高中入学。费用：一年约一万五澳币，担保金准备到高中期间即可。推荐院校：泰勒高中、半岛中学、圣约瑟夫纳际学校、易普斯威治文法学校、路易希尔学校、圣欧舒乐学校、圣詹姆斯学校、坎特伯雷学校、米乐学校。低龄“有条件” 谨慎“被留学”新东方前途出国留学专家表示，虽然说尽早出国对孩子以后生活和学习都有较大帮助，但并不是每一位学生都适合在那么小的年龄留学。低龄留学还是具有许多前提限制。首先，学生应具有良好的抗压能力和适应能力。到一个完全陌生的环境，如果学生没有很好的心理承受能力和适应环境的能力，过不了多长时间就会产生“逃之夭夭”的念头；其次，学生必须具备很强的自控能力。假若把出国当成是一种脱离父母“魔爪”的方法，认为没有父母的约束自己可以随心所欲，告诫这类学生最好不要出国。如果花几十万培养出一个“留学垃圾”的话，实在是令人心寒的事；再次，学生需具有开朗活泼的性格和独立自主的能力，这样才有利于快速融入异己生活和文化，独自处理一些生活上的细节问题，结交到与之投缘的异国朋友。另外，学生必须十分清楚出国的目的，不要稀里糊涂地被父母送出国，还不知道究竟是做什么，避免“被留学”。当然，准备低龄留学的孩子必须具备一定的英语基础，避免“交流的无奈”。新东方前途出国留学专家建议低龄小留学生在出国前一定要做好充分准备，出国要趁早，但切忌盲目跟风。
教育	情报站：美国投资移民项目延期三年晨报讯  从2009年10月30日起，美国投资移民EB-5类经济特区项目将延期3年。数据显示，在过去5年里，有近500个中国家庭通过美国EB-5经济特区项目成功获得美国绿卡，也为美国吸引了数亿美元的资金，创造了近5000个就业机会。据悉，美国去年发出了1099张投资移民绿卡，其中293张是发给中国申请人。虽然位居首位的韩国申请人获得了500多张绿卡，但中国人获得的绿卡数量比2006年上涨了4倍。从签证获批数量的增长速度上看，中国已经超过其他国家，位居榜首。北京因私出入境行业协会秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航先生认为，中国申请人获得绿卡的数量将很快超过韩国，成为通过EB-5经济特区法案获得绿卡最多的国家和地区。但由于中国申请人倍增，或将导致申请周期延长。另外，由于部分从业公司辨别项目的能力不够，或者为追求高利润，无视风险，而推广一些无保障的项目，因此美国投资移民中产生的矛盾、纠纷和相应问题也会逐渐增加。(徐虹)
教育	揽才战术：韩国将实施高额奖学金计划晨报讯 近日，记者从金吉列留学首发信息发布会上获悉，韩国将针对优秀自费留学生出台新的奖励计划，并拟定于2010年开始实施。新的奖学金计划主要考核学生在大学期间的学分和生活态度，除了为获奖学生提供一年两次的高额奖学金外，还将提供文化体验及与专业学者交流的机会。同时，学校还将设置交流基金，组织实施“一对一指导”制度，即由上同一门课程的韩国学生对指定留学生进行辅导和交流，帮助其更轻松地完成学业。使馆官员介绍说，韩国很多大学都设有针对外国留学生的奖学金制度。除成绩奖学金(成绩优异获得的奖学金)外，海外研修所需费用也可以通过奖学金的形式发放。因此，积极参与学校生活的学生，将有可能获得更多的奖学金。目前，韩国大学通常对入学评价“优秀”的学生给予减免全额到半额学费的优待，2010年起优秀的自费留学生还将享受更多的优惠政策。(徐虹)
教育	晒晒加拿大学前班英语书是啥样？(组图)字母组合的Sound, 单词 Sound 分解(Decoding)， 拼读拼读单词连起来，就是简单句子。多个句子配合图片，就可以阅读了看，是不是很容易啊！这就可以讲故事、开始阅读了！这就相当于最初的幼儿园阶段的 Story Time 的内容了！当然，幼儿园的 Story Time 还应该会更有趣，配合有动作、角色扮演、绘画、手工、游戏等等让小孩子们很享受的玩的过程以及儿歌等。到这里，大家应该清楚了，Phonics 是如何开始的，只需要一些资料，家长、老师完全可以让孩子做到Phonics 入门。当然，这也仅仅是入门而已，正像我以前的那篇加拿大小学生咋背单词中讲的二年级背单词中展示的那样还有更多的内容，但是，万事开头难，不是吗？女儿在上一年级后，虽然没有考试，但是老师是给每个学生评语的，在课堂上也根据学生阅读的水平给孩子不同难度的书来阅读 - 确实是个性化教学。女儿的阅读，一直是偏上甚至是前几位的水平。老师给她的评语特别强调了她有“Strong Decoding Skills”，说的就是对单词的 Decoding, 就是把一个生词分解成不同的音节、音并进而 Sound out 出来的能力，我认为这就是Phonics的成效。综合女儿在学前班、一年级、直到现在的二年级，在Phonics、阅读等的学习中，明显感觉到循序渐进、由浅入深的这个过程，有很强的内在联系和逻辑。过几天，我再把女儿一年级学校发的一些资料整理一下，给大家分享，也是为我自己保留一份，小宝以后应该还用得上呢！PS: 我家大宝学习的事情由爸爸负责，相关内容也大多由爸爸提供。
教育	海外生存关键词：培养团队合作精神(组图)出国留学———正成为越来越多人的热门话题：父母们争相送孩子到国外念高中、念大学，众多白领也纷纷出国，以期望学成回来后，有一个较大的发展空间。出国热潮持续升温，拿国际通行证已经成为一种普遍现象。可是出国留学不仅仅意味着要努力学习，此外，你是否知道如何与当地人或来自不同国家的学生沟通交流吗？每当谈到这个问题，有些学生就觉得有些头疼，其实这个问题并不难。虽然在海外，各个国家的教育体系有所不同，但是每个国家为有助于学生在学习当中提高自己的综合素质，基本上采用的是一套适用性较强的课堂教学模式——小组式课堂授课方式。此授课模式不仅有助于锻炼学生培养独立思考的能力，更在潜移默化中增强了学生的团队合作精神。如果适自身实际选择去海外接受大学教育，直到毕业前的光阴中如果学生能用心花点时间在课堂专业学习上集中精力，并且摸索到一些自己的学习经验，那么，自己的团队精神已在不知不觉中锻炼出来了。比如在美国，其实在美国留学并非人们想像的那么轻松。有许多作业都是分组完成的。即使你自己的能力再强，但是缺乏与组内成员的交流能力，或是团队合作精神，你也会拉整个团队的后腿，时间长了就没有人愿意和你一组了。长此下去，必然导致学习态度产生消极因素，最终耽误了学业。有一件事情让我印象很深刻，有一次我去听加州圣马可斯州立大学的一堂教学课，这是一堂有关小组作业的讨论课。我发现，有一个中国女留学生被安排跟其他的4个美国女生一组，当明确了每个人的任务分工后，这个团队就开始各自做自己的。我观察到这个女孩可能由于新学期刚开始有些不适应美国生活，英语口语不是特别好。但是强调一下，如果在国内她的口语水平已相当不错，但在美国做到与土生土长的当地人应对自如对话确实有一些距离。于是，我发现她在做作业的过程中，缺乏与组员之间的相互沟通。最后，由于她还算是比较聪明的学生，做出来的东西勉强过关，到也没有对小组的整体成绩产生多大影响。不过令我惊讶的是，当我旁听完这堂讨论课后，这名女孩居然找到我表示觉得非常愧疚。我开始安慰她，告诉她这并不算什么，即便在中国由于方言不同，到了一个陌生城市都有些无所适从的感觉，更何况远行万里到了一个陌生的国度，学习生活上都难免有更强的不适应。不过不适应导致不好意思张口说英语却并非是消极对待课堂讨论的借口。其实美国人都非常的友好，即使你的口语不是很流利，他们也绝对不会嘲笑你的，而且他们反而还会觉得你能说成那样，已经很了不起了。因此，无论是美国也好，其他一些海外留学国家也罢，值得我们注意的是，对于这种采取课堂小组讨论的授课方式，留学生要积极参加，并且从始自终都要坚持与老师同学保持互动状态，只有这样，大学光阴下来，我们不仅能够锻炼出色的口语能力，团队精神的培养正在每一天都把机遇抛给了你，就等着你坚信果敢的去捕捉了！
教育	深度解剖：加拿大商业移民最新趋势随着中国经济的高速发展，办理加拿大商业移民的申请人数也在逐年增长，加拿大商业移民政策的成熟、稳定使之成为移民的上选国。为帮助广大申请人更好地了解加拿大移民，上海市因私出入境服务中心的境外合作方-加拿大KBL顾问集团副总裁PierreRouleau先生特在此对加拿大签证种类及商业移民新趋势为投资人做一番深入的剖析。加拿大签证申请两大类简而言之，向加拿大联邦政府递交的林林总总的签证申请可分为两类：永久居留权申请和短期居留许可申请。第一类主要包括技术移民、省提名(企业家)移民、投资移民以及家属团聚、难民保护和自雇移民的申请。第二类短期居留主要包括工作签证、留学签证、以及访问签证的申请。上述种种签证申请的最终决定权，无一例外，由加拿大联邦政府掌握。然而，随着魁北克政府提出自主选择移民的要求，大约10年以前，加拿大另有8个省份设立了自己的省提名(PNP)计划，标志着各省政府拥有了更多权利来自主地选择移民。现在各个省项目中，运作情况比较活跃的主要有Quebec(法语省份)甄选项目、New Brunswick(英法双语省份)省提名项目、Manitoba(英语省份)省提名项目、以及Saskatchewan(英语省份)省提名项目。加拿大移民法律三阶段简单概括起来，2001年以前，加拿大法律规定，申请人在申请短期居留签证时不可有“双重倾向”(即移民倾向)。也就是说，不允许申请人先申请短期居留，之后做出永久移民的行为。任何有这种双重倾向的签证申请都将直接遭到拒签。留学申请就是最好的例证。在申请留学签证时，不能够表示完成在加拿大几年的学习之后，将可能选择直接永久居留，移民加拿大。2001年加拿大移民及难民保护法进行了重大调整。这些调整改变了这种情况，由此引发的商业移民新趋势极大促进了加拿大各省商业移民项目的兴起，带来了现今魁北克省甄选计划和其他各省的省提名项目的繁荣。其中，纽宾士域省(New Brunswick)的省提名在各省项目中处于领先地位，已吸引数千个家庭落户纽省。在2001年移民法修正之前，子女十几岁时就离开父母，远渡重洋到国外留学。成为国际留学生之后，先完成学业，再找工作，然后申请个人移民，最后申请家属团聚，才能完成全家移民。而在2001年移民法修正之后，以家庭为单位申请移民就成为了商业移民的新趋势。通过省提名项目申请移民，承诺“对该省经济做出贡献”，即主申请人(父亲或母亲)主动投资成立新的公司，可独自成立企业，亦可与当地企业家合作开办企业。若该投资项目以及包括基本语言水平、总资产、管理经验在内的整个申请都通过了省政府的审理，就很大程度上意味着这个家庭将成功移民加拿大。省政府和联邦政府两个阶段的申请总周期，大约为24个月左右。移民成功之后，孩子的学费将按照加拿大本土居民的标准收取，而不再适用国际留学生的费用标准，这将省去大约40%的费用。以大学读5年来计算，本科学费就可以节省人民币40万元以上。省提名移民计划的优势在于经济实惠，更重要的是，它能使整个家庭一起移民，避免了亲人长期分离。在魁北克投资移民方面，随着今年2月2日魁北克投资移民局执行更灵活有效的移民政策之后，魁北克移民局驻香港署接收到的申请数量剧增，由于短期内申请案例的大量提升，今年上半年魁北克移民局的审理速度相对减缓，但随着下半年通过魁北克移民局免面试通过率的提高，相信明年的审理速度将大幅提升，缩短申请周期。
教育	牛津中国学生获英国杰出青年大奖(图)我和牛津大学硕士生王辉亮采访时，和他开玩笑地总结了几个字----做"德、智、体、美、劳全面发展的学生"。这是多年来在全国的中小学推广的口号。这个口号，在英国的学校里以这样的形式体现：Duke of Edinburgh Awards，爱丁堡公爵奖，鼓励14到24岁的年轻人参加社会活动，积极锻炼身体，发展文艺爱好；磨练意志，增强体力，热爱生活，热心助人。王辉亮刚刚获得了爱丁堡公爵金奖。这个奖得之不易。辉亮告诉我他得奖的要求主要包括五个部分：坚持做一项社会服务一年以上； 坚持练习一项技能一年以上；坚持一项体育项目一年以上；远离家乡做五天的服务户外活动；经过长期训练，完成四天八十公里的野外远足。王辉亮是牛津大学工程系硕士学生，主攻'纳米技术'的研究。远离家乡的户外服务，他参加的是修复运河项目；体育活动，他坚持的是越野长跑；练习一项技能，他选择的是在大学的乐队吹奏萨克斯风；社会服务部分，他在军队培训低年级同学使用枪械。不过辉亮说最苦的是野外远足，只有完成这一项才能最后获得金奖。他是他们那年牛津大学报名的十几名同学中唯一坚持下来的人。我问他完成了这个挑战之后的计划，他说他最希望能把这种项目以及奖励方式带到中国，让在中国被课业压得抬不起头来的高中生们多参加一些课外活动。
教育	留学应对H1N1：战略上藐视VS战术上重视甲型H1N1甲型H1N1流感的警报再度拉响了。美国总统奥巴马于23日晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态，也就在这几天，中国的甲型H1N1流感新增病例数也在增加，内地首次出现了三个死亡病例。世卫组织23日估计，全球有大约5000人死于今年新出现的甲型H1N1流感。同一天，美国疾控中心也估计，美国死于这种新流感的人数突破了1000人。不断攀升的感染和死亡数字告诉我们，一场甲流爆发离我们已经越来越近。快速地蔓延态势，对正在海外学习的留学生以及正在准备出国留学的学生有什么样的影响？留学生和准留学生应该怎样对待甲流？我的建议是：战略上藐视，战术上重视。战略上藐视，不必恐慌留学生和准留学生不必对甲型H1N1流感感到过分紧张。因为甲型H1N1虽然是新病毒但是也跳不出流感病毒的范畴。1.甲流和普通流感的危害性、死亡率差不多。甲流之所以引起全世界的极大关注，主要因为它是一种全新的流感病毒，人群普遍没有免疫力，因此传播速度快，而不是因为它有多强的杀伤力。流感病毒分为甲，乙，丙三型，甲型与乙型流感病毒的血凝素和神经氨酸酶特别容易发生变异，但目前仍无迹象表明该病毒发生变异或毒性增强。2.世界各国政府也先后采取了切实有效地防控措施，全球甲型流感疫苗接种逐渐进入高潮。世卫组织总干事陈冯富珍上周表示，虽然接种甲型流感疫苗后一些人会有轻微反应，但接种疫苗仍是预防甲型流感最有效的措施。进入10月份，美国、日本、法国、英国也相继启动全国性甲型流感疫苗接种活动。随着26号德国、加拿大以及27号韩国相继宣布开展甲型流感疫苗接种活动，全球甲型流感疫苗接种逐渐进入高潮。预计未来两周，西班牙等不少欧洲国家也将开始在人群中大规模接种甲型流感疫苗。此外，亚洲、非洲和拉美的一些发展中国家已向世界卫生组织提交申请，希望马上获得甲型流感疫苗援助。4.现在并非留学生出入境高峰期，等到留学生放假、准留学生开学时，甲流可能已得到有效的预防控制。5.还在国内上学的准留学生，可以前往规范的接种单位接种。现阶段，我国还没有对出国人员设立专门的接种点，接种甲型H1N1流感疫苗的重点人群主要是关键岗位的公共服务人员、学生和教师、慢性病患者等。所以还在国内上学的准留学生，可以前往规范的接种单位接种。战术上重视，重视预防毕竟近期甲型流感疫情传播速度明显加快，在多国呈现严重态势，已导致多名患者死亡，因此，还是应该对甲型H1N1流感引起足够的重视。尤其是近期需要出入境的准留学生和留学生。查阅了一些防治甲型H1N1流感的资料，希望对各位同学有所帮助。1.养成良好的卫生习惯，作好个人防护是关键。勤洗手；咳嗽或打喷嚏时用纸巾遮住口鼻；尽量避免用手触摸眼睛、鼻或口；保持生活场所通风；保证充足睡眠、合理营养；避免接触流感样病例，接触时做好个人防护(如戴口罩)。2.出入境旅程中要做到：⑴戴上口罩并准备备用口罩。⑵要保持卫生，垃圾应放在废屑箱内，如需吐痰，应用纸巾包好，然后弃置于废屑箱内，勤洗手。⑶要备用纸巾、手帕，带用纸巾、手帕。⑷要备用私人用品，不要共享毛巾及私人用品。⑸避免与人共用餐具。3.留学生要多与亲朋好友联系沟通，保持心情愉快。4.留学生尽量少去人多的场所，减少于甲流患者接触的可能。5.如果出现疑似症状，千万不要大意。发热感冒咳嗽的，都要提高警惕，及时主动去看医生，把握发病最初72小时的最佳救治期，该观察的观察，该隔离的隔离，好好配合治疗，会很快痊愈的。
教育	留学成本上升：美国大学学费上涨6.5%美国大学理事会发布的“2009年大学学费走势”年度报告显示，由于经济衰退等原因，在美国上大学的花费越来越贵，增幅达到6%以上。国际学生平均一年需要交付的学费则是1.8万美元，上涨1100美元，增幅为6.2%。美国4年制大学的平均学费2009年秋天已经上涨了6.5%，或429美元，达7020美元。在私立大学中，学费则上涨了4.4%，或1096美元，达2万6273美元。2009年美国公立四年制大学缴纳州内学费的学生每年平均学费为7020美元，如果再把住宿等费用纳入计算，那一年的花费达到1.52万美元，较2008年多出5.9%。对于私立大学而言，其增幅虽然小于公立大学，约4.4%，但总花费却是要高过公立大学的。目前，私立大学的平均学费为26273美元，加上住宿伙食等开销，一年的花费能达到35636美元。尽管各大学现在都经历了痛苦的削减成本的措施，但学费仍然还是在不停地上涨。与往常一样，学费上涨幅度超过总体的通货膨胀的速度。实际上，在该项报告所涵盖的时间段中，消费者价格下降了2.1个百分点。因此，按照实际的计算，公立学校最近的学费上涨幅度接近9个百分点。美国社区学院大约录取了40%的大学生，这些学院的学费也在上升。但社区学院的学费仍属低廉，而且一些领取了助学金后等于是是免费上大学。2009年大学学费的上涨对大约三分之一的学生来说是一个坏消息，因为这些学生无法获得奖学金的资助，他们必须支付全额的学费。大学理事会的报告的出炉时间正是许多大学面临它们在几代人中所遭遇的经济挑战最大的时期。2008-09学年各州政府向公立大学的拨款比2007-08学年下滑了近40亿美元，尽管这些学校的录取人数有了增加。私立大学则被迫提供学生更多的奖学金，即使他们的捐款额及在股票市场的投资都发生了急剧的减少。。受到打击最为严重的是加州，该州规模庞大的公立大学和社区学院系统担负着大约八分之一的美国大学生的教育任务。随着州政府资金的史无前例的削减，加州的公立大学也不得不调涨了学费，增加了班级中的人数，并临时解雇了某些教职员工。即使这样，加州公立大学系统仍然无法平衡预算。加州大学系统正在考虑在明年将学费调升30%以上。在公立大学中，来自典型低收入家庭的学生常常会获得全额的奖学金，因此他们的学费是免费的。学生进入四年制大学因个人和家庭收入状况不同，因而在学费上也会出现不同。四年制大学学生中有25%的学生每年缴纳的学费在6000美元以下，9%的学生每年缴纳的学费要在3万美元以上。
教育	留学英伦十大意想不到“特别优势”留学英国究竟有哪些优势？为什么有如此多的学生选择留学英伦？本文为您解答这些问题。一、享誉全球的高质量的教育水准英国教育以历史悠久、标准严、质量高著称于世。各大院校享有良好的声誉，所颁发文凭含金量高，不仅得到国际公认，而且工资薪酬也名列世界第一；二、积极主动吸收国际学生的政策近年来，英国政府对中国教育市场的重视有增无减，并表现出大量吸收中国学生的积极态度，所以在签证方面，要比美加等国显得多了一些“宽容与偏爱”；三、院校众多、专业丰富、选择广泛英国有800多所寄宿学校、600多所延续教育学院，90多所大学(包括牛津、剑桥、曼大等名扬四海的大学)、150多所学院，1400多个专业和37000多种学位供你自由选择。四、文凭硬、学制短、物有所值英国文凭不仅广受世界认可，且其课程设置紧凑而严谨，获取学位的时间相对较短，读学士学位一般需三年、硕士学位一年，这就意味着你能更早参加工作，收回投资，从而降低了留学的费用。五、合法打工，减轻经济负担英国法律规定，无须申请工作许可证，留学生在读期间可以每周打工20个小时以内，假期可任意打工，陪读的配偶或父母，可以无限制的打工。法律规定的最底工资是：6英磅/小时。打工所得可以支付大部分生活费用。六、生活环境自然舒适、社会制度稳定英国拥有秀丽的自然风光、干净的城市环境及恬静的古朴小镇，欢迎着来自世界上任何地方的人们。而且英国是一个非常安全的地方，世界上只有英国的警察不需要携带枪支上街巡逻。七、原味迷人、现代动感的英伦文化英国不仅是个历史悠久的国度，也是现代工业文明的发祥地。这个国家里每一个城市和每一个村庄都和谐地保持着现代与传统的平衡。英国拥有令人羡慕的灿烂的文化和艺术，全国有数不清的博物馆，美术馆、歌剧院以及其他的文化设施可供流连。八、通往欧洲各国的便利的地理位置英国位于全欧洲的枢纽，是欧洲大陆的门户，许多学生在假期，可乘渡轮、火车或飞机等各种交通工具，访问周围邻国城市，例如巴黎、罗马和马德里等国际大都市。九、正统的英语发源地英国是英语的发源地，在英国学习，除了在自己的专业上学到世界上最领先的知识外，同时，由于生活在英语世界中，到处都会有充分的机会练习并运用英语，让你学到纯正的英语。十、其他意想不到的多项优惠例如：(1)30岁以上的学生，享有22%的退税；学生租的房子，租金免税，另外还有长途汽车、火车、飞机和购物方面可高达50%的折扣率；(2)留学生可以享受英国国民保健体系NHS的服务，享受免费医疗，包括牙医，因此你不必把医疗保险的费用加入留学的预算之中；(3)如果以学生签证在英国学完3年，而且获得了学历的学生，以后在英国读第二学历，可以享受国民待遇，无须交高额的海外学生学费。
教育	破译：美国高校的十大“古怪课程”即使不能真情实景地听到知识渊博的教授在古怪而有趣的课上激情演讲，也不能在这些课上和同学们热烈地讨论，但只是简单了解一下课程内容，都会让我们眼界大开。College courses aren’t all “Econ 1011)” and “The History of Europe: 1500-Present”. A trend among many colleges and universities is to offer courses that are slightly off the beaten track2). Many of these courses draw their themes from pop culture or sports, or they may be the brainchildren3) of professors who want to share their passion with students. They may be no less serious than traditional courses, but they certainly cover new academic ground. Students take these offbeat4) courses for a variety of reasons—hoping for an easy A, to try something fun, or to explore a new interest。大学里开设的课程并不都是像“经济学导论”和“欧洲史：1500年至今”这样的课程。目前在许多高校中有一种趋势，就是开设一些稍微偏离常规的课程。在这些课程中，许多都是从流行文化或体育运动中选取主题，这些主题也可能是那些想与学生分享自己激情的教授们的想法。这些课程可能不比传统的课程逊色，而它们的确涉及到了新的学术领域。学生们之所以选修这些非正统的课程，理由可谓多种多样——有的希望轻松地得到A，有的想尝试一下好玩的东西，或是想探索新的兴趣领域。1) You can boldly go where no other philosophy student has gone before in Georgetown University’s “Philosophy and Star Trek5)” course, where students discuss the nature of time travel, the ability of computers to think and feel, and other philosophical dilemmas facing the crew of the Starship Enterprise。在乔治城大学开设的“哲学与《星际旅行》”课上，你可以大胆地向其他任何学哲学的学生都未曾涉足的领域进军。在这门课上，学生们讨论时间旅行的性质、计算机思考与感知的能力，以及“进取号星舰” 乘务组所面临的其他哲学困境。2) Discover how Brick really felt when Opal left him for his neighbor’s best friend’s sister in the University of Wisconsin’s course entitled “Daytime Serials: Family and Social Roles。” Students analyze the plots, themes, and characters of daytime soaps and discuss their impact on modern life。在威斯康星大学开设的名为“日间连续剧：家庭与社会角色”的课上，你可以去探究当奥帕尔离开布里克而去和他邻居好朋友的妹妹在一块儿时，布里克真正的感受是什么。学生们在课上分析日播肥皂剧的故事情节、主题和人物，并讨论他们对现代生活的影响。3) If you’ve been longing to research how hot dogs, theme parks, and the five-day workweek have impacted American leisure culture, check out the University of Iowa course “The American Vacation”. This course pays particular attention to how American families’ varying backgrounds shape their vacation experiences。如果你一直渴望研究热狗、主题公园以及每周五天的工作日制度如何影响美国人的休闲文化，那就办好手续，去听一听衣阿华大学开设的“美国人的假期”这门课程吧。该课程格外关注了美国家庭的不同背景如何决定其度假方式。4) Bowdoin College students can delve into “The Horror Film in Context” in the school’s English Department. Students read Freud6) and Poe7) and watch Hitchcock8) and Craven9)， all while discussing the horror genre’s treatment of gender, class, and family。鲍登学院的学生可以钻研一下该校英语系开设的“情境中的恐怖电影”这门课程。学生们一边研读弗洛伊德和爱伦·坡的著作，观看希区柯克和克雷文的恐怖电影，一边讨论恐怖片中对性别、阶级和家庭的处理。5) At Williams College, students can learn more about those in the cement shoe industry10) by enrolling in “Comparative History of Organized Crime”， which compares the work of goodfellas11) from the United States, Italy, Japan, and Russia。在威廉姆斯学院，通过选修“有组织的犯罪比较史”这门课，学生们可以了解到更多关于黑社会成员的事情。该课程比较了来自美国、意大利、日本和俄罗斯的黑帮成员的活动。6) If you’ve got a romantic urge for adventure, check out Barnard College’s course on “The Road Movie”， which studies Easy Rider12) and Thelma and Louise13)， while also discussing the genre’s literary precursors, like On the Road and The Odyssey。如果你有想要去历险的浪漫冲动，那就办好手续，去听一听巴纳德学院的“公路电影”课吧。该课程研究电影《逍遥骑士》和《末路狂花》，同时讨论该类题材电影的文学渊源，如《在路上》和《奥德赛》。7) If hitting the road14) doesn’t satisfy your rebellious streak, sign up for Brown University’s course on “American Degenerates15)”， in which students discuss how early British-American writers embraced the grotesque, monstrous, “not our kind” status bestowed on them by the mother country and reflected their zeal for cultural and physical degeneracy in their literature。如果流浪还不能满足你叛逆的性情，那就报名选修布朗大学开设的“堕落的美国人”吧。课上学生们将讨论早期英裔美国作家们是如何接受其祖国赋予他们的怪诞、畸形、“非我族类”的地位，以及他们如何在其文学作品中反映他们对文化堕落和行为颓废的热忱。8) Those artsy16) types at the Rhode Island School of Design can put down their paintbrushes and take “The Art of Sin and the Sin of Art”， which contemplates the relationship between sin and the art world. The course catalog invites you to “lust with the saints and burn with the sinners”。罗德岛设计学院那些有艺术家气质的学生可以放下画笔，选修“罪之艺术和艺术之罪”这门课。该课程对罪孽和艺术世界的关系进行思考。课程目录将邀你“与圣人一起放纵欲望，并和罪人一起在烈火中饱受煎熬”。9) If talking about death several times a week in class sounds like a good time to you, try Purdue University’s “Death and the Nineteenth Century” course. Every poem and novel in the course deals with the 19th-century conception of mortality and the world beyond。如果每周在课堂上谈论几次关于死亡的话题，对你来说听起来还不错，那你可以试试普渡大学开设的“死亡与19世纪”这门课程。这门课上研究的每首诗歌和每部小说都涉及了19世纪人们对死亡和死后世界的见解。10) At Centre College in Danville, Kentucky, students can take “Art of Walking”， in which students not only read literature by noted perambulators17) like Kant18) and Nietzsche19)， but go for neighborhood strolls with their professor and his dog。在肯塔基州当维尔市的中央学院，学生们可以选修“散步的艺术”这门课。在这门课上，学生们不但要阅读一些著名的漫步者的著作，如康德和尼采的作品，而且还会和教授及他的狗一块儿在附近散散步。Most college programs offer interesting courses to introduce you to new and fascinating subject matters. Take advantage of the many possibilities offered to you by sitting down with your advisor to talk about course options and then really thinking about the courses you choose to take。多数大学都开设一些趣味性强的课程，用来向你介绍一些新的且引人入胜的主题。好好利用这些课程给你提供的众多可能性吧！坐下来跟你的辅导员讨论一下选课的事情，然后认真思考一下你要选修的那些课程。1)Econ 101:指经济学导论这门课程。美国大学课程名称若为101结尾的，多为某门学科的基础、原理、导论课程。2)off the beaten track:离开常规，不落俗套3)brainchild:指计划，想法4)offbeat:非正统的，非常规的5)Star Trek:《星际旅行》是 Gene Roddenbery在20世纪60年代创造的，它以23世纪的“进取号星舰”(Starship Enterprise)为主轴，描述其在广袤宇宙中探寻各种文明与各种未知生命的奇旅。6)Freud:弗洛伊德(1856～1939)，奥地利神经学家、精神病医学家、精神分析的创始人7)Poe:坡(Edgar Allan Poe)，19世纪美国诗人、小说家和文学评论家。他是侦探小说的鼻祖、科幻小说先驱之一和恐怖小说大师。8)Hitchcock:希区柯克(1899～1980)，在生前就被公认为有史以来最伟大的电影导演。他是悬念大师，也是心理大师，更是电影中的哲学大师。他被称为“电影界的弗洛伊德”。9)Craven:克雷文，美国电影导演，被称为“恐怖教父”。10)cement shoe industry:指黑社会。Cement shoes指美国黑手党犯罪集团的一种行刑的方式，他们给受害人的身体负重，然后将受害人扔进水里淹死。有时也指罪犯的怪异恐吓犯罪行为。11)goodfellas:〈美口〉黑帮成员(尤指黑手党成员)12)Easy Rider:《逍遥骑士》是1969年Dennis Hopper同Peter Fonda合作的影片。这部小制作的公路片代表了一代人的心声，反映了20世纪60年代的嬉皮精神以及对自由和个人意志的向往。13)Thelma and Louise:《末路狂花》为公路电影开启了新的方向——成功地将女性主义引入了这个一向为男性阳刚意识形态所主宰的世界。14)hit the road:动身，启程，在文中指开始流浪15)degenerate:堕落者16)artsy:艺术家气派的17)perambulator:到处走的人，漫步者18)Kant:康德(1724～1805)，德国哲学家，古典唯心主义的创始人19)Nietzsche:尼采(1844～1900)，德国哲学家
教育	英国留学：不应该有遗憾的N件事情社交：首先熟悉周围的环境，了解英国人的思维方式，要知道对于英国本国学生，同样也要经历适应新环境、新生活和认识新朋友的过程；交一两个最知心的朋友，一起嬉笑怒骂；女孩子不要老去逛商店买衣服买化妆品，要多参加学校的各种兴趣小组，学校学生会组织的旅行等各种活动(谢菲尔德哈勒姆大学的学生会定期组织到各地的短途旅行，让学生既能用最便宜的方式旅行又能认识很多的新朋友)；把导师当成朋友，阅历丰富的他们会给我们宝贵的建议；不要老是生活在中国同学的堡垒中，多参加联谊会，感受英国当地和他国同学的文化与生活，要知道有很多英国和来自其他国家的学生对中国的语言文化都非常感兴趣呢！拓宽知识面，增加聊天时候的内容。学习：千万不要在家看太多的DVD，因为这很浪费宝贵的时间；不要放弃每一个学习英语的机会，即使上BBS灌水，也最好用英文。而平时在中国都能收听到的BBC，现在就更要好的利用啦；中国人一贯谦逊，但是上课的时候，我们不能太谦虚。回答问题、小组讨论，要大胆发言，不要害怕说英语和发表自己的意见；我们的母语不是英语，就必须课前做好准备，课后比别人付出更多的努力；千万别浪费学校的图书馆资源(学校的Adsetts学习中心设施先进资源丰富)，多看些书和学校的影象资料；硕士学习相对时间比较宽松，所以一定要利用好学校的各种学习资源，利用学校与公司的联系，在实习中积累经验和提高能力(到学校就业指导中心找老师聊聊可能会给你惊喜的实习和短期工作的机会呢！如果想更进一步深造，就续签吧；记住，英国学生也跟你站在同一起跑线，只要努力，方法得当，你也能做好！生活：每天花至少一个小时锻炼身体。英国的气节变好不同于中国，身体是革命的本钱。学校的健身设施非常好，也有三十多个体育活动小组，城市里适合慢跑、骑自行车的地方也很多；别忘了参观谢菲尔德周围著名的Peak District和Chatsworth庄园；有时间可以考虑打打工，一能多了解英国的社会和生活，二能提高英语，第三呢，还能挣点钱；尽己之力，帮助同胞；购买一张年轻人火车卡(Young Person's Rail card)，这样乘火车旅行和参观其它地方就便宜得多。然后多出去走走，无论是英国还是欧洲，到处去转转。不要整天就琢磨自己做中国菜，尽量多体验一下各国的饮食，因为饮食也是当地文化的一个重要的部分。心态积极，用一颗好奇和求知的心去体验在英国的学习和生活。与人为善，广交朋友。最末，也最重要的一条就是：一定要照顾好自己，别让父母担心。
教育	颠覆传统展会形式 嘉年华体验新留学(组图)10月20日周二由新浪和澳际教育集团联合主办的“2009海外教育嘉年华”在武汉锦江国际大酒店盛大开幕。为了满足学生留学的需求，也为了让学生得到更多的资讯，留学一对一咨询、 留学金融指导、留学理性规划、留学先体验等方面都会作为专题在嘉年华上体现。此次嘉年华邀请到澳洲使馆官员现场解析留学签证动态，签证常识等；各大名校招生代表介绍院校及专业情况，并现场透露新一年的招生计划；中信银行现场进行出国金融理财指导。此次海外教育嘉年华不同于以往的教育展。首先，各国展团参展的数量多、专业齐全，给了学生更多的选择，无论你是想要出国读研，还是高中刚毕业，或是在职人士、想要给自己充电的都有所收获；其次，此次嘉年华，英国使馆文化教育处给予了肯定与支持，英国使馆文化教育处官员现场针对英国留学做了讲座，并且与广大学生和家长亲密接触，揭晓2010年英国留学风向标。此次展会主办方澳际留学武汉分公司李经理提醒大家，参加海外教育嘉年华不应是逛公园或仅收集学校宣传资料，而应抓住机会针对目标国或院校进行面对面的沟通。不要担心英文水平不好而羞于与院校沟通或表达的学生，应通过此类活动来提升自己沟通和表达的能力，海外院校更加关注的是学生的思路及个人真实想法。
教育	2010年英国硕士秋季入学申请攻略(图)大学毕业生就业形势的严峻和英镑汇率下降的双重影响下，使得名校多、学制短、含金量高的留学英国硕士人数步步高升。金世达留学专家戴琼介绍到，2010年英国硕士秋季入学申请已经拉开序幕，越早申请成功的概率也就越大，尤其是想申请名校的学生尤其如此。如何选择一所适合自己的好的大学是这些学生最为关心的问题，这里，专家就以英国人的眼光来介绍下他们是如何看待英国大学的，希望可以给学生以启迪。英国人根据大学的成立年代来选择学校，大致分为以下三类：19世纪大学(也称传统大学或红砖大学)：是指成立于1900年之前或左右的大学，共33所，代表学校包括牛津、剑桥、曼彻斯特大学、国王学院、利兹大学、谢菲尔德大学、布利斯托大学、格拉斯哥大学、爱丁堡大学、卡迪夫大学等；20世纪60年代当代大学：英国大学数量扩张的第二个时期是60年代中叶，其中包括12所技术大学和9所绿地校园大学，以满足当时英国文化经济发展的需要，代表学校包括巴斯大学、拉夫堡大学、东安格利亚大学、约克大学等；20世纪90年代初新大学：英国大学数量扩张的第三个时期是90年代初，共56所，代表学校有诺桑比亚大学、普立茅斯大学、考文垂大学、伯恩茅斯大学等。英国人根据建校的时间来选择学校，并不是没有道理的。建校时间往往是一所大学名誉的保证，能延续至今的名牌好大学一般都是百年以上的大学，所以广大的学弟学妹们，多了解了解院校的历史背景也是出国前一项必要的准备功课。怎样去选择一个适合的好大学？我们留学生在选择学校时，首先要准确客观的评价自己，不顾自身条件而盲目地追求名牌大学并不可取。通常选择学校需要考虑以下两方面内容：1、学术因素：确定自己感兴趣的专业，了解哪些院校开设了你希望就读的专业，通过该专业的教学科研水平来选择适合自己的学校；2、非学术因素：院校的地理位置、规模、学费、生活费、交通、娱乐等也是选择学校的参考因素。切忌只看综合排名国外大学综合排名很重要的一部分因素是看学校综合研究能力。也就是说研究性的大学的名次往往会比教学性质的大学名次靠前。虽然有些大学在综合排名上不够突出，比如排到了80名左右，但是她同样可以在某项专业排名中排在了前10名。(利兹都市大学，综合排名第98名，但是其食品专业和旅游酒店管理是在专业排名中都名列前10)。所以在选择学校的过程，一定先把专业放在首要的位置上。有些学生的自我管理能力比较弱，那么在选择大学时尽量选择一些教学为主的大学，一般这样的大学于学生的沟通更多，管理更细致化。研究性大学则更看重学生本身的能力，学习压力会更大些。一般学习费用也跟学校排名有一定关系。名牌大学的学费通常都会高于普通大学。
教育	世界顶级艺术院校登陆 抢夺百万生源每年中国艺考生报名超过百万，各大艺术院校专业考试期间，集中了大量艺术院校的北京、上海、天津、杭州、西安等地到处是赶考的家长和学生，往往他们会报不同城市的多所大学，所以奔波于各地非常辛苦，而象中央音乐学院、中央美术学院、北京电影学院的录取率只有百分之几甚至千分之几的比例。中央美术学院附近常年集中了大量的美术复读生，他们少则培训一年，多则3-4年，即使说千军万马过独木桥亦不为过。近些年随着中国艺考生的迅速增加，国内各大学纷纷设立相关的专业扩大自己的艺术招生，但对于百万艺考生来说仍是杯水车薪。从2003年起，陆续有国外艺术顶级院校登陆中国进行面试招生。在几年的发展中国际艺术院校招生已经逐渐走向正规化，形成了一定的模式和体系。而国内艺术学生也尝到了甜头，很多优秀中国学生通过这种途径进入了顶级世界艺术殿堂，他们在国外学校有机会和世界大师学习，并有机会参加各种国际赛事，而最重要的是国外的艺术氛围和环境对于学生有非常好的熏陶。近几年比较有规模的国外艺术招生面试活动主要集中在北京，国外艺术院校主要与正规的留学服务机构合作来进行推广和招生。例如连续4年在京举办的国际艺术教育展，参展的就有世界著名音乐学院柴可夫斯基音乐学院及附属中学、俄罗斯国立音乐学院、格林卡音乐学院以及乌克兰、白俄罗斯的国立一流音乐学院以及著名的列宾美术学院、苏里科夫美术学院、圣彼得堡国立大学艺术设计学院等十多所艺术院校。柴可夫斯基音乐学院院长曾经在致词中这样写到：“俄罗斯的音乐学校教学经验丰富，教学中运用大量的、多种多样的的剧目，节目，拥有多种结构的科研信息。学校培养的，是受过全面教育的音乐人才，具备从事音乐领域各种不同活动的素质基础。”由于传统习惯的作用，中国的孩子在学习器乐方面很快会掌握动作技巧并很容易达到高超的技艺水平。如果考虑到中国青年学生在音乐方面的学习能力和学习热情，其在技术水平方面的进步将会更快。但学生往往面临盲目性的问题，即掌握大量方法、技巧究竟是为了完成什么任务。这就需要俄罗斯式的、全面发展式的音乐学校，来刺激和开发创作的潜能，把演奏者唤醒成为艺术家、思想家，培养其敏锐的鉴赏力、对风格的感受力以及高度的表达素养。将两国学校的特点结合起来，将两种文化的特点结合起来，将会产生一种完美的结果，这在俄罗斯老师和中国学生之间已不止一次得到验证。随着中国经济不断发展，中国艺考生出国留学已经不再是遥不可及的梦想，而随着国际国内艺术和娱乐行业的蓬勃发展，艺术类学生将会获得更加广阔的发展空间。在两方面利好的推动下，更多中国艺考生出国留学是未来发展的必然趋势。  2010年第五届俄乌白艺术教育展报名启动第五届俄乌白艺术教育展将于2010年3月举行，届时将荟萃柴可夫斯基音乐学院、格林卡音乐学院、列宾美术学院等十几所世界顶级艺术院校。招收包括古典音乐专业、纯美术专业、实用美术专业、建筑设计专业、雕塑专业、艺术管理以及经纪人专业等几十个专业的学生。现在，展会主办方已经开始接受学生报名预约，2009年12月31日前将做报名备案，根据国外专家的面试工作安排，将面试音乐专业100名，美术专业100名，名额报满为止。每一位面试老师都是俄罗斯乃至世界级的大师，他们对学生的评价将是最权威，最专业的。在面试中俄罗斯的艺术考官们将给予考生们足够的时间来展示他们在音乐艺术发展道路上的潜力，并且凭借多年的招生考试经验，充分尊重中国传统的考试方法来考察每位学生的艺术修养。面试合格后将当场颁发院校录取通知书。此项艺术教育展已经成功举办了四届，在业内有很高的知名度，已经成为一个有口皆碑的品牌。在中国竞争激烈的艺术招生中，国外著名艺术院校的招生面试无疑给家长和学生提供了更多的选择机会以及平等的求学平台。此次艺术类招生面试会将是中国留学行业10年来最重大的一次艺术盛会，希望广大家长及学生抓住这次难得的机会。步入世界艺术名校殿堂。俄乌白艺术教育展参展院校与热门专业本次俄乌白艺术教育展汇集十余所世界顶级艺术院校，涵盖数十个热门专业。现将部分参展院校及专业摘录如下：1、报考学校名单：莫斯科柴可夫斯基音乐学院及附中、俄罗斯国立格林卡音乐学院、俄罗斯国立圣彼得堡音乐学院、白俄罗斯国立音乐学院、乌克兰柴科夫斯基音乐学院、乌克兰国立哈尔科夫音乐学院、圣彼得堡国立列宾美术学院、莫斯科国立苏里科夫美术学院、哈尔科夫国立工艺美术学院、圣彼得堡国立大学艺术设计学院；2、可报考艺术专业：钢琴、风琴等键盘乐器；小提琴、中提琴等弦乐专业；长笛、单簧管等管乐专业；手风琴等民族乐器；声乐、指挥、作曲、音乐理论、流行歌曲表演、流行爵士乐表演、音乐管理、音乐艺术、美学、音乐剧、音乐录音、油画\ 版画\雕塑\建筑\艺术鉴赏\纪念美术\美术理论和美术史、艺术设计\平面设计\装潢设计\服装设计\景观设计\建筑设计、音乐学\音乐教育\美术学\美术教育、艺术管理、艺术经济人、舞蹈编导、影视专业。
教育	亲身感受：中国学生留美十年间变化刚刚过去的国庆60周年庆典，带给13亿中国人太多的欢欣、鼓舞、震撼、自豪、感叹、怀旧…站在家里的阳台上，抬头看见的是天际一排排正在驶向天安门广场的阅兵机队，这样的场景，人生能得几回遇？不禁心生了诸多感慨，别的不说，从我2001年第一次去美国，到今年6月份最近一次访问美国，期间就历经了多么大的变化啊。2001年，在我本科毕业后第四年时，获得了我人生中第一次去美国的机会——纽约大学的访问学者，研究方向为文化与传媒。在使馆等待面签的过程中，很多申请学生签证的申请人纷纷遭遇拒签，排在我前面的一个男生，是当年北大物理系的应届高材生，获得了加州大学伯克利分校的硕士学位的半奖，依然没有获得签证。看着这些莘莘学子失望的神态和黯然的表情，心中除了感到惋惜，也为自己的签证捏了一把汗。由于签证准备充分，对交流期间的课程设置和安排做了详细的规划，同时自己的英语优势也在面签时发挥了作用，结果签证一次就通过了。走出使馆的那个夏日，阳光刺眼，我被守候在外面的等待人群围了个水泄不通，纷纷打探着遇到了什么签证官，问了什么问题，一次签过有多么幸运之类的话。还记得飞机从芝加哥转机时，我需要从国际航班的航站楼转到国内航班的另一个航站楼，所以第一次坐了芝加哥机场的机场的航站楼之间的轻轨，如此方便、快捷的连接了这个美国最大的航空中转枢纽之一，这真是让我感到新奇。然而现在的我，每每在首都机场3号航站楼登机时，看到的拿着相机拍照的，很多都是外国乘客。刚到纽约两周后就遇到了“911”，我还没来的急体会美国人的乐观，就切身感受到了这个民族的大悲痛以及因此带来的大团结。美国人民的爱国热情在911后空前高涨，同时民众也更加珍惜“美国”这个名字对于大众的意义。然而，那个时候，虽然美国经历着百余年来的一次巨大创伤，她仍然是傲视全球的，对中国的了解更可以说是非常少或者出现在公众面前的信息，往往带有某些偏见或政治因素，很难实事求是的反映关于中国的客观的发展。我在纽约大学的交流课上，竟然还有学生问我中国人真的不留辫子和裹小脚了吗？虽然我很客气的解释了那些事实早已成为历史，心里还是受到了很大的冲击。然而，我一个人的声音可以改变一个美国人对中国的看法，却无法影响更多的人。美国大众从骨子里还没有关注中国的习惯和必要性，而且那时的美国经济正一片繁荣，双塔倒塌给她带来的冲击微乎其微，加之那时的中国，经济开始加速，但还没有上高速，不引人关注也是必然的。命运何其有意思，归国后的我，基于自己的英语优势和美国留学的经验，我得以进入当时国内刚刚兴起的一个全新的行业——留学行业。于是，更频繁的访问美国，更多的接触美国大学，更大量的帮助中国学生申请到美国的院校、签证，这些工作都给了我切身体验10年来中国留学生待遇改变的机会及趋势。
教育	全球认可托福考试机构数量突破7300所美国教育考试服务中心(ETS)近日宣布，全球范围内认可托福考试成绩的机构数量已超过7300所。这些机构在评估留学申请人士的英语水平时将托福考试成绩作为标准。据悉，目前认可托福考试的各类教育机构遍布于全球130个国家和地区，其中约5175所位于美国和加拿大、1000所位于欧洲大陆、200所位于英国、600所位于亚洲、100所位于澳大利亚和新西兰，其余的主要位于非洲和中东地区。认可托福考试的机构数量正在快速增长，仅去年一年，认可托福的机构就新增383所，而且这一增长态势继续保持。
教育	外国人和中国人骑自行车两大不同点(组图)一直以来我以为只有中国和日本这样人口稠密的地方，人们才会喜爱用自行车，不仅因为经济环保，而且能够解决公交系统的负荷过重的问题。没想到在人口最不稠密的国家，澳大利亚，人们也如此喜爱骑车。不仅市中心广场上有停自行车的地方(如上图，摄于澳大利亚东北部卡恩斯市中心)，街道上还有专门的自行车道，并做了非常清楚的标示，用白线割开，以免机动车辆进入。为什么澳洲人也如此喜欢骑车呢，我觉得除了环保、经济的因素外，也能节省大量时间。澳大利亚这个地方地广人稀，公共交通虽然便利，但车次极少，有时候30分钟来不了一趟车。如果有自行车，那就方便多了，反正大部分城市的规模都不大。澳洲骑车的人和中国骑车的人有两点不同，一个是他们都带安全帽，似乎满世界都是施工重地。对于这种“过度”的自我保护，年轻的我一直不以为然。后来我慢慢觉得，这是尊重生命，尊重他人，爱护自己的家人的表现。一个人出事，全家遭殃，社会也遭殃。要知道培养一个人才需要耗费多少社会资源啊，从小学读到大学，人力资源不能轻易浪费，对于人少地多的国家更是如此。第二点，他们的车都是所谓的“山地车”，而不是北京常见的那种自行车。
教育	实拍：美国免费接种H1N1流感疫苗(组图)要出远门了，一阵子不能来博客，这几天多写了点，慢慢看，谢谢来我这的每一位朋友！十月下旬，美国H1N1流感疫苗开始免费提供，洛杉矶首批疫苗23日开始接种。由于要长途旅行，想接种疫苗，前天错过在本区接种H1N1疫苗，自然也不知是什么情形；昨天去另一个区那里华人聚集，正好要去办点事，没想到人太多，队排得好长。据说每个接种点都人满为患，疫苗供不应求。政府今天宣布，由于疫苗短缺，只得采取对特定人群免费接种的措施，如：孕妇，六个月至24岁，医护人员，无医疗保险，长期患病者等高危人群。把我排除在外了。。。
教育	愚公移山：11次考托福叩开美名校大门为了考好成绩申请名校，一名家住大坪的考生连续参加11次托福考试，最终如愿。在重庆出国考生中，胡林(化名)几乎是连续考试次数最多的一位。“我每次考试都能看到他，就觉得很奇怪。”川外托福考点工作人员告诉记者，胡林从去年8月左右开始参加托福考试，之后几乎每次托福考试都能看到他的身影，工作人员私下跟他聊天才知道，他是想考个好成绩申请美国名校，必须要拿到100分以上的成绩。考一次托福要1400多元，但胡林却不太在乎，因为平时上班忙，他没有时间参加考前培训，于是就只好以考代培。今年3月，胡林最后一次托福考试成绩下来了：108分！这让他花了近8个月时间，一共11次托福考试，累计考试费用达1万多元，连工作人员都不得不佩服胡林的毅力。本报记者 戴宇 实习生 周林
教育	海归回国创业最高可获50万元资金支持记者从人力资源社会保障部获悉，人力资源社会保障部日前决定实施中国留学人员回国创业启动支持计划，最高可给予创业者50万元的资金支持。中国留学人员回国创业启动支持计划每年在全国范围内遴选一批创新能力强、发展潜力大、市场前景好的留学回国人员创办的企业，在创办初始启动阶段予以重点支持，以加快其科技成果转化，实现企业快速发展。人力资源社会保障部日前下发的《关于实施中国留学人员回国创业启动支持计划的意见》中指出，留学人员回国创业启动支持计划的实施坚持优先支持我国急需发展的电子信息制造、生物医药、新材料与新能源等高技术产业以及金融、物流、信息和商务等现代服务产业；坚持政府投入与社会参与相结合，以政府投入带动社会投入，营造留学回国创业的良好环境。通过支持留学回国人员创业，推动产业结构优化，提高整体自主创新能力，逐步发展一批具有核心竞争力的留学人员高新技术企业，培养一批专业素质高、技术前景好、海外联系广、熟悉国际运作规则的现代企业经营管理人才。据介绍，“留学人员回国创业启动支持资金”项目经费作为人力资源社会保障部项目支出管理，将专门用于支持遴选出的留学回国人员创办的企业。对于经人力资源社会保障部审批确定的重点创业项目，一次性给予创业支持资金50万元；对于确定的优秀创业项目，一次性给予创业支持资金20万元。相关地方应给予相应配套资金支持。申报留学人员回国创业启动支持计划需同时具备以下条件：企业法定代表人应为留学回国人员，一般应获得硕士以上学位；拥有自主知识产权或发明专利，技术创新性强，具有市场潜力；熟悉相关领域和国际规则，有经营管理能力，如有海外自主创业经验者可优先考虑；企业注册时间不超过3年；企业注册资金现金资产不低于50万元人民币，留学人员出资额占企业注册资本的50%以上；企业法人诚信守法，无违法犯罪记录。(记者赵超)
教育	规模最大中国教育展东京圆满落幕(组图)2009年10月18日，由中国教育部留学服务中心主办，日中文化交流中心承办的第八届日本“留学中国教育展”暨“留学英才招聘会”在东京圆满落幕。中国驻日本大使馆教育参赞孙建明、留学中国教育展代表团团长中国教育部留学服务中心主任白章德、日本国文部科学省高等教育局留学生交流室江崎典宏室长、日中文化交流中心代表李欣立等出席了开幕式，日本国文部科学省大臣川端达夫也发来了贺电，对第八届留学中国教育展的隆重召开表示了祝贺。此次第八届日本留学中国教育展是历届教育展中参加大学和团体最多，也是规模最大，形式最新的一届。北京大学、北京语言大学、复旦大学、兰州大学、电子科技大学、厦门大学等36所中国优秀的院校的近70名老师组织参加了本次教育展。在东京展会上共吸引了对中国留学感兴趣的日本学生及家长500余人次来展咨询。第八届日本留学中国教育展代表团此前于13日参加了由福冈县留学生支援中心、福冈地域留学生交流促进协会主办，中国教育部留学服务中心协办，日中文化交流中心承办的(中日大学留学交流· 福冈论坛)。日本福冈县副知事海老井悦子、中国驻福冈总领事武树民、留学中国教育展代表团团长中国教育部留学服务中心主任白章德出席此次论坛并在开幕式上致辞。当日与会人数达250余人次。其中日本方面的来宾有福冈县新社会推进部国际交流局局长、福冈县总务企画局国际部系长、福冈县留学生支援中心、北九州企画文化局国际政策课主任、九州地区近20所大学的留学生工作负责人。在此次论坛上，日本福冈县留学生支援中心和中国教育部留学服务中心就双方合作达成一致并签署了业务合作备忘录。中日双方代表中国驻福冈总领事馆领事魏能涛、中国同济大学国际文化交流学院院长蔡建国教授、福冈县留学生支援中心主任青木丽子、九州大学副校长吾乡真一分别就中日大学间的交流特别是留学生交流方面发表了讲演。随后，来自中国的第八届留学中国教育展代表团36所高校的老师九州地区近20所大学的留学生工作负责人在轻松的气氛中就中日两国大学间可发展的良好交流与合作交换了意见。此后留学中国教育展代表团一行还先后访问了北海道大学、早稻田大学，并于19日在东京参加了由特定非营利活动法人日中留学推进机构、特定非营利活动法人JAFSA(国际教育交流协议会)主办的，中国教育部留学生服务中心协办的首届日中大学国际教育交流恳谈会，特定非营利法人JAFSA常任理事高桥史郎、中国教育部留学服务中心主任白章德、日中留学推进机构理事长·日中文化交流中心代表恩田贵之出席了此次恳谈会并在开幕式上致辞。来自日本全国各地的近30所大学国际交流的负责老师们出席了此次恳谈会并和代表团的老师亲切交谈，交换了双方友好合作等相关意见。恳谈会结束以后，代表团的老师们又前往访问了日本学生支援机构JASSO并参观了该机构在台场为来日留学生提供的专用宿舍。中日大学留学交流· 福冈论坛和日中大学国际教育交流恳谈会先后共吸引了日本当地近50余所大学的国际交流负责人前来参加。日方与会者与留学中国教育展代表团亲切交谈，就双方的校际交流、学生互派、学术沟通等方面交换了意见。此次教育展形式上的创新实现了中日两国间教育系统国际交流窗口真正意义上的面对面交流，为今后中日间的教育文化交流奠定了良好的基础。与会的嘉宾都提到中日两国间的留学形势已经进入一个新的时代，来华留学方面，日本留学生目的性更强，除传统的语言生外，专业方向选择更明确。去年日本留学生位居来华留学生总人数的第三位。赴日留学方面，留学意向、留学形式及留学群体上都有了新的突破。由日中文化交流中心与全国30余所高校每年共同主办的“翔飞日本短期留学”项目及该中心在中国国内所创建的留日预备校——“翔飞日本进学塾”得到了很高的评价。日中文化交流中心一直致力于中日两国教育界之间的友好交流，两国学生的留学事业的开展。其中“翔飞日本短期留学”(http://duanqi.gotojp.net)项目，于2006年开始实施，合作校迅速在全国范围内扩展，第七期的行程将在2010年2月实行。该项目受到中国驻日本大使馆教育处的后援，是中日两国民间交流最大的团体，也是中国大学生赴日访问的最大团体。“翔飞日本进学塾( http://jinxue.gotojp.net/ )项目，于2009年初推出。作为在中留日预备校，针对有留日意向的学生进行转专业的知识培养和报考日本大学院的指导培训，最终赴日进行长期留学。该项目已经在全国范围内推广，前两期中已有学生分别成功考取日本同志社大学院MBA硕士课程和日本大东文化大学经营学部。目前明年3月入学的招生工作已全面启动，主要针对2010年6月毕业的大学生及有意赴日留学的广大群体。10月16日，日本文部科学省高等教育审议官加藤重治在中国南开大学举行的第六届中日大学校长论坛上透露，日本政府即将启动“30万留学生计划”，即从2009年至2020年，在日留学生人数由12万增加到30万，中国留学生将达到7万。新出台的政策还将“中国留学生”定位为日本最首要的招生对象，并且力举了一系列的优惠措施，如提高学生生活补助，设立多项奖学金，修建大批留学生宿舍等。今后，日中文化交流中心也会更加积极的开展和参与中日两国间的教育交流活动，为有意赴日长短期留学的学生提供一个更快捷、更方便的平台。
教育	首批赴美留学生：金子总会为之发光(组图)裴定一已在钟爱的密码学领域求索了近30年，取得一系列引人注目的研究成果，成为著名的数论和密码学家。展望岁月长河，裴定一感慨万千：“如果没有新中国，我这一代人难以接受完整系统的教育；如果没有改革开放，我没有机会赴美留学。国家育我成才，我必须用毕生所学，为国家的数学研究和信息安全事业做出努力。”9年前他被聘请到广州大学，老教授依然乡音不改，他用典型的快节奏、短音节的吴侬软语，深情回忆当年的故事。师从华罗庚：打通数学的“任督二脉”出生于江苏常州一个银行职员家庭的裴定一，从小对数字、数学有浓厚的兴趣。1956年，15岁的裴定一被保送入历史悠久的江苏省南箐中学(在江阴市)上高中，在一次学校举办的数学竞赛中获奖，从此与数学结下了毕生之缘。1959年高考，裴定一如愿考入刚刚创办一年的中国科学技术大学数学系，遇到了影响其一生的名师——华罗庚。“我中学时对数学比较感兴趣，但还是不十分清楚数学有什么用。当时，喜爱数学的人都知道大数学家华罗庚，我报考中科大数学系，就是慕名而去。”“华老对我最大的影响，在于培养数学的研究能力。他每堂课讲得并不多，但讲得深、很透；不刻意灌输知识，而是教我们怎么思考，怎么研究、解决问题。”裴定一勤奋好学，在华罗庚、关肇直、王元、万哲先等名师教导下进步很快，成为数学系59级成绩最好的学生之一。进入大四的裴定一专攻代数和数论，一次在阅读华罗庚有关矩阵几何的论文时，发现其中关于长方阵射影几何基本定理的证明没有说清楚。裴定一认起真来，花了半年时间重新给出该定理的证明，论文发表在1963年“中国科技大学建校五周年论文集”上，受到万哲先教授的高度赞赏。“我的成果虽然是对华老论证的改进，用的却也是华老的直接方法。”裴定一回忆说。“文革”爆发，打断了裴定一的学术道路。1968年从中科大数学系研究生毕业的裴定一，来到大庆油田当了一名普通石油工。“本以为自此告别学问，当一辈子工人。没想到，又是华老改变了我的命运。”裴定一说，1972年，华罗庚带领小分队来到黑龙江推广优选法和统筹法，主动向省委领导提出，借调裴定一到身边当助手，这就一把将他重新拉进了数学队伍。1977年，裴定一正式调入中国科学院。在参与华罗庚小分队的5年里，裴定一的学术精进，特别是用数学解决实际问题的能力明显增强。“有一次我们在洛阳，有个工厂的技术员向我们提出齿轮的问题，怎么在分母不超过10000的情况下，找到一个与圆周率最近似的有理数？华老一看就知道，要用应用数论里的方法来算，果然算出了一个最近似的数。这种方法我们大四也学过，但差就差在不知道用这个方法。”用裴定一的话讲，华老教他领悟了数学研究的方法，犹如练武功的打通了“任督二脉”。万里赴美深造：心怀赤诚报国心裴定一出国时，全家人的生活刚刚安定下来没多久。妻子也是江苏人，是他在大庆油田时经介绍相识的。两人1970年结婚后，一直分居于两地，1977年才与裴定一一起到了北京。当时，在中科院大院里，“我们一家四口住在防震棚里，没有厕所，没有自来水，拉个管子到门口，一到冬天，地上全是又冷又硬的冰。”裴夫人回忆往事说：“生活担子很重，两个孩子一个7岁，一个5岁，但得知有出国留学的机会，我还是全力支持他。‘文革’刚结束，国家百业待兴，急需人才。这种时候，舍小家、顾大家是非常自然的选择。”裴定一顺利通过赴美选拔，并由华罗庚推荐，到美国后进入“常青藤”普林斯顿大学数学系，师从著名日裔数学家志村五郎。“在普林斯顿两年的留学，是我学术生涯的重要转折点。”裴定一之所以这么说，是因为志村五郎将他引入了模形式研究领域，给了他很好的研究课题——“半整权模形式”，使他在更广阔的平台上施展本领。模形式是现代数论的一个重要分支。每个模形式是定义在上半平面的复变函数，它有一个参数，称为权。权可以是一个正整数，也可以是一个正的半整数1/2，3/2……在上世纪30年代，人们证明了任一权为正整数或大于2的半整数的模形式，一定可以表成一个尖形式和一个Eisenstein级数之和，这是模形式理论中的一个基本定理。70年代，法国两位数学家J.P.Serre和H.M.Stark证明了权为1/2时，上述性质成立。经过一年多研究，裴定一成功证明了“权为3/2时，上述性质也成立”，从而完全解决了这一问题。志村五郎认为该成果是近15年来模形式方面最好的成果之一。裴定一完成两年进修准备离开普林斯顿大学时，该校数学系主任项武忠告诉他：“志村教授与你刚接触时，对你的能力毫无把握，后来就刮目相看、赞不绝口了。”转攻密码：是因为国家需要留美归来，裴定一的研究领域从数论逐步转入密码学，个中原因不少，最主要的还是“国家需要”。进入密码学领域，裴定一关心的第一个问题是椭圆曲线公钥密码，他最早向国内密码界介绍了这方面的知识。“提到密码，大家总认为是用来打仗、搞谍报的，其实不然。随着社会发展，密码在商业领域得到越来越多的应用，特别是随着计算机网络通讯的广泛使用，信息安全对于维护社会稳定，促进经济发展和保障国家安全的作用日益显著。密码技术是信息安全的核心技术，意义重大。”裴定一多次承担了国家密码发展基金项目，在密码学方面取得了重要研究成果，先后获国家科技进步一等奖、二等奖，被授予有突出贡献中青年专家称号。1990年，裴定一开始参与筹建中国密码学会，担任副理事长兼秘书长，积极推动国内密码学的学术交流活动。1996年，他在广州师范学院(今广州大学)创建信息安全研究所，所开发的软硬件在工程项目上得到应用。他担任了中国科学院研究生院信息安全国家重点实验室学术委员会主任，中国密码学会(筹)副理事长兼秘书长。他还兼任亚洲密码年会管理委员会委员、国际密码协会理事、2006年上海亚洲密码年会主席等等。“如今的大学生，享受的教育资源丰富了，但有的人学习不如我们当年那么刻苦。”他时常告诫学生，希望他们心怀祖国，勇攀事业高峰。
教育	世界六大诡异之地：乌克兰鬼城居首(组图)新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，无论你信不信鬼，这无关紧要，地球上确实存在一些我们连一晚都不敢呆的地方。有些地方是因风景优美而享誉全球，但这些地方却是因神秘、诡异、悲剧而闻名世界，绝对可以称得上是“神鬼出没之地”。以下便是世上最诡异、最神秘的六个地方。1.乌克兰“鬼城”普里皮亚季看到上面这张图片，你是否有一种似曾相识的感觉？尤其是那些玩过电子游戏《使命召唤4》(Call of Duty 4)的玩家，这简直就是游戏中的真实场景！如果你认为寂静无声、遭受辐射的荒废城市只存在于电子游戏中，那你就大错特错了，普里皮亚季(Prypiat)就是一个典型例证。普里皮亚季位于乌克兰北部，曾经，在切尔诺贝利核电站工作的工人和科学家都在这里居住，可现在，它被称为“鬼城”。这座城市建于上世纪70年代，人口一度达到5万人。根据苏联官方记录，1986年，切尔诺贝利核电站的反应堆出现小故障，出于安全原因，普里皮亚季市内所有居民必须撤离。从此之后，普里皮亚季便成了一个荒凉萧条的地方，建筑物在慢慢遭到腐蚀，一辆法拉利孤独地停在路上无人问津。这座城市过去曾有一个供切尔诺贝利核电站工作人员家属游玩的游乐园。普里皮亚季现处于所谓的“疏散区域”(Zone of alienation)，即一个过去20年受到切尔诺贝利核事故直接影响的方圆30平方公里的区域。尽管如此，它已向公众开放，因为辐射水平经过数十年已明显降低。在对待辐射问题的看法上，多数人同乌克兰政府不同。据悉，灾难过后，这城市的托儿所地上到处是婴儿鞋和丢弃的玩具。所以，普里皮亚季基本上就是一座被废弃的“鬼城”，里面的情景只会令你无比心酸。
教育	世界六大诡异之地：台湾三芝飞碟屋等(组图)3.台湾三芝飞碟屋当你经过几个遭到废弃、锈迹斑斑的UFO形状建筑物时，会有怎样的感觉？没准是一种悲凉的心境，更何况那里还曾发生过一系列政府刻意掩盖的神秘死亡事件。这就是位于台北郊外的三芝飞碟屋。飞碟屋造型奇特，却又有说不出的诡异。按照设计者的最初构想，三芝飞碟屋可以吸引无聊的富人的眼球，他们来此能体验住在UFO形状建筑物的感觉。三芝飞碟屋于上世纪80年代开工建设，由于施工现场发生了一系列神秘死亡事件，这座原本充满梦想与希望的休闲度假村被迫停工，随着时间流逝，尚未完工的建筑物慢慢被侵蚀荒废成了这般模样。有关三芝飞碟屋的官方消息寥寥无几。我们不能证实有多少人在事故中丧生，使得三芝飞碟屋的一切都具有了神秘色彩。当前，大多数有关这栋诡异建筑物的消息都出自当地人——令人吃惊的是，他们竟然也不敢靠近那里，更给那里增添了一丝神秘。4.美国“温彻斯特神秘屋”在美国加利福尼亚州圣何塞市附近有一座古色古香、规模庞大的建筑——“温彻斯特神秘屋”。整栋建筑共有160个房间，设计的像迷宫一样，有长长的走廊、秘密通道、死胡同、暗门和通向楼顶的楼梯。这座神秘建筑是一个名叫萨拉·温彻斯特(Sarah Winchester)的女人投资建造的，她的丈夫威廉·温彻斯特是美国著名的“温彻斯特步枪”的发明者。19世纪末，丈夫温彻斯特和女儿突然去世，悲痛欲绝的萨拉拜访了波士顿的一名女巫。女巫告诉萨拉，她丈夫发明的步枪造成了许多人的死亡，因此她家受到枪下亡魂的“诅咒”。为了破解诅咒，与亡魂“和平相处”，她必须不停地建造房间，直至自己死去。对于一个失去丈夫和女儿的人来说，心中有寄托或许对她而言是种安慰。最终，萨拉的住宅建得成了《亚当斯一家》的现实版本。萨拉在圣何塞的新家于1884年动工建造，一直持续了38年，直至萨拉去世。最终，温彻斯特神秘屋拥有了一百多个房间，让你置身其中感觉会迷失。萨拉要的就是这种效果，希望这栋建筑像迷宫般交错，让鬼魂迷路不能骚扰她。但是，驱走图谋报复的冤魂只是温彻斯特神秘屋的诸多建筑特点之一，整个建筑还用一种蜘蛛网似的图案和色调装饰——萨拉认为这具有某种精神上的预示——从墙壁上的挂钩到蜡烛台，“神秘屋”的一切都同数字13有关，当然，萨拉希望这能带来好运。为了不让亡魂缠身，萨拉除了没向撒旦敬献羊羔，能做的事情都做了。
教育	世界六大诡异之地：捷克人骨教堂等(组图)2.捷克人骨教堂数百年来，捷克小镇赛德莱克(Sedlec)的一座教堂成了死人的“圣地”，无论他们是怎么死的。自13世纪有人将圣地耶路撒冷的泥土撒在教堂周围以后，欧洲各地的人们纷纷将此地视为死后最佳福地，赛德莱克因此远近驰名，墓地规模不断扩大，这种情况一直持续到1870年。那一年，教堂的牧师最终决定兴建一座礼拜堂来安置百多年来荒废的遗骨。今天，赛德莱克教堂因其用数万块人骨装饰而闻名全球。这项令人毛骨悚然的内部装饰风格是捷克木雕艺人弗兰蒂塞克·林特(Frantisek Rint)的杰作。出于某种原因，林特受雇将教堂遗骨排列成各种图案。结果，今天我们一走进赛德莱克教堂，迎面而来的是一盏无比恐怖的人骨吊灯，以及由四座小小的骷髅尖塔组成的祭坛，入口处则是用人的颅骨摆成了盾徽。祭坛由大小不同的人骨堆砌而成，图案则由肋骨镶嵌。在教堂中，随处可见十字架、王冠、垂带等装饰，均是由各部位的骨头拼凑而成。据悉，这座“人骨博物馆”平时警戒森严，只有周日才对外开放。
教育	世界六大诡异之地：苏格兰欧沃顿桥等(组图)5.苏格兰欧沃顿桥欧沃顿桥(Overtoun Bridge)位于苏格兰邓巴顿市美景优美的小镇米尔顿，是一座弧形结构的桥梁，在过去几十年间，从未发生过人蹊跷死亡的事件。但是，在此期间，不知出于什么原因，一条条狗从这座历史悠久的桥上“奋不顾身”跳下因而毙命。从20世纪60年代开始，许多狗从桥上跳下，高峰时一个月有一条坠亡，迄今，已有600条狗在充满神秘色彩的欧沃顿桥自杀。事实上，只要给欧沃顿桥安上防护栏，本可以避免这些悲剧。然而，当地人都以轻松的心态看待这件事。可究竟是什么原因让狗狗们如此义无反顾地从欧沃顿桥上跳下去呢？对此，人们众说纷纭。有的说是被神秘的超自然力量所吸引，有的说是桥下河水有特别的气味。英国作家伊安·弗莱明曾说过：“一次是意外，两次是巧合，三次是敌人行动。”那么，“600次显然是古代闪族人或其他恶魔的杰作”。研究人员还在继续探究这个长期困扰当地人的谜团。6.日本“自杀森林”树海树海(Aokigahara)是日本富士山脚下的一片森林，与好莱坞恐怖片《女巫布莱尔》(The Blair Witch Project)中的森林极为相似，给人阴森、恐怖之感。尼亚加拉大瀑布是令无数青年男女向往的结婚圣地，但树海却受到自杀者的青睐，因此又被称为“自杀森林”。自20世纪50年代以来，已有超过500人在这里结束了自己的生命。这种趋势被认为始于日本作家松本清张(Seicho Matsumoto)的一本小说——《萧瑟树海》(Black Sea of Trees)。在书中，两名主人公全部选择在树海自杀。《萧瑟树海》出版以后，日本有数百人在树海的树林中上吊。据报道，树海森林茂密，即便是大中午，找到一块完全被黑暗包围的地方并非难事。除了尸体和自制的套索，森林中到处是珍惜生命的标语，比如“生命宝贵！请三思而后行！”，“为你的家人想一想！”，“如果在此自杀，熊会将你的身体咬得稀巴烂。”在20世纪70年代，树海自杀问题引起日本全国上下的关注，日本政府开始每年对这片森林实施“大扫荡”，寻找自杀者的死尸。2002年一年，他们在树海发现了78具尸体。但谁知道还有多少具尸体未被找到？在这片茫茫林海中，你没准哪一天就会撞见一个“吊死鬼”。顺便提一句，如果说整片森林到处是“吊死鬼”还不够恐怖的话，几年前日本有人开始发“死人财”。他们注意到，很多在树海上吊的人身上可能有现金或珠宝，于是，“树海清除”(Aokigahara Scavenging)传统开始了：人们纷纷涌向“自杀森林”，争夺死人身上的财物。(秋凌)
教育	你问我答：赴法学音乐语言要求标准问：我是大三在读音乐表演专业的学生，想毕业后去法国留学，请问音乐专业学生留学法国是否可以直接被专业学院录取？如果直接进入音乐学院，免第一年的语言学习，专业课能听懂吗？答：学生能否被国外的专业学校录取，主要取决于学校对学生的语言要求。但是，音乐学习实践操作性强，对语言的要求不高，另外音乐学习专业语言是没有国界的，学生掌握一定量的专业单词即可听懂专业课，故法国的音乐学院对学生入校语言要求较低。音乐专业的留学生凭专业基础及国内6个月的法语培训完全可以达到学校的入学要求，通过入校考试。例如法国国立音乐学院，不但教育质量有保证，而且能保证学生进入专业，无需额外强制性地学习法语。进入法国国立音乐学院学习的学生，法国政府将直接为他们承担大部分学费，每年大约1万欧元，使大学生应缴纳的注册费用保持在全世界最低水平，每年只需缴纳150～300欧元的行政注册费，这样一来，留学生每年只需要支付3万～5万元人民币的生活费用就可以了。(指导：林瑶，启德教育法国部资深留学专家)
教育	咨询站：GRE成绩不够申请名校机会渺茫问：我是北京某211工程院校经济学本科生，成绩还不错，打算申请美国芝加哥大学金融工程(Chicago MF)2010年硕士。但我考的是今年10月的GRE，请问我现在准备申请还来得及吗？如果成绩低于1200，有没有机会申请这种顶级名校呢？答：如果申请计划完成得当，赶得上明年秋季申请。10月GRE成绩在12月初公布，通过ETS寄送，原件预计在12月中旬到达大学。Chicago MF的申请截止日期是1月4日。但要注意：第一，最好在11月底用国际快递寄出申请材料，这样材料可以在GRE 成绩出来的时候到达大学，查出GRE成绩之后，立刻用电子邮件通知大学，这样就可提前占一个录取审理的位置。美国大学的申请审理政策是，先到先排队；材料晚两天进入排队状态，如果招生名额已满，即时条件很优秀，可能也无法获得录取。第二，Chicago MF对GRE数学单项成绩有要求。而GRE数学单项难度大，如果能考出好成绩，对申请非常有利。申请此项目的中国学生GRE成绩大都在1350上下，如果成绩还不到1200，那成功的机会很渺茫。如果是应届生，并且没有特别的优势，强烈建议做好备选方案。(指导：张伟用，北京金东方国际教育文化交流中心美国部技术总监)
教育	揭秘：成都留学生群体的麻辣生活(组图)他们为何来中国、来成都留学？他们有着怎样的家庭背景？他们在成都过得好吗？未来又将何去何从？日前，本报记者来到他们中间，亲身体验了一把越南留学生在成都的麻辣生活，为你揭秘成都最大留学生群体。西南交通大学校史资料显示，上个世纪五六十年代，交大体系就培养过一批越南留学生，他们归国后大多成了建设国家的中坚和骨干，不少还身居政府要职。其中就包括前越共中央政治局委员邓友，越南计划委员会主任杜国琛，越南交通部副部长、总工程师阮廷现，越南河内交通大学校长、环境保护部部长黎贵安，越南交通部设计院院长陶春林等数十位越南知名人士。在成都，活跃着不少国家的留学生群体。据了解，目前在成都最大的留学生群体来自越南，而越南最大的留学生群体在西南交大。据不完全统计，在西南交大，越南留学生就有近300人。身份揭秘多是越南精英阶层后代刚到西南交大国际合作与交流处，记者就被各种肤色的留学生惊呆了。黄的、白的、黑的、棕的，简直就是一个世界大家庭。巧了，在国际合作与交流处值班的，恰好就是一名来自越南的留学生。黎志海，西南交大企业管理在读博士生，留学学龄8年。1983年出生于越南河内的黎志海，父亲是河内交通大学行政管理官员，母亲是当地某高中的英语教师，均已双双退休。拿我们中国话来讲，在知识分子家庭中成长起来的黎志海，无疑深受家庭传统文化氛围的感染，自小就和书本打交道，也因此培养了他业余最大的爱好——看书。黎志海告诉记者，他来中国之前就十分喜爱和憧憬中国文化，期待有一天能真正来中国感受它的深厚底蕴。2002年，刚高中毕业的黎志海终于得到了实现自己梦想的机会，他向河内交通大学提交了留学申请(西南交大首批越南留学生)，顺利登陆成都，开始了他在西南交通大学长达8年的求学征途。在西南交大犀浦校区，记者第一眼见到杜黄河，就被她那种越南女生独有的地域气质所吸引。小小的个子显得十分可爱，大大的眼睛藏在深深眼窝之中，颧骨高且突出，与我国两广地区的居民极像。杜是西南交通大学建筑学在读本科三年级学生，留学学龄3年。有着男孩子名字的杜黄河1988年出生于越南三大直辖市之一、越南最大的城市胡志明市。父亲系胡志明市人所皆知的公众人物，母亲是一名会计师。据留学生科科长青松介绍，因为越南与交大有很深的渊源，所以越南留学生也成了该校留学生“多国部队”的主力军，目前在该校的就多达298人。“这其中，不乏越南各界精英人士的子女，可以说是步了他们英雄父辈的后尘。”
教育	海外招生部主任最看好的三大方面(组图)在说明会现场，李奥还面试了几位申请者。对申请者而言，能有机会得到高中招生官员的现场面试，无疑对最后的录取大有裨益。在面试现场，等待中的家长紧张而又焦急，年幼的孩子则大多表现得落落大方。“会弹钢琴？爱弹谁的曲子”、“喜欢旅游？去过日本？会说日语吗，我会说日语的‘谢谢’，你呢？”“如何证明你是个学习能力很强的人，举个例子吧”，“答对了，你真是个聪明的孩子”，在面试中，李奥的提问密集而且庞杂，语速很快，看似发散没有规律，其实是在从各角度考察孩子的特性，了解孩子最真实的一面。遇到孩子紧张时，李奥会穿插个小玩笑缓解孩子的紧张情绪，而当孩子回答正确时，李奥也会适时地表示肯定和赞扬。樱知叶公司美国高中部经理李素荣表示，美国寄宿高中招生官员在面试时重点考察的是以下几个方面：一是学术能力；二是英语能力能否足够应对学习和生活；三是了解该学生有何特点，要让面试官一下看到你身上的闪亮点。有时候，学生的家庭背景也会成为考虑的重要因素。选择寄宿学校还是走读学校？Q1首选寄宿学校胡伟航，北京因私出入境行业协会秘书长中国的中学生应该首选寄宿中学。原因有两点：第一点，寄宿中学的管理非常严格，选择寄宿中学，孩子能够在老师的关怀照顾下，包括晚上在宿舍里学习时，都有宿舍辅导员辅导，不管在学业上还是生活上都比较顺利；第二点，从法律上来讲，如果选择走读中学，要在美国找到一个法律上的监护人，因为孩子不满18岁，寄宿家庭往往因为要负法律责任不一定愿意做监护人，即使愿做也未必有时间在8小时工作以外来照顾孩子的学习。从经济上看，加上给寄宿家庭的生活费，走读学校和寄宿学校费用相差无几。性格内向者宜寄宿任丹凤，咨询顾问无论选择寄宿还是走读，应具备以下几个条件：首先，具备一定的独立性和较强的自律性，清楚自己出国留学的目的和目标，愿意出国接受挑战；其次，性格要相对外向，具备良好的沟通能力，有积极的、包容的心态。如果孩子具备了以上条件，寄宿或走读都不会有问题，重点应该放在学校的选择而不是住宿形式的选择上。相反，对于自律性比较差，性格比较内向的同学，选择寄宿制学校并且有针对性地选择适合自己的学校才是正确的。不同类型的寄宿中学有何区别？宗教背景学校可以选吗？Q2各种类型学校没有本质区别李奥，加利福尼亚州韦伯(Webb)高中招生主任单一性别学校和男女同校没有本质区别，仅仅针对男性或女性的社会认知，进行一些包括领导力、自信心等性格品质塑造培养的强化。军事寄宿学校也并不是字面上理解的培养学生做军官，而是指通过用军事化的生活和教学环境培养学生的纪律性、绅士风度、学者精神等方面。不必担心孩子被强制信教戚燕，资深留学专家美国的寄宿学校尽管种类众多，但并无重点和非重点之分。具体而言，彼此之间的差别主要在学术上的针对性不同和提供课外活动项目不同。美国有大量的学校有宗教背景，比如基督教、天主教、贵格教、路德教，很多家长担心孩子不信教，到了宗教学校以后会不会被强制信教，这种情况是绝对不会发生的。当然，宗教学校往往在每周都会安排宗教课，甚至有一些宗教课还算作学分，但学生和家长也不用担心会被灌输宗教信仰，学校的目的是通过宗教课来启发学生如何变成一个品德高尚的人。如何选择最适合孩子的学校？Q3学校特色要与学生爱好匹配李奥：选择属于寄宿协会(The Association of Boarding School)的高中；考虑学校所处的地区，比如气候、距离市区、机场等的远近等；根据每个学校的不同要求，比如Webb高中对于希望就读9-10年级的国际候选学生给予优先权，而11年级的名额较少；清楚各校的特色和学生的爱好，比如以音乐教育见长的Walnut Hill School, 以艺术教育见长的Putney School；了解该校国际学生的比例等等。此外，家长还需明白，不管多么知名的院校，都不能确保学生一定进入常春藤。按个人爱好分区选择胡伟航：在地区选择上，东、西、中三个地区各有利弊。美国的东部是欧洲最早的殖民地，波士顿、费城、华盛顿这些地方更具有欧洲文化的色彩；西部地区，洛杉矶、旧金山，华人比例比较大，有些学校亚裔可能占到一半，多元化色彩更重一些；中部往往兼而有之，欧洲的文化色彩比较弱一些，但是民风质朴。小知识美国寄宿学校分类：全寄宿制学校(All Boarding Schools)、半寄宿制学校(Boarding-Day Schools)、五天寄宿制学校 (5-Day Boarding School)s、军事学校( Military Schools)、宗教背景学校(Religiously-affiliated schools)、男女同校学校(Coeducational Schools)、男子学校( Boys Schools)、女子学校(Girls Schools)、艺术专业学校 (Pre-Professional Arts)
教育	美国学生不写文献引文后果有多严重(图)在我家的其中一位学生，拿着她的作业给我先生修改。我先生发现她的作业其中有一段写得特别好，不象是她能写得出来的东西。就问她：“这是你写的吗？”她说：“不是，是我抄过来的。”我先生说：“那你要写清楚文献引文”。她问：“什么叫文献引文？”我先生解释了大半天，也没让她搞明白。刚好让我听到了，我开玩笑说：“让我来告诉她吧，美国人是没办法让中国人明白的了。”我问她：“你知道什么叫版权吗？”她说：“知道。”我说：“如果你知道有版权的话，为什么你抄别人的？”她一脸困惑：“我只是抄了一段话，文章不都是抄来的吗？天下文章一大抄嘛。”我告诉她：“不，你要明白版权的作用和意义。别人的作品，是归别人所有，是别人的劳动成果。你不能不吭声地就把人家的拿走了，变成了自己的东西。这是盗窃所为。轻者会被认为不诚实，严重的话是犯罪，会受到起诉。如果你这样的作业交上去，让老师发现了的话，不光会被打零分，还会被记录为不诚实，很有可能会影响到你将来的入学申请。”她问：“我很想用那段话，不行吗？那我该怎么做？”我告诉她：“你确实想用人家的东西的话，你至少要承认是别人写的吧？你现在该做的就是叔叔解释了半天的‘文献引文’，英文叫Bibliographic Citation。”她问：“怎么写？”我告诉她：“你在文章结束后，你要注明你那段话出自那一本书，作者名称，出版社，版本，还有第几页等。如果是来源于网络的话，你要写明出自那个网址，作者姓名。还要按规定的格式写好。” 她说：“原来要这么麻烦的。”我告诉她：“怕麻烦就不要拿别人的东西。美国人没那么牛，他们拿了东西，只好承认是别人的。你看看在我博客上的留言，竟然有人留言给我‘我就是转载了你的博文，不注明你的博文出处，看你能把我怎么样’，哈哈，中国人就是要比美国人牛！”以下是英文的MLA文献引用格式(仅供参考)，让初到美国的留学生或打算申请留学美国的学生对文献引用有点概念。
教育	翟华：英国牛津大学的“面试样题”(图)进入牛津读大学很不容易，牛津有一系列措施非常严格的甄选过程来评估学生的能力和潜力：面试；能力测试；写作能力测试；中学预测成绩；已获成绩，推荐信等。入学面试是其中的一个关键环节。牛津大学最近公布了部分面试样题，题目全部来自牛津大学负责面试的考官，并解释了他们提问那些“听起来很古怪的问题”背后的理由(英语原文附后)。招生主任Mike Nicholson说，“关于牛津大学的面试题，外界有很多传闻，但我们的开放式题目并不是捉弄人的，题目不要求任何特殊知识，也没有什么‘对’或‘错’的答案。那些开放式问题是为了激发学生与面试官之间的讨论，观察考生对新思想的反应或者是否能提出有趣的论点。” “我们希望看到候选人的思考过程，而不是得出具体的答案。面试问题会从熟悉的领域开始，然后拓展到课本以外的广泛领域，看看他们如何应对新的知识和思想。面试不是测试个性或爱好，不会涉及与所选主题无关的事情，例如嗜好或运动成绩等等。”负责英语学科面试的考官Lucinda Rumsey说： “我们不是为了难住考生，所以没必要猜测考官接下来要问什么，没必要提前准备好答案。开放式问题是为了激起讨论，可以有很多发散思维的方向。我们希望看到候选人的批判性思维以及如何探索新的思路。” “希望这些例子对考生入学面试准备有所帮助。它也可以让候选人提前了解牛津大学的氛围，因为入学后，这样的面试过程在学习任何一门课程时都会遇到。 ”牛津大学面试问题Subject 科目：地理  Geography面试老师Interviewer: Lorraine Wild, St Hilda’s College问： If I were to visit the area where you live, what would I be interested in?  (如果我去你的家乡旅行，我应该看些什么有趣的东西？)Subject科目：现代语言Modern languages面试老师：Helen Swift, St Hilda’s学院问：What is language(什么是语言)？Subject科目：英语English面试老师： Lucinda Rumsey, Mansfield College问： Why might it be useful for an English student to read the Twilight series(为什么英文专业的学生有必要阅读Twilight(暮光之城)系列？)？Subject科目：医药Medicine面试老师：Robert Wilkins, Department of Physiology, Anatomy and Genetics (生理学，解剖学和遗传学系)问：为什么运动时你的心跳会加速(Why does your heart rate increase when you exercise)？Subject科目：生物科学Biological sciences面试老师：Martin Speight, Department of Zoology (动物系)问：If you could save either the rainforests or the coral reefs, which would you choose? (如果你只能拯救热带雨林或珊瑚礁中的一个，你会选择哪个)？Subject科目：法律Law面试老师：Ben McFarlane, Faculty of Law (法学院)问：What does it mean for someone to ‘take’ another's car(一个人“拿走”别人的车是什么意思)？Subject主题：工程Engineering面试老师：Byron Byrne, Department of Engineering Science (工程科学系)问：How would you design a gravity dam for holding back water(你会如何设计一个重力蓄水大坝)？Interview questionsSubject: GeographyInterviewer: Lorraine Wild, St Hilda’s CollegeQ: If I were to visit the area where you live, what would I be interested in?Lorraine Wild: ‘The question gives candidates an opportunity to apply concepts from their A level geography course to their home area. They might discuss urban planning and regeneration, ethnic segregation and migration, or issues of environmental management. The question probes whether they are able to apply ‘geographical thinking’ to the everyday landscapes around them. It reveals the extent to which they have a curiosity about the world around them. By asking specifically about their home area the question eliminates any advantage gained by those who are more widely travelled and have more experience of a variety of geographical contexts.’Subject: Modern languagesInterviewer: Helen Swift, St Hilda’s CollegeQ: What is language?Helen Swift: ‘Although I would never launch this question at a candidate on its own, it might grow out of a discussion. Students sometimes say they like studying Spanish, for example, because they 'love the language'. In order to get a student thinking critically and analytically, the question would get them to consider what constitutes the language they enjoy ? is it defined by particular features or by function (what it does)？ How does form relate to meaning? And so on.’Subject: EnglishInterviewer: Lucinda Rumsey, Mansfield CollegeQ: Why might it be useful for an English student to read the Twilight series?Lucinda Rumsey: ‘There's several reasons I might ask this one. It's useful in an interview to find some texts the candidate has read recently and the Twilight books are easily accessible and popular. Also, candidates tend to concentrate on texts they have been taught in school or college and I want to get them to talk about whatever they have read independently, so I can see how they think rather than what they have been taught. A good English student engages in literary analysis of every book they read. The question has led to some interesting discussions about narrative voice, genre, and audience in the past.’Subject: MedicineInterviewer: Robert Wilkins, Department of Physiology, Anatomy and GeneticsQ: Why does your heart rate increase when you exercise?Robert Wilkins: ‘The simple answer, which all students can provide, is because you need to deliver more oxygen and nutrients to muscles and remove metabolic products. But follow-up questions would probe whether the student appreciates that there must be a way for the body to know it needs to raise the heart rate, and possible ways for achieving this. Answers might include sensing lowered oxygen or raised carbon dioxide levels. In fact, gas levels might not change much, so students are further asked to propose other signals and ways in which those possibilities could be tested. This probes selection criteria such as problem-solving and critical thinking, intellectual curiosity, enthusiasm and curiosity, and the ability to listen.’Subject: Biological sciencesInterviewer: Martin Speight, Department of ZoologyQ: If you could save either the rainforests or the coral reefs, which would you choose?Martin Speight: ‘I’d expect students to be able to use their general knowledge plus their common sense to come up with an answer ? no detailed knowledge is required. Students might then be asked about the importance of natural features, such as biodiversity and rare species, and human interests, such as the fuel and food, ecotourism and medicines we get from rainforests or reefs. Finally there are impacts to consider from climate change, soil erosion, pollution, logging, biofuel replacement, overfishing, etc. The final answer doesn't matter ? both reefs and rainforests must be managed sustainably to balance conservation and human needs.’Subject: LawInterviewer: Ben McFarlane, Faculty of LawQ: What does it mean for someone to ‘take’ another's car?Ben McFarlane: ‘There is no right answer to this question. For example, can you take a car without driving it, or even without moving it? Our focus is on the candidate’s reasoning ? how he or she formulates an initial definition, and how he or she then applies and refines that initial definition in response to hypothetical examples provided by the interviewers. One example might be: I am walking along the street when it starts to rain. I open the door of an unlocked car and sit there for 15 minutes until the rain passes. Have I ‘taken’ the car? The aim of the interview is to give the candidate a chance to show his or her application, reasoning ability, and communication skills.’Subject: EngineeringInterviewer: Byron Byrne, Department of Engineering ScienceQ: How would you design a gravity dam for holding back water?Byron Byrne: ‘This is a great question because the candidate first has to determine the forces acting on the dam before considering the stability of the wall under the action of those forces. Candidates will probably recognise that the water could push the dam over. The candidate would then be expected to construct simple mathematical expression_r_r_rs that predict when this would occur. Some may also discuss failure by sliding, issues of structural design, the effects of water seeping under the dam, and so on. The candidate will not have covered all the material at school so guidance is provided to assess how quickly new ideas are absorbed. The question also probes the candidate’s ability to apply physics and maths to new situations and can test interest in and enthusiasm for the engineered world.’
教育	英国大使馆：中国雅思成绩逐年提高本报讯 (记者缪晨霞)据英国大使馆文化教育处雅思考试部最新数据统计，2007-2008年中国雅思考试的平均分数显示出稳步小幅提高的趋势。其中学术类考试听力部分的分数与其他几个考试项目相比，提高幅度最大。培训类考试在听、说、读、写四个方面均有不同程度的提高。2008年，全国共有超过26万考生参加雅思考试，与去年同期相比，2009年的考试人数依然保持着两位数的增长。
教育	荷兰格罗宁根大学加入欧盟奖学金项目荷兰格罗宁根大学加入欧盟对外合作窗口中欧大学交流LiSUM (Linking Sino-European Universities through Mobility)。LiSUM是中欧各十所大学组成的联合计划，旨在推动中欧大学之间学生(本科、硕士、博士、博士后)和教师交流，期限为2009-2012年。欧洲十所成员学校是：荷兰格罗宁根大学、比利时根特大学、法国里尔一大、西班牙瓦伦西亚理工大学、比利时布鲁塞尔自由大学、瑞典乌普萨拉大学、意大利罗马大学、英国肯特大学、德国哥廷根大学、和斯洛文尼亚卢布尔雅那大学。中国十所大学为北京大学、浙江大学、南京大学、四川大学、武汉大学、西南政法大学、同济大学、中国科技大学、西安交通大学、辽宁大学。四年期间，欧盟将资助来自中国十所成员学校的170多名学生和教师赴欧洲十所成员学校，开展为期一个月、半年、一年、两年或三年不等长短期人员交流，资助将包括学费，往返机票费用，保险费用以及每月1000欧元以上的生活费补贴(本科生、硕士生为1000欧元/月，博士生为1500欧元/月，博士后为1800欧元/月，教师为2500欧元/月)等。 除上述中国成员大学外，LiSUM还为非上述中方院校的往届毕业生提供一定数量的奖学金，尤其是为弱势群体(如来自偏远地区，少数民族学生等)提供了特别奖学金，以自助更多的学生可以赴欧交换学习。荷兰格罗宁根大学(www.rug.nl(英文)www.rugchina.com.cn(中文)作为欧盟的成员院校之一，将为中国学生提供商科，法律，人文，工程等众多专业供交换学生进行选择。成立于 1614 年的国立格罗宁根大学是荷兰第二古老的大学。她不仅是欧洲首屈一指的科研型大学，同时也在国际上享有极高的声誉，专业涉及50多个领域。并且与其他世界著名大学保持着密切而广泛的合作关系，拥有24,000名在校生，其中包括来自100多个国家和地区的2,000多名留学生。格罗宁根大学开设了70多个英语授课的学位项目。
教育	观点碰撞：中学留美寄宿还是走读？选择美国 私立高中10月底、11月初，北美私立寄宿高中教育展、美国顶尖私立高中留学教育展等登陆北京，多个私立高中唱起留学展的主角。近年来，留美低龄化趋势日益明显，很多家庭选择将孩子送到美国的私立高中就读，通过这个跳板，让孩子更早地接触美国的教育和文化，为将来申请美国知名大学打下基础，这潜在的巨大市场需求，吸引了众多美国私立寄宿高中频频来华宣传招生。美国高中没有“最好”“给孩子选择最合适的，而非最好的寄宿高中”，10月28日，在樱知叶留学主办的说明会上，李奥(Leo Marshall)，美国著名的私立寄宿高中加利福尼亚州韦伯(Webb)高中招生主任不断地向中国家长强调这一点。在李奥看来，中国乃至亚洲的家长普遍有着浓厚的名校情结，他举了Deerfield Academy的例子，这所著名的高中收到了400名韩国学生的申请，而最后只招了5人，竞争激烈程度可想而知。“你们高中排名多少？”“你们提供多少AP课程？”“多少学生能进入常春藤名校？”说起这些他最常被中国家长问及的问题，李奥有点无奈，他更希望听到的提问是“孩子喜欢钢琴，你们有没有相应课程能让他进一步提高？”“我的孩子痴迷冰球，你们有这方面的体育课吗？”…… 事实上，美国中学很难排名，尤其是私立中学，它是一个复杂的体系，与分歧不大的美国大学排名不同，美国中学的排名分歧很大，有时甚至两份排名榜单没有任何重合。关注学校特色而非排名此外，李奥还特别建议家长在参加高中教育展时，提前做好功课，少问排名类太泛、太表层的问题，而要多关注体育、文艺课程、学校特点等细节问题，“一方面能获得更多有效信息，另一方面也让学校觉得你做了很深入的研究，加深对你的印象”，“千万不要像我碰到的一个男孩家长一样，在某校展台前咨询了半天，最后发现对方原来是个女校。”除择校之外，“低龄的孩子进入到陌生的环境中会遭遇哪些问题？”、“在面对吸毒、同性恋等现象时，思维方式、文化背景不同的中国孩子会不会无法正确应对？”这些问题也是现场家长所关心的。在李奥看来，中国孩子的学习能力很强，但在学习中仍可能遇到一些问题，比如有个女孩SSAT和托福分都很高，但在上历史课时讨论爱默生的小说却遇到困难，因为她虽然能阅读，但却不了解小说背后美国殖民地历史的背景，但家长不必为此担心，学校都会针对孩子遇到的不同问题进行相应的指导。至于大麻、吸毒等问题，李奥认为这在管理宽松的公立校可能会成为问题，但在私立寄宿高中则不必担心，师生同住一校，学习、生活、宿舍等都有老师负责，一旦发现吸毒，学校会开除该学生
教育	重磅推荐：美国大学报考八大攻略准备美国大学的报考材料绝不是一件容易的事情，可以说整个报考过程如同一次大型的开卷综合考试，且这一考试的重要性不亚于以往的任何考试，如不认真对待，很有可能功亏一篑，使得几年的心血付之东流。那么如何才能顺利地、成功地完成这一报考过程呢？北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生认为考生及其家长首先要了解美国大学的情况，可从大学排行榜入手，这是因为大学排行榜里，不仅罗列了众多的大学，而且还把大学排了名，有的大学排名还是分类进行的。以它作为主线，根据考生个人的喜好和实力，选出一些感兴趣的大学做进一步的调查了解。考生可通过这些大学的官方网站得到一些考生所关心的情报，并通过对这些情报和能够得到的各种参考资料的学习和研究，充分了解这些大学的实力和特点，从而选出一组准备报考的大学。尽管没有一个排行榜能够准确地反映出大学的真正排名，但作为参考，它们还是非常有用的，好的排行榜既能够在一定程度上反映出大学的实力，又能反映报考竞争性的强弱。作者推荐美国USnews推出的美国大学本科排行榜作为首选，其次可参考上海交通大学主办的大学学术排行榜。如果考生选的大学不是来自排行榜，那么不要忘记查一下教育部的涉外监督网，它列出了被中国认可的美国大学的名单http://www.jsj.edu.cn/mingdan/tjyx.html，这样你就可以避免错报学校。美国和中国的情况不同，在美国的很多州，注册一所大学像注册一个公司一样容易。据说美国各类大学近万所，但获得美国政府教育部门认可的六大认证机构认证的大学则不足3000所，所以确认自己要报考的大学是必不可少的步骤。鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生指出，选好了要报考的大学之后，接下来要做的就是同你选好的大学取得联系，从学校得到报考相关信息和相关资料。若你想通过邮寄的方式报名，那你在收到表格和资料后，首先要仔细阅读表格的内容，按要求根据自己的实际情况把表格填写好，并通知你的高中发出相关材料，你在寄出材料的同时还要交纳报名费，以上所说的是传统的报名方法。现在越来越多的美国大学接受网上申请，申请人在网上填好个人资料，利用国际通用的信用卡在网上支付申请费用，然后补寄成绩，推荐信等个人资料到学校。如果是报考音乐，绘画等特殊专业，还需提供相关作品。大学报考时所需要的各种材料及其相关注意事项，它们是成绩单、推荐信、标准考试、课外活动、申请作文、选择大学、经济证明和留学准备。第一节  成绩单美国的高中是4年，美国的绝大部分大学要求考生在报考时提供高中阶段的成绩单。由于中国的高中是3年，所以不仅要提交高中三年的成绩，此外还要加上初中三年级这一年的成绩。提供的科目应该是你在这4年里所学的全部内容。至于成绩单的格式，没有统一规定，但在成绩单中应该包括以下内容，考生也应注意相关事项。一、成绩单的内容1.课程信息 它包括学生在哪个学期，学了哪门课程，课程是几个学分，该课程得了多少分，并说明使用的是什么样的评分标准。最好的评分体系是百分制或4分制，这是因为这个分数到了美国的各大学后，大学方会换算你的成绩成4分制，而其他评分标准在换算时既困难又容易出错，故最好回避。百分制，4分制以及美国的字母评分体系的换算关系如下。评分体系对照表2.平均成绩(GPA) GPA是Grade Point Average的缩写，这里包括两个内容。一个是每年的各科成绩的平均分数，另一个是四年的总平均分数。具体算法如下：每年的GPA = 年内各科学分乘以各科分数的总和 / 学分总数总GPA = 4年的GPA的和 / 4。3.考生的年级排名(Rank) 成绩单中要给出年级的总人数和该学生的排名，排名可以是具体的名次(如第1名，第5名)也可以是百分比(如前5%，前10%)。4.各种活动信息 它包括在学生组织里的职务(如班长)，参加的课外活动以及活动中的职位(如校篮球队队长)等；此外，在市级，省级，国家级各种竞赛中的名次及奖项(如省数学竞赛一等奖)和各级别的表彰(如市三好生)。二、成绩单的注意事项要有校长签字和校方的印；成绩单最好是英文或有译文，否则受害者是考生自己；初中三年级之前的任何信息都超出了提供范围，故不要提供。成绩单一定由你的高中直接寄往你所申请的大学，而不是由你提交，写到这里的信息会被美国大学所认可，不再需要提供其他证明(如不需要奖状元件或复印件)，所以请你的高中尽可能地把你做的有利于你录取的事情写进去。因为报名时间多在12月份或1月份，所以成绩单中没有高三最后一学期甚至高三年级一整年的成绩，不过不用担心，这不会影响你的报考，只要提供已有的成绩就可以了。一般来说，美国的大学要求考生三次提供成绩：第一次是申请截止日期前的成绩；第二次是在申请过程中头半年的成绩出来之后；第三次则是被录取后，考生的完整的高中成绩。美国大学报考必备四种“能力测试”鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士认为，尽管美国的大学录取不像中国那样仅凭考分，但是统一标准考试的成绩也是非常重要的，特别是对留学生而言，它是最可信又最好比较的指标，所以被美国各大学格外重视。因为美国各大学对留学生水平的要求不同，所以要求提供的标准考试的种类和数量也不同。下面给出的考试科目是最高要求。也就是说，任何一个美国的大学所要求的基本科目都不会超过这个范围和数量。一、考核母语为非英语国家的学生的英语测试这个考试一般被指定为美国教育考试服务处主办的TOEFL考试，尽管有的美国大学也接受英国的雅斯考试，但提供TOEFL成绩为最佳。报考时告诉美国教育考试服务处你要求提供的TOEFL考试成绩，服务处会把你指定的那次TOEFL考试成绩寄给你所报考的大学。二、考核考生智力和学习能力的测试这是一个主要针对美国学生的考试，但如今许多大学推荐或要求留学生提供这一考试成绩。特别是美国的有名学府已把它定为必须提供的材料之一。这一部分测试有两个考试可选。一个是SAT考试，另一个是ACT考试。没有一所学校会要求同时提供这两种考试成绩的，只要提供一种即可。如果考生提供了两种考试成绩，那么大学会选择有利于考生的那个成绩。如果考生考了，但不想让大学知道这一成绩，那么就不要通知主考单位发送它们。考生不要求发送，大学是无法知道的。但必须清楚，SAT的主办机构若送成绩，则会把它所掌握的全部成绩都寄给考生指定的大学。考生是无法指定只寄送SAT课程考试成绩而不寄送SAT成绩或只寄送这次的考试成绩而不寄送那次的考试成绩的。三、考核知识掌握情况的课程测试这一测试一般是指SAT课程考试，尽管有些大学也认可ACT考试的科学部分，但绝大部分大学只认可SAT课程考试。目前越来越多的美国大学推荐留学生提供这一成绩，一流大学更是要求该成绩。现在，要求SAT课程考试的绝大多数大学都要求2-3门课程的成绩。尽管可选科目多到20科，但对中国学生来说，可选科目并不多，一般是数学，物理，化学，生物，世界历史等少数几科。从各科考题的特点和中国学生的特长来考虑，作者推荐理科较强的考生考数学2(Mathematics Level 2)，物理，化学(或生物)；而理科较差的考生考数学1(Mathematics Level 1)，世界历史，另外再加一科。四、大学低年级水平测试这一部分包括AP考试，IB考试和A-Level考试。首先需要声明的是没有一所美国大学要求考生必须提供这一成绩，但这并不是说大学不重视它们，事实恰恰相反，如果你能提供几科(3-5科)较好的考试成绩，它们将提高你的竞争力，因为它们显示了你的学习热情和学习能力。TOEFL成绩，SAT成绩，ACT成绩和SAT课程成绩都必须有考试组织机构直接寄给大学招生部门，大学招生部门拒绝来自其他途径的这些成绩单。但是，AP,IB和A-level的成绩是不需要考试举办部门邮寄的，学生在大学报考申请表上添上即可，当然，如果这些科目和成绩被写在了你的高中学校所提供的材料当中，那是最好的了，不过入学后当想把这些成绩换算成大学学分的时候，需要正式的成绩证明。准备美国大学的报考材料绝不是一件容易的事情，可以说整个报考过程如同一次大型的开卷综合考试，且这一考试的重要性不亚于以往的任何考试，如不认真对待，很有可能功亏一篑，使得几年的心血付之东流。那么如何才能顺利地、成功地完成这一报考过程呢？北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生认为考生及其家长首先要了解美国大学的情况，可从大学排行榜入手，这是因为大学排行榜里，不仅罗列了众多的大学，而且还把大学排了名，有的大学排名还是分类进行的。以它作为主线，根据考生个人的喜好和实力，选出一些感兴趣的大学做进一步的调查了解。考生可通过这些大学的官方网站得到一些考生所关心的情报，并通过对这些情报和能够得到的各种参考资料的学习和研究，充分了解这些大学的实力和特点，从而选出一组准备报考的大学。尽管没有一个排行榜能够准确地反映出大学的真正排名，但作为参考，它们还是非常有用的，好的排行榜既能够在一定程度上反映出大学的实力，又能反映报考竞争性的强弱。作者推荐美国USnews推出的美国大学本科排行榜作为首选，其次可参考上海交通大学主办的大学学术排行榜。如果考生选的大学不是来自排行榜，那么不要忘记查一下教育部的涉外监督网，它列出了被中国认可的美国大学的名单http://www.jsj.edu.cn/mingdan/tjyx.html，这样你就可以避免错报学校。美国和中国的情况不同，在美国的很多州，注册一所大学像注册一个公司一样容易。据说美国各类大学近万所，但获得美国政府教育部门认可的六大认证机构认证的大学则不足3000所，所以确认自己要报考的大学是必不可少的步骤。鲲鹏国际总裁，资深移民留学专家胡伟航先生指出，选好了要报考的大学之后，接下来要做的就是同你选好的大学取得联系，从学校得到报考相关信息和相关资料。若你想通过邮寄的方式报名，那你在收到表格和资料后，首先要仔细阅读表格的内容，按要求根据自己的实际情况把表格填写好，并通知你的高中发出相关材料，你在寄出材料的同时还要交纳报名费，以上所说的是传统的报名方法。现在越来越多的美国大学接受网上申请，申请人在网上填好个人资料，利用国际通用的信用卡在网上支付申请费用，然后补寄成绩，推荐信等个人资料到学校。如果是报考音乐，绘画等特殊专业，还需提供相关作品。大学报考时所需要的各种材料及其相关注意事项，它们是成绩单、推荐信、标准考试、课外活动、申请作文、选择大学、经济证明和留学准备。第一节  成绩单美国的高中是4年，美国的绝大部分大学要求考生在报考时提供高中阶段的成绩单。由于中国的高中是3年，所以不仅要提交高中三年的成绩，此外还要加上初中三年级这一年的成绩。提供的科目应该是你在这4年里所学的全部内容。至于成绩单的格式，没有统一规定，但在成绩单中应该包括以下内容，考生也应注意相关事项。一、成绩单的内容1.课程信息 它包括学生在哪个学期，学了哪门课程，课程是几个学分，该课程得了多少分，并说明使用的是什么样的评分标准。最好的评分体系是百分制或4分制，这是因为这个分数到了美国的各大学后，大学方会换算你的成绩成4分制，而其他评分标准在换算时既困难又容易出错，故最好回避。百分制，4分制以及美国的字母评分体系的换算关系如下。评分体系对照表2.平均成绩(GPA) GPA是Grade Point Average的缩写，这里包括两个内容。一个是每年的各科成绩的平均分数，另一个是四年的总平均分数。具体算法如下：每年的GPA = 年内各科学分乘以各科分数的总和 / 学分总数总GPA = 4年的GPA的和 / 4。3.考生的年级排名(Rank) 成绩单中要给出年级的总人数和该学生的排名，排名可以是具体的名次(如第1名，第5名)也可以是百分比(如前5%，前10%)。4.各种活动信息 它包括在学生组织里的职务(如班长)，参加的课外活动以及活动中的职位(如校篮球队队长)等；此外，在市级，省级，国家级各种竞赛中的名次及奖项(如省数学竞赛一等奖)和各级别的表彰(如市三好生)。二、成绩单的注意事项要有校长签字和校方的印；成绩单最好是英文或有译文，否则受害者是考生自己；初中三年级之前的任何信息都超出了提供范围，故不要提供。成绩单一定由你的高中直接寄往你所申请的大学，而不是由你提交，写到这里的信息会被美国大学所认可，不再需要提供其他证明(如不需要奖状元件或复印件)，所以请你的高中尽可能地把你做的有利于你录取的事情写进去。因为报名时间多在12月份或1月份，所以成绩单中没有高三最后一学期甚至高三年级一整年的成绩，不过不用担心，这不会影响你的报考，只要提供已有的成绩就可以了。一般来说，美国的大学要求考生三次提供成绩：第一次是申请截止日期前的成绩；第二次是在申请过程中头半年的成绩出来之后；第三次则是被录取后，考生的完整的高中成绩。美国大学报考必备四种“能力测试”鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士认为，尽管美国的大学录取不像中国那样仅凭考分，但是统一标准考试的成绩也是非常重要的，特别是对留学生而言，它是最可信又最好比较的指标，所以被美国各大学格外重视。因为美国各大学对留学生水平的要求不同，所以要求提供的标准考试的种类和数量也不同。下面给出的考试科目是最高要求。也就是说，任何一个美国的大学所要求的基本科目都不会超过这个范围和数量。一、考核母语为非英语国家的学生的英语测试这个考试一般被指定为美国教育考试服务处主办的TOEFL考试，尽管有的美国大学也接受英国的雅斯考试，但提供TOEFL成绩为最佳。报考时告诉美国教育考试服务处你要求提供的TOEFL考试成绩，服务处会把你指定的那次TOEFL考试成绩寄给你所报考的大学。二、考核考生智力和学习能力的测试这是一个主要针对美国学生的考试，但如今许多大学推荐或要求留学生提供这一考试成绩。特别是美国的有名学府已把它定为必须提供的材料之一。这一部分测试有两个考试可选。一个是SAT考试，另一个是ACT考试。没有一所学校会要求同时提供这两种考试成绩的，只要提供一种即可。如果考生提供了两种考试成绩，那么大学会选择有利于考生的那个成绩。如果考生考了，但不想让大学知道这一成绩，那么就不要通知主考单位发送它们。考生不要求发送，大学是无法知道的。但必须清楚，SAT的主办机构若送成绩，则会把它所掌握的全部成绩都寄给考生指定的大学。考生是无法指定只寄送SAT课程考试成绩而不寄送SAT成绩或只寄送这次的考试成绩而不寄送那次的考试成绩的。三、考核知识掌握情况的课程测试这一测试一般是指SAT课程考试，尽管有些大学也认可ACT考试的科学部分，但绝大部分大学只认可SAT课程考试。目前越来越多的美国大学推荐留学生提供这一成绩，一流大学更是要求该成绩。现在，要求SAT课程考试的绝大多数大学都要求2-3门课程的成绩。尽管可选科目多到20科，但对中国学生来说，可选科目并不多，一般是数学，物理，化学，生物，世界历史等少数几科。从各科考题的特点和中国学生的特长来考虑，作者推荐理科较强的考生考数学2(Mathematics Level 2)，物理，化学(或生物)；而理科较差的考生考数学1(Mathematics Level 1)，世界历史，另外再加一科。四、大学低年级水平测试这一部分包括AP考试，IB考试和A-Level考试。首先需要声明的是没有一所美国大学要求考生必须提供这一成绩，但这并不是说大学不重视它们，事实恰恰相反，如果你能提供几科(3-5科)较好的考试成绩，它们将提高你的竞争力，因为它们显示了你的学习热情和学习能力。TOEFL成绩，SAT成绩，ACT成绩和SAT课程成绩都必须有考试组织机构直接寄给大学招生部门，大学招生部门拒绝来自其他途径的这些成绩单。但是，AP,IB和A-level的成绩是不需要考试举办部门邮寄的，学生在大学报考申请表上添上即可，当然，如果这些科目和成绩被写在了你的高中学校所提供的材料当中，那是最好的了，不过入学后当想把这些成绩换算成大学学分的时候，需要正式的成绩证明。
教育	剑桥来沪揽才：面试题目随意又即兴晨报讯“将一枚硬币向空中抛100次，100次硬币落地的时候都是正面朝上，那请问在抛第101次时，硬币是正面落地还是反面落地？”……为期三天的新一届剑桥大学本科阶段国内招生面试日前落幕。据了解，通过安生遴选方式和直接申请，总共有100多名学生参加了此次剑桥大学面试。学生小高面试前做了很多试题方面的准备，但负责面试他的剑桥教授似乎只是和他海阔天空地聊天，从中穿插着和他探讨一些问题。“感觉一点都不紧张，气氛也很融洽，并不是想像中的那样。”小高告诉记者，教授首先问他“对于物理什么方面最感兴趣”，随后还一起谈论了关于原子核的问题。由于在学校加试的是化学，教授于是问他关于“工厂里该如何处理废弃的有毒物质”。经过30分钟的面试，小高感觉，和教授的聊天看似是很随意的，但是其中却涉及不少学术上的问题。来自上海的沈同学报考的是剑桥大学土地经济专业，教授给她出的题目比较符合她的专业，例如“你觉得在大城市里存在哪些问题”，“对于一些农民工而言，他们在大城市的生活中可能会接触到哪些法律或者是经济方面的问题”。沈同学觉得，虽然题目感觉一板一眼，但是教授们都会尽量从另一个角度比较有趣地去引导自己回答更多的东西，所以整个状态还是很轻松的。记者采访中了解到，剑桥大学的面试之所以给人感觉有难度，是因为它既有偏重于理论的题目，也有类似于脑筋急转弯的题目，而且每年的面试题都不一样。据了解，英国剑桥大学每年都是通过这样的形式招新生。很多题目其实并不要求你给出正确答案，而是看你的思路是否清晰。负责此次剑桥面试考务工作的安生基金会张老师告诉记者：“之所以要通过面试进行新生的选拔，主要还是为了从这个环节中评测学生的启发性思维、批判性思维、应变能力、沟通能力等思维能力。”据了解，剑桥大学的全日制学生中约12%来自海外。在中国，每年约有300名学生申请剑桥，其中的六分之一至八分之一会被剑桥录取。而剑桥大学每年都会派出教授来中国面试学生，其中两种申请途径的学生各占一半，录取比例也差不多。此次共有55名学生通过安生水平测试获得了剑桥面试机会，据悉，一旦他们通过面试，就可以免读预科直接进入剑桥本科学习。记者获悉，目前申请剑桥有两条途径：一是标准方式，即向剑桥大学直接申请；二是通过安生基金会主办的学业水平考试(AST)并合格。对于安生这边的申请者，一旦能通过笔试环节，剑桥大学一般都会保证面试的机会。
教育	国外家教的“六让”为孩子一生奠基国外家庭教育，这里主要指西方家庭教育，他们的着眼点是培养孩子具有适应各种环境和独立生存能力的社会人，基于这种观念，西方国家的很多家庭都十分重视孩子从小培养和自身锻炼。一个良好的习惯，往往会让孩子受益一生。你是否经常拿自己的孩子和别的孩子比较？也许我们一些父母正在不知不觉中，扼杀了孩子天性和才能。以下文章适合正在寻觅家庭教育方法的父母阅读。我们总是在错了以后才知道错，可我们不总是有机会改正错误，所好的是我们还能从别人那里得到经验，我们只需要知道然后理解这些经验就行了。英国：“让孩子有失败的经历和机会”。孩子做某件事失败了，英国人的观念不是索性不让孩子去做或家长干脆包办了，而是再提供一次机会。比如孩子洗碗将衣服浸湿了，就指导孩子再来一次，教会他避免失败的方法。英国人倡导父母和孩子一起读书。许多学龄前儿童都是在父母讲述的美妙故事陪伴下进入梦乡的。美国：“让孩子制定一个家务劳动计划”。美国父母教孩子做家务，每周一次贴出要干的家务劳动内容。将某一特定任务指定某一孩子去干，确定完成任务的期限；轮流干某些活儿，让每个孩子都有机会去做没有兴趣或最容易干的工作；检查孩子的完成情况，使孩子因自己的劳动而产生一种完成任务的成就感。加拿大：“让孩子学会玩”。在家里孩子们很少有家庭作业，没有父母关于学习的喋喋不休，他们注重的是让孩子能整天轻轻松松，做游戏、玩玩具，在玩中学到书本上学不到的知识。德国人：“让孩子与大人争辩”。德国人认为“两代人之间的争辩，对于下一代来说，是走向成人之路的重要一步”，因此，他们鼓励孩子就某件事与父母争辩，自由发表自己的意见。通过争辩，孩子觉得父母讲正义、讲道理，他会打心眼儿里更加爱你、依赖你、尊重你。你要孩子做的事，他通过争辩弄明白了，会心悦诚服地去做。你有难题，孩子参与争辩，也能启发你。日本人：“让孩子独立自主”。为了增强儿童的生活自理观念，家长有意识地让儿童学会判断是非，作出选择，如去商店购买玩具，家长事先会定出一个金额，让小孩子自行决定买什么；家里准备外出旅游，也会征求一下孩子的看法。日本孩子上了初中后，能够自己独立地上街购买衣服，而且会货比三家，精打细算。犹太人：“让孩子早知书本是甜的”。在每个犹太人的家里，当小孩子稍微懂事时，母亲就会翻开《圣经》，滴一点儿蜂蜜在上面，然后叫小孩去吻《圣经》上的蜂蜜。这个仪式的用意不言而喻：书本是甜的。古时候犹太人的墓园常常就有书本，说是在夜深人静时，死者会来看书。这种做法有一定的象征意义，即生命结束有时刻，求知却无止境。
教育	小海归：生在异国不忘本爱上中文读论语我是澳大利亚悉尼中国育才学校5年级学生钱?，我虽然出生在澳大利亚，是澳大利亚公民，但是我的祖籍在中国。作为一个中国人的后代，我有什么理由只会说英语，而不会说流利的普通话呢？我有什么理由只会写英文，而不会横平竖直的中国字呢？尽管平时学习很紧张，但我还是利用每周六下午的时间去中文学校学习中文。经过几年的学习，我感觉到中文是一种美丽的语言，它蕴含了五千年璀璨的文化，是世界上最悠久的语言之一；中文也是一种非常有用的语言，它能为我们将来踏上社会作好铺垫。刚开始学中文的时候，我就觉得中文的方块字非常有趣，它要求横平竖直，可我还达不到这要求，不知练了多少遍，老师才满意地笑了。中国字写多了，才觉得它的美丽。渐渐地，我对孔子的《论语》产生了兴趣，到图书馆借了一本《论语》逐字逐句地学习研究，从中我领悟到很多人生的哲理。孔子送给人们一个“恕”字，就是希望人们在生活中、工作上能体谅别人，能宽容别人。随着中国经济的腾飞，中文的重要性就越来越明显了。澳大利亚是非常需要和中国合作的，学好中文是融入中国市场的关键，能说一口流利的普通话，可以为我在大学毕业后找到合适的工作增加更大的几率。在今后，我除了完成我的学业外，还要继续把中文学好。(钱?)
教育	打破传统：美国中学生守则古怪规定(图)新生入学时，学校给每一位同学发一个小册子，Student Handbook，即《学生手册》。这本册子是亚特兰大教育委员会编写的，所以这些规定对亚特兰大地区的所有公立中小学校(Atlanta Public School，APS)都适用。《学生手册》人手一本，学校没有专门组织学习，但要求学生和家长学习阅读。《学生手册》的部分内容还挂在学校的网站上，供大家随时查看。《学生手册》上写着这个学年的时间安排，上学和放学的时间，有哪些假期，分别在什么时候放假，等等。小学生早上八点上学，下午两点半放学；初中早上八点四十五上学，下午三点四十五放学；高中早上八点一刻上学，下午三点一刻放学。小学、初中和高中上学和放学的时间错开是为了合理安排校车的运行时间。校车不属于任何学校所有，由各个县的教育管理部门统一管理。早上，校车先送完了小学生，再送高中生，最后送初中生。放学时，也是按照各类学校放学的时间先后，来决定先送谁，后送谁。学生放学后必须立即回家，学校不得擅自扣留学生，除非是学术原因或者参加俱乐部要求学生留在学校。除了作息时间，学生手册最主要的部分还是纪律。首先是穿衣规范。衣服、发型和珠宝首饰不能分散他人注意力或带来安全隐患；必须穿长短合适的衣服上学，不能穿无袖衬衫，女生的裙子下边不能高过膝盖；衣服或珠宝首饰上面的文字和符号不能是有关犯罪的，有攻击性的，辱骂性的，让人感到窘迫的，跟性有关的或者是下流的；衣服上的文字和符号不能跟酒精、毒品和烟草有关；内衣不能暴露在外，衬衣必须扎在裤子里面；上体育课不能穿牛仔裤；鞋子必须要按照学校要求穿，如女生不能穿高跟鞋；在教学楼里不准带帽子，等等。除了学生手册上面规定的条例以外，每个学校有一个家长与教师委员会(Parents and Teachers Association，PTA)，经常开会讨论并投票决定这所学校特有的规定。比如，北亚特兰大高中就有一个十分古怪的规定，学生不准穿牛仔裤上学。美国可是牛仔裤的故乡啊。有一次，北亚特兰大高中的一个学生穿牛仔裤上学，被学校警告了；可是后来他又穿了牛仔裤去学校，学校给了他一个ISS(In School Suspension，留校查看)。可口可乐总部大楼下的百年地小学(Centennial Place Elementary School)上学。这所小学规定，学生上学只能穿白色、黄色和蓝色的单色上衣，不能穿有任何条纹和图案的衣服，不能穿凉鞋去学校。
教育	新来乍到：如何去享受移民的快乐？近日，投资移民下签比较集中。很多家庭由于担心语言问题、生活习惯问题等，有些忧心忡忡。笔者以自身的切身体验，与新移民做一个经验交流。前半年，由于新来乍到，没什么朋友，不免倍感孤独。不妨利用这段时间，多安排几次旅游，在享受旖旎的自然风光时，化解孤独，多交朋友；有时间时不妨参加一些教会组织的活动，信仰暂且不论，朋友不能不交；另外主动邀请先自己一步的同乡移民聚会、用餐，参加中国使领馆的一些活动，也是广交朋友的好方式。半年的适应期过后，就应该静下心来好好规划一下未来。如果把移民成功仅仅着眼于国外的高福利，目光显得肤浅了一些。其实，认真了解国外先进的管理理念、技术、设备、产品，会给你带来意想不到的收获。比如，北京地铁五号线的引进，就是我们某位投资客人的杰作；一位在大连从事粮油生意的朋友，移民加拿大后，平均每月向中国进口约56个货柜的铜；我的一位好友，原先从事化工贸易，移民一年后使自己的企业在加拿大上市，由年均利润1000万元变成4个多亿人民币……他们都没有局限于在国外过安逸生活，而是通过移民找到了新的事业契机。人际关系单纯，法律健全，众多投资移民大可享受其中，使生活变得惬意和快乐。孩子在学校享受的是真正意义上的素质教育，每个人都享有完善的医疗保障和养老保障，完全可以放下在国内养成的顾虑重重。每个投资移民家庭，从买了房子后，就基本上没有什么值得担心的了。享受移民生活的每一个细节，别人能做到，你也能。
教育	新浪-澳际教育嘉年华长沙站三大看点(组图)作为家长，从孩子出生的那一刻起就在为孩子操心，希望他能成为人中龙凤。而送孩子出国深造无疑是最佳成才路之一。家长们时时在考虑，要送孩子到哪个国家留学？学什么专业才是最有前途？别人家的孩子办理留学情况又是怎样？围绕当前高中生、大学生留学热潮，家长面临的众多留学选择和困惑时，如何找到一条适合自己的，安全，正规，顺利的留学途径；以及如何将成功留学转变成留学成功！由新浪教育*澳际教育集团联合主办的“2009新浪•澳际出国留学嘉年华” 已经于10月29日下午13：00—18：00在通程国际大酒店圆满举行。这场“教育嘉年华”吸引了千余人到场参展。展会专门设置了互动区、留学咨询区，家长交流区等。现场来自澳大利亚、美国、英国、加拿大、新加坡、日本、马来西亚等多国的优秀院校代表齐聚澳际，为学生带来最新院校动态及招生信息，使馆官员现场解读2010年最新留学政策，权威专家现场解答留学签证疑难问题；专家联手帮您规划留学路。展会现场湖南卫视、湖南教育电视台、红网、潇湘晨报、长沙晚报、三湘都市报等多家官方媒体现场报道教育展盛况。此次展会参展院校涵盖了综合性大学、高等技术学院、大学预科、语言学校等类型。此次展会无论对于想要出国读研还是高中刚毕业的学生，或是职场人士以及想要充电者都将有所收获。此次“留学嘉年华”除了权威、专业、盛大的特点外，凸显了三大亮点。第一，参展名校种类繁多、与会嘉宾规格高；第二，八场留学大讲堂隆重开讲、众多专家纷纷支招；第三：现场留学交流区，家长们和同学们纷纷交流留学经验，相互探讨，分享见解。前来参展的家长和学生们都给与了高度好评！
教育	新浪-澳际海外教育嘉年华广州站亮点(组图)由新浪教育、澳际出国留学主办的“2009新浪·澳际海外教育嘉年华”广州站于日前完满落下帷幕。本次嘉年华一改以往教育展的传统形式，以嘉年华为主题，让学生、家长和各个参展方充分互动。在感受留学气氛之余还渡过了一个开心的下午。各国官方机构助阵，场面震撼美国驻广州总领事馆教育处、澳大利亚驻广州总领事馆教育处、英国总领事馆文化教育处、荷兰教育局驻中国办事处均参与到本次“2009新浪·澳际海外教育嘉年华”广州站中，为嘉年华现场增色不少。他们与到来的家长和同学零距离接触，还进行了多场精彩讲座让大家充分了解到各国的情况与留学政策。留学夺宝先锋，现场寻宝夺大奖本次参与“2009新浪·澳际海外教育嘉年华”广州站的来宾都可以参加“留学夺宝先锋”的寻宝游戏。嘉年华当日有很多同学发掘到留学宝藏，千元港币纪念版金钞、数码相机、Ipod MP3等宝藏送个不停！打破以往教育展沉闷的形式，让来宾和各国领馆官员以及校方代表充分互动。留学+理财+房产+培训，一站式服务本次活动的支持方：汇丰银行、澳洲物业集团、新加坡远东机构、广州雅思英语学校，在嘉年华当日都派出了各方面专家为到来的家长提供留学理财规划、最新海外房产信息、雅思考试信息等服务，强强联手提供出国留学一站式服务。澳际同学会，留学经历大公开本次嘉年华专门设置了一个平台，让海归的学生、准备赴海外留学的学生进行交流。分享留学趣闻、结伴同行成了当天同学会的主题。澳际教育集团美国部总监、纽约州执业律师张旭先生也参与到同学会当中，分享他的海外见闻，与各位同学打成一片。“2009新浪·澳际海外教育嘉年华”广州站已经完满落幕，澳际出国留学广州分公司将在今后的日子里，用最优质的服务、最专业的团队、最丰富的海外院校资源来为广大有志于到海外深造的学子铺出属于每一位同学的留学大道。
教育	新浪-澳际海外教育嘉年华登陆成都(组图)由新浪教育*澳际教育集团联合主办的“2009新浪•澳际海外教育嘉年华” 成都站已经于10月27日下午13：00—17：00在时代广场会议中心圆满举行。本场阵容强大、盛况空前、参与热烈的嘉年华活动，在成都掀起一场前所未有的海外教育风潮。此次展会有来自澳大利亚、美国、英国、加拿大、欧亚等十一国的院校代表及美国、英国使馆官员齐聚现场。此次展会不仅带给了参会的学生和家长面对面对话海外院校的机会，更有美、英使馆官员带来的最新留学政策；对于海外求学成功之后的职业发展到底怎样的思考，更有成功海归人士畅谈海外学习与职业发展。当天到场的参展院校包括：著名的美国国立大学、美国东北大学， 加拿大名校曼尼托巴大学，还有澳洲卧龙岗大学、悉尼科技大学等，英国斯特灵大学、伦敦城市大学，爱尔兰唐道克理工学院、都柏林国际预科学院，丹麦奥胡斯大学，瑞士林克酒店与餐饮管理学院，新加坡管理发展学院，莎顿国际商学院，日本国书日本语学校， 昴学园专门学校，马来西亚思特雅国际大学学院等。本次嘉年华活动提倡“一站式权威留学资讯全搜罗“的理念，以院校讲留学，海归谈留学，专家析留学三大主题，全方位剖析留学各个层面，让参会学生和家长精准了解留学生活的各个方面，更有海归同学热心分享在海外生活的点点滴滴，为即将赴海外深造的未来学弟学妹热心支招。历时半天的嘉年华活动让参会的学生和家长乘兴而来，满载而归，度过了丰富而愉快的时光。
教育	留学加速器：中国考生雅思成绩趋好近几年来，中国的雅思考生人数逐年递增。2008年，全国共有超过26万考生 参加了雅思考试，与去年同期相比，2009年依然保持着两位数的强劲增长势头。根据英国大使馆文化教育处雅思考试部最新数据统计，2007到2008年中国雅思考试考生的平均分数显示出稳步小幅提高的趋势。其中学术类考试听力部分的分数与其他几个考试项目相比提高幅度最大。培训类考试在听、说、读、写四个方面均有不同程度提高。据悉，2008年全球共有1200万考生参加了雅思考试，非洲地区的考生获得全球最高的平均分数，其中学术类口语平均成绩达到8.33分，成为全球惟一学术类考试分项平均分数达到8分以上的地区。另外德国以及东欧地区考生的成绩提高最多。在亚洲地区，菲律宾地区考生的成绩提高仅次于以上地区，这些地区都是以英语为母语的国家。中国考生的成绩近年虽然有所提高，但是在全球雅思考试成绩排行中仍然有很大的提升空间。雅思考试中国区总监史哲明先生作为雅思考试专家提醒，英语学习和考试准备没有魔法和捷径，学习英语需要一定的时间，没有打好基础，任何宣称在短时间内提高语言能力和成绩、单纯记忆考试答案和预测考题的培训项目都不可靠。信报记者 郑江
教育	留学展落幕：欧洲小语种国“火热”(组图)上周五开始，广州城内四场大型的国际教育联展轮番登场。展会汇集了世界十多个国家的百多所院校，引来逾千名学生、家长咨询和申请。与春季展相比，秋季展或受甲流影响略显“冷清”，不过家长和学生都是有备而来。记者走访各大教育展发现，本科留学咨询人数激增，而欧洲的小语种国家成为新热点。本科留学人数上涨据现场观察，尽管各大教育展参展的院校中，中学并不多，但仍有不少初中生、高中生与家长一同前往展会。在启德国际教育联展上，记者看到不少家长的身影，甚至还有白发苍苍的老奶奶坐在“低龄留学规划”的讲座现场认真听讲，上前询问得知，原来她是陪正在读高一的孙儿一起逛展。据了解，虽然今年赴海外读研的学生仍占大头，但读本科和高中的人数上涨更快。美国普渡大学的国际招生官员Nancy说：“中国留学生人数一直占我校国际学生的首位，今年申请本科的学生也有增加。”据英国领事馆统计，2008—2009年度，赴英本科生与去年相比上涨22%；去寄宿中学的人数上涨17%。专业选择上也一改往年唯商独尊的局面，传媒、设计类专业大受欢迎。有趣的是，华南区的学生们更偏爱心理学。启德教育华南区负责人张超认为，如今大学生的选择更加多元化，当学生考入国内大学后，如果发现与期望值差距较大，也会考虑在大一或大二转学到外国。欧洲小语种国家“火”记者在展会现场发现，今年小语种国家热度上涨，成为留学新热点。在中国国际教育巡回展上，法国、意大利、西班牙、瑞士、德国等国的院校展位前围满了咨询者。据展会负责人关宏介绍，瑞士大使馆、意大利教育中心今年是首次亮相教育展。据了解，为吸引更多的中国学生，这些小语种国家都设立了各类奖学金，例如荷兰的橙色郁金香奖学金，就是唯一一个专门针对中国留学生的奖学金项目；意大利的“马可波罗计划”，则是为密切中意两国的学术交流而设立的。然而，与欧洲小语种国家相比，亚洲的小语种国家在广州却没那么受欢迎，记者在展会现场没有看到日本、韩国院校。而在启德国际教育联展上，虽然日、韩两国院校的参展位占了两排，但前来咨询的人数却十分少，甚至有的展位无人问津。传统留学国上演“生源战”与以往相同，美国、英国、澳大利亚等老牌留学目的国的人气仍然很旺，尤其是美国，无论是院校展位还是相关讲座都比较火爆。受经济危机影响，这些国家纷纷推出优惠政策吸引中国学生，部分院校设“快速录取”、“免申请费”，俨然上演了一场没有硝烟的“生源争夺战”。记者在现场看到，在美国展区，有院校贴上“奖学金”的标牌，有院校则打出“低学费”的标语。在美国南阿色州立大学的展位前，工作人员正在发放“经济留美计划”的宣传单，上面写着“研究生一年学费仅4万元人民币”，据说，学校还为学生提供在校期间的勤工俭学机会。英国的密德萨斯大学则和启德教育联手举办了“百万研究生奖学金计划”，设立了5个全额奖学金、6个半额奖学金和10个3000英镑奖学金，并在全国范围内进行选拔。在澳际留学举办的留学嘉年华上，澳大利亚ACU国立大学的校方代表告诉记者，虽然经济不景气，但学校不会缩减奖学金，对商科专业的研究生还新增了奖学金项目。三问秋季留学展国际教育展为广州的学子们带来了与世界各地院校亲密接触的机会，在金秋时刻奉上了一场“留学盛宴”，但在分享盛宴的时刻，也留下不少遗憾。一问：为何鲜见名校？在展会现场，记者随机采访的学生都抱怨参展的名校太少。“数量虽然有那么多，但很多都是连名字都没听说过学校，不是很感兴趣。为什么那些世界顶尖高校像哈佛、剑桥等不来广州呢？”前来逛展的广外学生小陈表示不满，他希望有更多和名校亲自交流的机会。据悉，今年的中国国际教育巡回展第一站是在北京，当时仅美国院校就有70多所，而巡到广州时，只剩下20多所。二问：为何不见港校身影？谢女士的儿子目前在读高三，对香港的院校感兴趣，谢女士和儿子原打算趁教育展的机会问问相关院校的招生情况和要求，结果发现，教育展上竟不见港校踪影，对此，他们感到十分失望。据了解，今年春季举办的国际教育展上，港校特地组成了一个展团参展，然而，在金秋的教育展上却不见港校身影。是港校不愁生源不用大肆宣传还是不看好教育展这种形式？着实令人费解。三问：为何“对个话”这么难？中山大学的小李和小罗想去澳大利亚的昆士兰大学读研，特地跑到教育展询问相关情况，谁知道，昆士兰大学的展位前被众多咨询者围得水泄不通，他们等了十多分钟，又在现场逛了几圈后，好不容易逮到一个人少的机会，才与院校方正式“对话”。“院校方只有两个人，面对那么多咨询者，根本忙不过来，为什么不多安排些人手？”(陈茜)
教育	超全总结：SAT作文考试的十大要点3.改写文章Questions 9-14 refer to the following passage。(1) On September 10, 1973, the United States Postal Service issued a stamp honoring Henry Ossawa Tanner (1859-1937)， one of four stamps in the American Arts series. (2) Acclaimed as an artist in the United States and Europe at the turn of the century, Tanner was called the “dean” of art by W. E. B. Du Bois. (3) But after his death, Tanner’s work was largely forgotten. (4) And so it remained, and even later, in 1969, the donation of one of his paintings to the Smithsonian Institution aroused new interest in the art of this American master. (5) Now his works are on exhibit again. (6) You can even buy posters of his paintings!(7) One of his most famous works is a realistic painting by the name of “The Banjo Lesson。” (8) It was inspired by a poem of Paul Laurence Dunbar. (9) The painting isn’t like a photograph. (10) The magnificence of his work can be seen with each subtle brush stroke, each carefully crafted detail. (11) The effect is truly beautiful. (12) If I were to try to identify the dominant theme of the painting, I would have to say that it is family cohesiveness because the entire scene seems to emphasize the bond between the boy and his grandfather。9. Which is the best version of the underlined part of sentence 2 (reproduced below) ?Acclaimed as an artist in the United States and Europe at the turn of the century, Tanner was called the “dean” of art by W. E. B. Du Bois。(A) (as it is now)(B) century; Tanner was called the “dean” of art by W. E. B. Du Bois(C) century, Tanner, who was called “dean” of art by W. E. B. Du Bois(D) century, W. E. B. Du Bois calling Tanner the “dean” of art(E) century, it was W. E. B. Du Bois who called Tanner the “dean” of art10. Which is the best version of the underlined portion of sentence 4 (reproduced below) ?And so it remained, and even later, in 1969, the donation of one of his paintings to the Smithsonian Institution aroused new interest in the art of this American master。(A) (as it is now)(B) remained, and even after that, in 1969,(C) remained, but even then, in 1969,(D) remained until 1969, when(E) remained when in 196911. In context, which is the best revision of sentence 6 (reproduced below) ? You can even buy posters of his paintings!(A) It is amazing, you can buy posters of his paintings。(B) Even ordinary people like us can buy posters of his paintings。(C) Posters of his paintings had been sold。(D) People can even buy his paintings as a poster。(E) One can even buy posters of his paintings。12. In context, which is the best way to revise sentence 7 (reproduced below) ?One of his most famous works is a realistic painting by the name of “The Banjo Lesson。”(A) Add “In contrast,” to the beginning of the sentence。(B) Change “a realistic painting by the name of” to “the realistic painting”。(C) Delete the words “of his most famous works”。(D) Change “is” to “had been”。(E) Delete “most famous”。13. Which sentence is best inserted after sentence 7 ?(A) The painting shows a man teaching his grandson how to play the banjo。(B) He finished “The Banjo Lesson” in 1893.(C) In the painting, a bright light sets off the man and boy。(D) Banjos came to the United States from West Africa。(E) Portraits by Tanner show a psychological depth and compassion。14. Which is best to add to the beginning of sentence 9 ?(A) Although it is realistic,(B) You can almost hear the music, but(C) Photographs have a beauty of their own, but(D) As a lifelike work,(E) Some people just copy what they see;4.试题答案1.(C)，  2.(C)，   3.(A)，  4.(C)， 5.(B)，  6.(E)，  7.(C)，  8. (B)，9.(A)，  10.(D)，  11.(E)，  12.(B)，  13.(A)，  14.(A)第四节SAT作文SAT的作文是SAT三大内容(数学，阅读，写作)之一的写作内容的一个组成部分，它同语法考试一起组成了写作考试，写作部分的总分为800分。在这800分中，作文的分数约占总分的1/4，但由于这一分数不仅被单列出来，而且作文的影印件还被提交给各大学，所以使得作文显得尤其重要。可以说好的作文分数不一定会提高你的录取可能性，但很差的作文分数却会使你提前出局。本章中将通过如下的5部分内容使读者对SAT作文有一个清晰的认识和基本的了解。这5节是SAT作文考核何种能力；SAT作文如何评分过程；SAT作文的评分标准；SAT作文的特点；SAT作文的例子。作文的得分范围是0-12分，它在写作这一项的具体所占分数的比例可参考表5-3-2。一、SAT作文考核何种能力SAT作文正象大家所认为的那样：它是为测试考生的写作能力而设置的。至于目前使用的考试形式是否能考出考生的写作能力，却存在着很大的分歧，一些美国的教育专家和考试专家认为这一考法根本无法正确评估考生的写作能力，所以认为应取消它或改变它。更有专家做了实验，实验结果否定了它的评估权威性。实验是这样的做的：在某高中随机抽出一组学生，对他们进行作文考试，记下他们的得分。在考核之后对这些学生进行为期3天的培训和具有针对性的写作训练，经过3天的强化之后再测试他们，却出现了戏剧性的结果：这组学生的作文分数平均提高了3分(12分为满分)。也就是说。经过3天的写作强化，一个5分学生竟然可提高到8分，而一个8分学生竟然可能提高到了11分。三天的任何训练都无法真正提高一个人的写作水平，这一点作者认为是无可争议的。那么如何解释这3分呢？作者不想在此给出任何解释，留给读者思考吧。作者只是想说这种考试不仅仍然存在着，而且丝毫未变。这一现象对我们英语是非母语的考生来说，未必是一件坏事，只要你得到要领，做适当练习和必要的考前准备，或许不止提高3分呢。在这里作者想告诉大家SAT作文是如此来考核考生的。在25分钟的短暂时间里考生能组织出怎样的一篇议论文草稿。通过对这一草稿的量(字数的多少)，质(论述及例子的好坏)和色(愠色和修辞的水平)来考核考生的写作能力。尽管排出三者的优先顺序是一件可笑的事。但作者凭经验而言，仍想牵强地给出如下的优先顺序：量〉质〉色。二、SAT作文的标准SAT作文题都是议论文，理想的文章应具有以下特点：严谨，清晰的论点，有说服力的论据，恰到好处的事例，多样化的句型，丰富的词汇和正确的语法。美国教育考试服务中心(ETS)公布了各个分数的作文所具有的特点。下面给出它的原文，供读者了解、学习和掌握。在此评分的范围是0-6分。不过作者想告诉大家，这不是作文评卷人使用的评分依据，因为它太不具体了。Score of 6An essay in this category demonstrates clear and consistent mastery, although it may have a few minor errors. A typical essay:Effectively and insightfully develops a point of view on the issue and demonstrates outstanding critical thinking, using clearly appropriate examples, reasons, and other evidence to support its positionIs well organized and clearly focused, demonstrating clear coherence and smooth progression of ideasExhibits skillful use of language, using a varied, accurate, and apt vocabularyDemonstrates meaningful variety in sentence structureIs free of most errors in grammar, usage, and mechanicsScore of 5An essay in this category demonstrates reasonably consistent mastery, although it will have occasional errors or lapses in quality. A typical essay:Effectively develops a point of view on the issue and demonstrates strong critical thinking, generally using appropriate examples, reasons, and other evidence to support its positionIs well organized and focused, demonstrating coherence and progression of ideasExhibits facility in the use of language, using appropriate vocabularyDemonstrates variety in sentence structureIs generally free of most errors in grammar, usage, and mechanicsScore of 4An essay in this category demonstrates adequate mastery, although it will have lapses in quality. A typical essay:Develops a point of view on the issue and demonstrates competent critical thinking, using adequate examples, reasons, and other evidence to support its positionIs generally organized and focused, demonstrating some coherence and progression of ideasExhibits adequate but inconsistent facility in the use of language, using generally appropriate vocabularyDemonstrates some variety in sentence structureHas some errors in grammar, usage, and mechanicsScore of 3An essay in this category demonstrates developing mastery, and is marked by one or more of the following weaknesses:Develops a point of view on the issue, demonstrating some critical thinking, but may do so inconsistently or use inadequate examples, reasons, or other evidence to support its positionIs limited in its organization or focus, but may demonstrate some lapses in coherence or progression of ideasDisplays developing facility in the use of language, but sometimes uses weak vocabulary or inappropriate word choiceLacks variety or demonstrates problems in sentence structureContains an accumulation of errors in grammar, usage, and mechanicsScore of 2An essay in this category demonstrates little mastery, and is flawed by one or more of the following weaknesses:Develops a point of view on the issue that is vague or seriously limited, demonstrating weak critical thinking, providing inappropriate or insufficient examples, reasons, or other evidence to support its positionIs poorly organized and/or focused, or demonstrates serious problems with coherence or progression of ideasDisplays very little facility in the use of language, using very limited vocabulary or incorrect word choiceDemonstrates frequent problems in sentence structureContains errors in grammar, usage, and mechanics so serious that meaning is somewhat obscuredScore of 1An essay in this category demonstrates very little or no mastery, and is severely flawed by one or more of the following weaknesses:Develops no viable point of view on the issue, or provides little or no evidence to support its positionIs disorganized or unfocused, resulting in a disjointed or incoherent essayDisplays fundamental errors in vocabularyDemonstrates severe flaws in sentence structureContains pervasive errors in grammar, usage, or mechanics that persistently interfere with meaningScore of 0Essays not written on the essay assignment will receive a score of 0.三、SAT作文的评分过程SAT作文的评阅是美国教育考试服务中心(ETS)召集大学和高中语文教师来完成的。委员会首先培训这些即将评卷的老师，给他们一篇文章，让大家根据自己的感觉来评分，分数范围定为1-6。结果自然平出的分数会有很大的差异。例如，A评卷人认为该样卷中有几处拼写错误，所以扣了一分，而B评卷人认为该样卷中有一处比喻写得恰到好处所以加了一分，这一减一加，就使得同一张卷子的得分有了2分的差异。这是评委会所不希望的，所以委员会会给评卷人讲解具体的评卷标准，告诉评卷人：几个拼写错误不要扣分，一个好的比喻也不要加分，然后大家再次评分。经过这样的多次试评，讲解，再试评，再讲解，最终所有评卷人对同一试卷几乎会给出相同的分数。在这种训练之后真正的评卷工作才开始，并规定每张试卷随机地被两名评卷人评定，分数为0-6分，如果两名评卷人的给分差小于、等于1分，那么这两个评卷人给出的分数的和即为这篇作文的最终得分。例如：评卷人A给了4分，评卷人B给了5分，那么该作文的最终得分是9分。如果两位老师评出的分数的差大于1分，那么该作文将由第三位评卷人来评判。如果多张试卷都需要第三位评卷人评阅的话，那将大大增加工作量，甚至延期分数的公布时间。由此可见，不同评卷人要评出相同分数或相近分数的重要性。所以每一位评卷人考虑的是如何能够同另一个评卷人评出相同或相近的分数。再谈一下评卷人评一份作文的时间。据评过SAT作文的人说，评一份作文仅仅花1分半到2分钟时间，且评卷是在疲倦的状态下进行的。按作者的一位参加过评卷的朋友说：整个评阅过程是一个不连续的扫描过程，分数是在扫描的过程中逐渐形成的，即为一个印象分数。神奇的是尽管评阅得如此快，但评卷人们却能评出几乎相同的分数。这说明他们心中有一个共同的“尺子”。尽可能地把这把尺子展现给读者是作者的目的。四、SAT作文要点这里所要讲的SAT作文要点是高中的写作老师不会讲的，因为它们没有通用性，对提高写作也没有任何帮助。但作者确信它对写好SAT作文是非常重要的。下面是SAT作文的10个要点：要点1：所有SAT作文题目都是议论文SAT作文均为议论文且无论你支持哪种观点都是可以的，不存在对与错，所以你无需担心你的观点是否正确。但要注意，在文中尽早亮出你的观点是必要的，它不仅告诉了评卷人你的态度，也为你自己定下了下面所要论述内容的方向。要点2：SAT作文题目往往较大且模糊这种题目是一把双刃剑，一方面因为题目大且模糊，会使得考生不好具体论述和举例；而另一方面它又给了你一个很大的选择缩小题目的空间。如果题目缩得好，既可做到不跑题，又可便于论述和举例。应注意，把大题目具体化，把模糊论题清晰化，是写好这类文章的关键。要点3：例子是文章的核心例子是文章必不可少的内容，更可以说是整个文章的核心，没有例子的文章是不敢想象的。要注意，空洞的论述远不及有说服力的例子，把注意力集中到举出例子和写好例子上是事关重要的。要点4：什么样的例子是好例子首先举的例子一定要能支持考生选定的观点，其次是举出的例子越贴近观点越好，第三是举出的例子越有说服力越好，最后是举出的例子越详细越好。要点5：举几个例子为好举例是必须的，举几个例子好呢？作者认为一个例子少了，两个或三个例子最好，举3个以上的例子既不实际也不必要。要点6：文章尽量写长些文章的长度是给分的一个重要指标，可以肯定地说，一篇短的文章即使写得很好也很难得高分。这很好理解，因为考作文的目之一就是测试考生在如此短的时间里能写出多少内容。要点7：尽可能使用一些难词在文中准确地使用一些SAT词(难词)是会加分的，尽管理论上大家认为难词越多越好，但因难词不好掌握，万一用错，得不偿失，故不宜多用，作者认为用量恰到好处为最佳。要点8：个别不完善的语法现象不会影响分数个别的不完善的语法现象不至于丢分。但应注意，个别的严重语法错误或多处的不完善语法现象会伤害你的文章。要点9：个别用词不当不会丢分个别的用词不当及拼写错误不会使你丢分。但应注意，多处用词不当或多个拼写错误就是另一回事了，它会降低你的文章质量。要点10：在文章中做些涂抹不会影响分数作者在前面已提到SAT作文是一草稿文章，所以是允许个别涂抹，勾划的。甚至划掉一两行也无妨，只是要注意不要使得文章变得难读懂了。这样做既不丢分，又可节省时间，可谓一举两得。五、SAT作文例子下面是2006年10月的SAT考试中的一个作文题目和一个考生答卷的影印件，该文得了8分。通过这个作文题和一个普通考生的答卷，作者希望读者对SAT作文有一个初步的感觉和一个基本的认识。为了保留原始模样，作者在此不给出汉语翻译。作文题目：ESSAY PROMPTThink carefully about the issue presented in the following excerpt and the assignment below:There are two kinds of pretending. There is the bad kind, as when a person falsely promises to be your friend. But there is also a good kind, where the pretense eventually turns into the real thing. For example, when you are not feeling particularly friendly, the best thing you can do, very often, is to act in a friendly manner. In a few minutes, you may really be feeling friendlier. Adapted from a book by C.S. LewisAssignment: Can deception--pretending that something is true when it is not--sometimes have good results? Plan and write an essay in which you develop your point of view on this issue. Support your position with reasoning and examples taken from your reading, studies, experience, or observations。
教育	超全总结：SAT应试必备数学经典试题四、SAT数学试题作者想通过下面一组试题让读者对SAT数学有一个直接的感受。这些题目均来自SAT考试试题，故请注意它们的出题方式，难易程度，特别是语言的表述方法。希望读者读一读，想一想，做一做。如果你的英语基础比较好，看一看能否在较短的时间内完成它们。考试时的解题速度应该在平均1道题70秒钟以内。1.试题1. If 10+x is 5 more than 10, what is the value of 2x ?(A)-5   (B) 5   (C) 10   (D) 25   (E) 502. If(x -2)2 =49, then x could be(A) -9   (B) -7   (C) 2   (D) 5   (E) 93. If this page was folded along the dotted line in the figure above, the left half of the letter W would exactly coincide with the right half of W. Which of the following letters, as shown, CANNOT be folded along a vertical line so that its left half would coincide with its right half?(A) A   (B) I   (C) O   (D) U   (E) E4. In a certain store, the regular price of a refrigerator is $600. How much money is saved by buying this refrigerator at 20 percent off the regular price rather than buying it on sale at 10 percent off the regular pricewith an additional discount of 10 percent off the sale price?(A) $6   (B) $12   (C) $24   (D) $54   (E) $605. Which of the following is the graph of a function f such that f(x) = 0 for exactly two values of x between-5 and 5 ?(A)                        (B)(C)                        (D)(E)6. Based on the portions of the graphs of the functions f and g shown above, what are all values of x between -6 and 6 for which g x f x ?(A) -6 < x <-3 only    (B) -3 < x < 0 only   (C) 0 < x < 3 only(D) 3 < x < 6 only   (E) -6 < x < -3 and 0 < x < 3。7. Point O is the center of both circles in the figure above. If the circumference of the large circle is 36 and the radius of the small circle is half of the radius of the large circle, what is the length of the darkened arc?(A) 10   (B) 8   (C) 6   (D) 4   (E) 28. If x = 20 and y = 30 in the figure above, what is the value of z ?(A) 60   (B) 70   (C) 80   (D) 90   (E) 1009. If 6 < |x-3| < 7 and x < 0, what is one possible value of |x| ?10. What is the product of the smallest prime number that is greater than 50 and the greatest prime number that is less than 50 ?2.答案1.(C)，  2. (E)，  3. (E)，  4.(A)， 5.(D)，  6. (B)，  7. (D)，  8. (B)，  9.x < 4,  10.1300第二节SAT阅读SAT的阅读部分对中国学生来说是最难对付的了，一是它的词汇量要求极大；二是它对时间的要求甚严，三是它的问题中有一些即使翻译成汉语也是很不好回答的。SAT阅读部分由3个试卷共65道选择题组成，均是选择试题。每道选择题有五项选择答案，总测试时间为70分钟。下表是阅读试题的一个得分换算表，尽管每次考试的得分表略有不同，但不会有大的变化。表中左面的一列是原始分数(R=C-W)，右面的一列为最终得分。表5-2-1 SAT阅读考试的原始分数和总分数的换算表这里，C是英文Correct的缩写，它代表答对的题目数；W是英文Wrong的缩写，代表答错的多项选择题数乘以1/4后再把结果四舍五入后得到的值。如果一位考生答对了65道题，错了2道题，那么他的C =65，W=1(2*1/4=0.5, 四舍五入)，所以的R=C-W=65-1=64；由上表得知该考生的SAT阅读部分的得分是满分(800分)。由此可见在SAT考试中尽管你错了题，但仍然可能得满分。本节将通过如下的4部分内容使读者对SAT阅读有一个清晰的认识和基本的了解。这4部分是SAT阅读考核何种能力；SAT阅读的出题方式；SAT阅读的特点；SAT阅读的典型试题。一、SAT阅读考核何种能力SAT阅读不是测试考生掌握了多少文学知识，也不是考核考生掌握了多少修辞技巧，它是通过语言这个媒介测试考生的综合理解和分析能力，或者更为露骨的说它是在考核考生的智商。在前面我们已经说过今天的SAT考试起源于智商考试，故直至今日SAT阅读试题仍然有智商考试的影子，它注重考核阅读速度，速记能力，分析能力，快速归纳能力等；而不考核文学常识，修辞方法，组造句等一般的语文内容，可以说这一考试与美国高中4年所学的语文课程没有什么直接的关联，也就是说它纯粹是能力考试而不是知识考试。这与中国高考的语文考试是大不相同的。
教育	超全总结：SAT考试长文各种阅读试题6. The primary purpose of Passage 2 is to(A) confirm a widely held belief(B) discuss the inadequacies of a ruling(C) defend a controversial technology(D) analyze a widespread social problem(E) lay the foundation for a course of action7. What would be the most likely reaction by the author of Passage 1 to the argument cited in lines 16-21 of Passage 2 (“Nothing . . . another”) ?(A) Surprise at the assumption that freedom of speech is indispensable to democracy(B) Dismay at the Supreme Court’s vigorous defense of vendors’ rights(C) Hope that the same reasoning would be applied to all unsolicited e-mail(D) Concern for the plight of mass marketers facing substantial economic losses(E) Appreciation for the political complexity of the debate about spam8. Unlike the author of Passage 1, the author of Passage 2(A) criticizes a practice(B) offers an example(C) proposes a solution(D) states an opinion(E) quotes an expert3.长文阅读试题下面是一篇阅读长文，由于篇幅原因只列出文章但未给出问题，作者在此只想让大家感受一下，若读者有兴趣练习更多的试题的话，请看其他关于SAT的书籍。Passage 1 is from a 2003 book that examines the famous“I Have a Dream” speech delivered by Martin Luth rKing, Jr. at the historic March on Washington in August 1963. Passage 2 is from a 2000 biography of Martin Luther King, Jr. written by an African American scholar。Passage 1The ability of the “I Have a Dream” speech to highlight King’s early career at the expense of his later career accounts for the tone of impatience and betrayal that often appears when modern-day supporters of King’s agenda talk about the speech. Former Georgia state legislator Julian Bond said in 1986 that commemorations of King seemed to “focus almost entirely on Martin Luther King the dreamer, not on Martin King the antiwar activist, not on Martin King the challenger of the economic order, not on Martin King the opponent of apartheid, not on the complete Martin Luther King。” One King scholar has proposed a ten-year moratorium on reading or listening to the“I Have a Dream”speech, in the hopes that America will then discover the rest of King’s legacy. This proposal effectively concedes that King’s magnificent address cannot be recovered from the misuse and over quotation it has suffered since his death. But it is not clear that this is so. Even now, upon hearing the speech, one is struck by the many forms of King’s genius. Many people can still remember the first time they heard“I Have a Dream,” and they tend to speak of that memory with the reverence reserved for a religious experience. At the very least, reflecting on the “I Have a Dream” speech should be an opportunity to be grateful for the astonishing transformation of America that the freedom movement wrought. In just under a decade, the civil rights movement brought down a system of segregation that stood essentially unaltered since Reconstruction. King’s dreams of an America free from racial discrimination are still some distance away, but it is astounding how far the nation has come since that hot August day in 1963. Segregation in the South has been dismantled; there are no longer “Whites Only” signs; segregationist governors do not try to prevent Black children from entering public schools. Toward the end of his life, King preached a sermon entitled “Ingratitude,” in which he called ingratitude “one of the greatest of all sins,” because the sinner “fail[s] to realize his dependence on others。” The annual Martin Luther King holiday is properly a day of national thanksgiving, a time for the nation to recognize the immense debt it owes to King and the thousands of heroes of the civil rights movement for saving the soul of America。Passage 2Martin Luther King was at his best when he was willing to reshape the wisdom of many of his intellectual predecessors. He ingeniously harnessed their ideas to his views to advocate sweeping social change. He believed that his early views on race failed to challenge America fundamentally. He later confessed that he had underestimated how deeply entrenched racism was in America. If Black Americans could not depend on goodwill to create social change, they had to provoke social change through bigger efforts at nonviolent direct action. This meant that Blacks and their allies had to obtain political power. They also had to try to restructure American society, solving the riddles of poverty and economic inequality. This is not the image of King that is celebrated on Martin Luther King Day. Many of King’s admirers are uncomfortable with a focus on his mature beliefs. They seek to deflect unfair attacks on King’s legacy by shrouding him in the cloth of superhuman heroism. In truth, this shroud is little more than romantic tissue. King’s image has often suffered a sad fate. His strengths have been needlessly exaggerated, his weaknesses wildly overplayed. King’s true legacy has been lost to cultural amnesia. As a nation, we have emphasized King’s aspiration to save America through inspiring words and sacrificial deeds. Time and again we replay the powerful image of King standing on a national stage in the shadow of the Lincoln Memorial mouthing perhaps the most famous four words ever uttered by a Black American: “I have a dream。” For most Americans, those words capture King’s unique genius. They express his immortal longing for freedom, a longing that is familiar to every person who dares imagine a future beyond unjust laws and unfair customs. The edifying universality of those four words—who has not dreamed, and who cannot identify with people whose dreams of a better world are punished with violence?—helps to explain their durability. But those words survive, too, because they comfort folk who would rather entertain the dreams of unfree people than confront their rage and despair。4.试题答案1.(E)    2.(A)    3.(B)   4.(A)  5.(E)   6.(E)    7.(C)    8.(C)
教育	超全总结：SAT阅读的三种出题方式二、SAT阅读的出题方式在阅读试卷里有三类试题。第一类是句子填空题，第二类是短文问答题，第三类是长文问答题。1.句子填空试题这类试题分布在两个试卷中，共有18道。题型是在一个完整的句子里，把一个或两个词抽出，并在抽出位置的下面画上线以示意这里需要填上一个词。题目要求考生在5组选项中(一个词或两个词)，找出最佳答案。被抽出的词可能是名词、动词或形容词等；句子也可能是简单句、并列句或者是复合句。2.短文问答题这类试题存在于两个试卷中，每张卷子中有两篇短文，每篇短文有100个词左右，短文可能是各种题材的段子；两组短文共8道试题，每个短文各自独立并有各自不同的问题，问题都是围绕短文内容提问的。3.长文问答题这类题目是阅读部分的核心，所占比例最大，在3份试卷中都有长文，它可分为两种：单独的长文和对比性文章。单独的长文长达100行左右，800-900个单词，并跟有十来道问题；对比性文章是由两篇文章组成，每篇文章约有40-50行，400字左右，最后给出一些问题，一些是关于其中一篇文章的，而另一些则是关于两篇文章的对比关系的。长文通常涉及的问题类型包括：本篇文章的主要观点及中心主题；在本篇文章中作者对所论述问题的态度及基本观点；判断所阅读文章的体裁形式；什么是文章中的基本事实；阅读材料的含义或暗指是什么；难词、偏词、怪词及多义词在这篇文章中的准确意思是什么等等。三、SAT阅读的特点和应试技巧1.句子填空题由于考试时间紧迫，考生应当遵循先易后难的原则，因为SAT填空试题一般是由易到难的顺序出题，故可按题的顺序做题。对于位于后面的一些难度比较大的题型，往往很难直接将答案选出，故可大胆采取排除法，将错误答案排除，逐渐缩小选择范围，最后得出正确答案。2.短文问答题解这类问题时首先不要由于它们短而小看它们。正因为它们短，所以内容比较集中，这就更应该仔细地读。由于两篇文章各自独立互不影响，又没有关联到两篇文章的问题，更主要的是题目少，便于记忆，所以可以先看问题，后看文章。3.长文问答题对于这类题，一般是先看文章后看问题，看文章要弄清楚文章的结构、逻辑关系、作者的态度等等，还要看出文中的观点(通常文中的观点不止一个，因此要搞清楚它们之间的关系，是相互支持还是相互对立)。这种长文章涉及的范围也很广，各个学科都可能涉及到，而且专业词汇很多，难词偏词也不少。由于长文阅读需要较大的词汇量，且文章较长，阅读的时间又很短，所以抓住重点是关键，可能你会说把所有的内容都记住不是更好吗，说实话，这几乎是不可能的。对于这种阅读，先看第一篇文章，然后回答与第一篇文章相关的问题，再看第二篇文章，之后回答与第二篇文章相关的问题，最后回答与两篇文章相关的问题。要牢记找答案的根据是文章里的叙述，而不是你的常识，另外选择答案中可能有几个都不错，这时你要选择其中你认为比较好的那个。每一篇文章均有其主要观点或中心主题。这些题往往比较难，望考生在读文章时就应注意。常见的提问方法有：这篇文章中作者的主要目的是什么？这篇文章主要涉及什么问题？这篇文章主要建议是什么？这篇文章总体上想要回答什么问题等等。四、SAT阅读典型试题为了让读者感受一下SAT阅读试题，下面给出了从真题中抽取出的一部分题目，并把它们按类型分成三个组。1.句子填空试题1. Many private universities depend heavily on -------, the wealthy individuals who support them with gifts and bequests。(A) Instructors   (B) administrators   (C) monitors   (D) accountants    (E) benefactors2. One of the characters in Milton Murayama’s novel is considered ------- because he deliberately defies an oppressive hierarchical society。(A) rebellious    (B) impulsive     (C) artistic    (D) industrious    (E) tyrannical3. Nightjars possess a camouflage perhaps unparalleled in the bird world: by day they roost hidden in shady woods, so ------- with their surroundings that they are nearly impossible to -------。(A) vexed . . dislodge                (B) blended . . discern  (C) harmonized . . interrupt           (D) impatient . . distinguish  (E) integrated . . classify4. Many economists believe that since resources are scarce and since human desires cannot all be -------, a method of ------- is needed。(A) indulged . . apportionment     (B) verified . . distribution(C) usurped . . expropriation      (D) expressed . . reparation(E) anticipated . . advertising2.短文阅读试题Questions 5-8 are based on the following passages。Passage 1Line     I know what your e-mail in-box looks like, and itisn’t pretty: a babble of come-ons and lies from huckstersand con artists. To find your real e-mail, you must wadethrough the torrent of fraud and obscenity known politely5  as “unsolicited bulk e-mail” and colloquially as “spam。”In a perverse tribute to the power of the online revolution,we are all suddenly getting the same mail: easy weightloss, get-rich-quick schemes, etc. The crush of these messagesis now numbered in billions per day. “It’s becoming10  a major systems and engineering and network problem,”says one e-mail expert. “Spammers are gaining control of the Internet。”Passage 2Many people who hate spam assume that it is protectedas free speech. Not necessarily so. The United States15  Supreme Court has previously ruled that individualsmay preserve a threshold of privacy. “Nothing in theConstitution compels us to listen to or view any unwantedcommunication, whatever its merit,” wrote Chief JusticeWarren Burger in a 1970 decision. “We therefore category-20 cally reject the argument that a vendor has a right to sendunwanted material into the home of another。” With regardto a seemingly similar problem, the Telephone ConsumerProtection Act of 1991 made it illegal in the United Statesto send unsolicited faxes; why not extend the act to include25   unsolicited bulk e-mail?5. The primary purpose of Passage 1 is to(A) make a comparison(B) dispute a hypothesis(C) settle a controversy(D) justify a distinction(E) highlight a concern
教育	驴友支招：背包族省钱游日本攻略(组图)最近写了几篇世论，已开始有读者留言说对时政不太感冒了。今天秀辉不妨转个话题，来说说一些日本自由行的省时省钱秘笈。希望这篇交通攻略能助你的快乐旅程一臂之力。东京和大阪是每位来日旅游的朋友必到的城市。前者是日本的首都，更拥有世界闻名的涩谷、银座、六本木；后者则是日本关西的重镇、日本的第二大城市、有“天下的厨房”之称的美食之都，拥有丰臣秀吉修筑的巍峨的大阪城堡、充满时代感的寰球影城、令你嘴巴吃不停的道顿堀。跟随旅游团队的话，许多旅行社都是通过国内航班来解决大阪到东京的交通问题。没错坐飞机来往大阪与东京是最省时间的方法，奈何飞机票贵呀！还有浪费不少的时间提前到空港办理登机手续。如何才能用比较少的钱又可以少浪费一点旅途上的时间呢？接下来就由秀辉来教你打小算盘“度缩数”吧！PS：这是一篇秀辉教背包族省钱游日本的攻略，有钱人或不在乎钱的人可以关闭你的浏览器了。与其坐飞机，不如乘JR！日本新干线的大名相信不少身在国内的朋友早已听说过，它是一种运行在铁路上的高速交通工具。新干线的速度当然比不上飞机，但我们可以用时间来节省金钱开销，又何乐而不为呢？(当然你觉得自己很有钱，不在乎飞机票钱的话，你大可以关掉浏览器不用看下去了)日本的JR分为特急(特快)、急行(快车)和普通三种，三者是以行车速度、停站次数多寡来区分的。从大阪乘坐新干线到东京，秀辉推荐你乘坐东海岛昼特急大阪2号，这趟车属于新干线中运行速度最快、中途停站较少的种类，从大阪站坐到东京的日本桥(或新宿站新南口)单程的票价只需6000?，折合人民币约455元，远比你乘坐飞机到东京要便宜。整个大阪到东京的新干线旅程历时约8小时50分，其实你除去往返空港的时间(有哪个机场是建在市中心的？)、候机时间，乘新干线的绝对时间不会比你花大钱坐飞机多太多，性价比绝对比做飞机要高！坐夜车出行，省时更省钱！既然要省钱“度缩数”，秀辉就要帮你度到底！如果你不介意夜晚出行，那么秀辉极力推荐你乘坐“夜行”的新干线前往东京。夜行的新干线有什么着数呢？夜行车中途停的站数绝大多数都会比少，而且停站休息的次数大约是昼行车的1/3。比如秀辉乘坐昼行的新干线从大阪站出发去东京，中途要停十六七个站才到东京，而且列车必然要在甲南、滨名湖、足柄三站停车休息一段时间(不要问秀辉为什么，这是日本交通管理部门的规定)才可重新行进。而晚上行车中途停的站就比白天少得多了！同时从大阪站上车，如果秀辉是乘坐夜行车(同是特急)，那么你中途要停的站仅有四个！——白天是停十六七个站，晚上是四个，相差甚远！加上夜行车的强制休息站仅有1个，好像是在土山休息一次就行了。因此，乘坐夜行车到东京的时间差不多会比乘坐昼行车节省1个小时！乘坐夜行车不但比乘坐昼行车更加省时，还更省钱。乘坐夜行车节省的??分为“明暗”两部分。“明”省钱的部分是车票价，昼行车单程需要6000?，但夜行车(记得要坐带“青春”二字的车会比较便宜，如果写“超得割青春”的就更爽了)的票价单程仅需4300?，节省??1700！“暗”省钱的部分就是你当天的住宿费。因为夜行车的发车时间一般在晚上10点钟之后，一般在早上6-7点到达东京，你正好可以在新干线列车上睡一觉。这是充分利用睡眠时间于旅途的方法，不但节省了当天的住宿费，还避免了你本来用来游玩的时间花在了无聊的交通过程之上。“明暗”夹击下来，秀辉这篇文章就帮你节省了不少??！最后还需提醒一点，并非所有夜行车都是廉价车票。夜行车也有在繁忙时段行驶的，这种在繁忙时间发车的夜行车，票价往往会比昼行车还要高，有的单程票价会高达8600-8900?！大家在购票的时候记得看清楚，千万不要买错了繁忙时段的夜行车票，否则就会弄巧反拙。一般来说，你认住夜行车中标有“青春”字样的车次就是廉价车票的列车了。希望秀辉的文章能对你的日本自由行有所帮助，祝旅途愉快！
教育	高中生赴美交流重在“服务学生”(组图)上期稿件刊登后，接到不少家长电话，询问J-1高中生赴美交流项目关于寄宿家庭的问题。为此，笔者专门采访了晨报海敏思该项目的负责人。政府精选就读高中、寄宿家庭负责人告诉记者，参加该项目的交流生一般入住就读美国公立高中所在地区的寄宿家庭。参与该项目的寄宿家庭都是由政府选择的、可靠放心的志愿者家庭。原则上交流生不可以选择寄宿家庭。根据申请人提交的材料和美国政府协商选定。接受交流生的公立高中遍布美国6大区域48个州。所有入选的公立学校均由美国政府严格挑选并审核。不必担心地域差异问题。学校的教学质量、教育资源、学生构成等均非常优秀，符合交流项目的标准。申请学生原则上不可以选择区域，申请成功与否要视各地区的名额及提交申请的人数确定。“一对一”地区代表为学生服务晨报海敏思表示，交流期间，公司将与合作机构随时与每一位交流生保持紧密联系。每个交流生都有指定的地区辅导员负责联络。无论在学校，还是在寄宿家庭，遇到任何情况，随时可以联系地区辅导员，全力协助解决有关问题。学生与寄宿家庭，因为文化差异而产生的小误会，一般都很容易解决。在一切可行的解决办法均告无效的情况下，辅导员会视情况为学生更换新的寄宿家庭。放心家庭在安全社区参加该项目的每一个寄宿家庭，都经过美国政府严格审核，具备以下基本条件：家庭经济状况属于美国中产阶层，有大型住宅，居住社区治安良好。家庭成员无不良记录(包括健康记录)，无心理问题，乐于交友和助人，有爱心，有长期参加公益活动和慈善活动的记录，希望学习和接受异国文化，喜欢接触和关心少年儿童等。大多数的寄宿家庭住在中小城市，邻里关系好，治安状况良好，犯罪率低，社区居民互动活动频繁，随时随地体现“人人为你、你为人人”的愉快。交流生所在社区内常有丰富多彩的各类活动，如唱歌比赛、演讲比赛、球赛等。你在社区活动中的表现可能上社区报，说不定就成了社区里的风云人物。在交流期间，由寄宿家庭照顾学生。美国“爸爸”“妈妈”把交流生当成自己的子女，完全用美国的教育方式，亲自教导中国“孩子”。家长无需担心子女到美国后的学习和生活。学生有寄宿家庭照顾，家长无后顾之忧。直话直说 主动沟通“在寄宿家庭的生活中，使我了解主动、有效沟通，对于建立良好的人际关系有多重要。 ”交流结束，不少学生对此都深有体会。不同于东方文化的“含蓄”，美国文化强调“主动”。当与学校、寄宿家庭产生摩擦，一开始就应主动沟通，而不是憋在心里，使之愈演愈烈，等待辅导员来“收拾残局”，最后给双方留下不好的印象。比如，综合服务费中并不包括在寄宿家庭上网的费用。如果交流生希望在寄宿家庭上网，就一定要事先和“爸爸”“妈妈”商量，不能自作主张。此外，美国人崇尚“简单”，表达、行动通常很直接，不拐弯抹角。这就要求习惯于含蓄、委婉的中国学生，学会说话先讲目的，再讲原因、理由。养成“主动沟通”的习惯，继而把沟通变得更为有效，这也是一种能力的锻炼。寄宿家庭“四得”J-1高中生赴美交流项目是得到美国联邦政府国务院支持的非赢利性国际交流项目，旨在促进各国交流。该项目兴起于二战后，经过50多年的发展，一直运转良好。目前，每年有来自60多个国家和地区的学生参与该项目，包括中国。主办方挑选15—17周岁的优秀中国高中生前往美国公立高中就读一学年。交流生一般入读寄宿家庭社区内的美国中学，与美国学生共同上课。必修课程包括英文和美国历史两个科目，而其它科目将由学校所提供的选择及要求而定。英语水平一般的学生可以在独立的异国学习和生活中，提高自己的语言能力，为今后升读大学奠定良好的语言基础。交流生不单可以和当地学生一同学习课堂知识，更可以参加多项课外活动如音乐会、综合晚会、郊游远足和体育活动，结识不同种族的朋友及来自其他国家的交流生，体验多姿多彩的校园生活，度过人生中丰富灿烂的一年。根据与此项目相关的法律规定，主办方为交流生提供安全可靠的寄宿家庭、软硬件优越的学校和全面完善的医疗保险、意外伤害保险。一得：流利的美语口语“在国内学习了几年英语，到美国一开始却有口难启，但过了几个星期后，突然会说英语了。有了英语思维，才能真正开口说英语！ ”参加中学生赴美交流计划的学生表示，在美国就读一年，英语进步的速度，远胜于在国内学习7年的效果。住在美国人家庭，与美国学生一起上当地高中，学习相应课程。中国学生完全在纯美语环境中生活和学习一年，潜移默化中，其美语听、说、读、写能力自然获得极大提高。中学生赴美交流计划为年龄在15—17岁学生而设，正是语言学习的黄金时期。在国内度过初中生涯的学生，英语口语并未定型，经过一年的美国学习，逐步培养英语思维的能力，绝大多数中国学生在一学年交流项目结束后，可讲一口流利的美语，牢固地奠定了英语作为第二母语的基础。学校师生均乐于协助，再加上寄宿家庭的热心辅导，你的英语想不进步都不行！二得：学会尊重 学会感恩“我自己觉得我儿子挺内向的。在美国一年，现在开朗多了，以前在家里真的什么都不会，现在又会作家务，变得又有礼貌了。现在他的英文是他们班最好的，连老师都这样说。”交流生回国后，家长普遍觉得，这一年还是值得的。在寄宿家庭中“易子而教”，一方面，中国“孩子”和美国“父母”、美国同学，在生活方式、文化观念上，都会有所不同。这就“逼”着中国的独生子女，不论在校在家，都要学会倾听别人的想法，学会尊重别人。这种在生活中培养出来的“尊重别人”的态度，将陪伴你一生，为你带来更强的亲和力和良好的人际关系。另一方面，在交流期间，远离父母，必须独立面对生活和学习上的困难。在增强独立能力的同时，能够帮助孩子了解父母教育的良苦用心，体会父母对家庭的爱心和付出，学会发自内心的感谢，懂得感恩。三得：建设国际人脉网中国学生和美国家庭生活在一起，同吃同住，不但拥有了“第二家庭”，还可以在很短的时间内，了解美国人的生活方式、思维方法、处事态度等。每年参加该项目的学生来自世界60多个国家，因此，在校期间，中国学生有机会结交来自世界各地的朋友，把自己的朋友圈扩大到国境线以外。同时，这也为中国学生在大洋彼岸安了第二个家。四得：研究性学习能力与国内围着高考“指挥棒”转不同，美国的高中教育引导学生学会如何写研究报告，想问题找资料，并用电脑搜集资料，继而整理成有用的信息。美国中学电脑使用和普及率世界第一，家庭中使用率超过50%。寄宿家庭普遍都可以上网。在这样的环境中，交流生得以尽早熟悉课题研究，掌握撰写报告的技巧，培养电脑使用技能，为进入大学打好了基础。美国的基础教育注重团队合作和创新意识，强调学生独立思考、灵活运用，而非死记硬背，应付考试。所以大多数交流生的自立能力和自主学习能力都能得到极大提高。J-1高中生赴美交流项目申请条件年龄：15岁—17岁学习成绩：英语必须具备听、说、写能力，SLEP英语测试成绩达到50分以上，或者托福 470分以上。在校各门功课成绩须在中等(C)以上。身体素质：心理健康，身体健康，并能够提供所有免疫注射证明家庭背景：在经济上有能力支付学生前往美国就读的有关费用回国意向：同意在美国交流一年后，自愿返回中国，然后再申请留学或继续自己的学业。交流经历：以前从未参加过类似的交流活动申请日期秋季班：每年4月15日之前春季班：每年11月15日之前如果报名人数已满，将不再接受申请；因项目申请流程复杂，资料准备需要时间，请尽量提前申请。
教育	亲历：世界各国“打的”雷人趣事(图)出国在外的朋友都知道，身在异国他乡人生地不熟，很多时候出行是一个大麻烦。虽然各国的交通费用不等，但是想要坐出租车在陌生城市办事，相对高昂的打车费总难免令人“心惊肉跳”。不过有句话说的好“该出手时就出手”嘛，在陌生的国度里打出租不仅能提高办事效率，其实更是一种人生体验与乐趣。当然，如果在打车过程中有被宰过，不知那一份酸楚的记忆在许多年以后会冰释消融吗？还是忘掉烦恼与忧愁，来看看各国打出车的趣味之处。美国：宾馆叫车“姗姗来迟”在美国第一次坐出租车的朋友可能都有过这样的经历：与国内招手就可以方便打到出租车不同，在美国打车你想在街上招手就上车，绝对不是容易之事。记得我第一次在美国打出租车是从洛杉矶的好莱坞影城附近一家酒店离开去机场。我到前台问服务员怎样能叫到出租车，服务员果真不含糊，拿起电话就拨通号码叫了一辆，然后告诉我5-10分钟车就会到。于是我焦急地坐在门口等车，晚间一分一秒的过去，我大概算了一下此刻距服务员打完叫车电话已经过去了半小时！当我焦急的询问：“So， the taxi sill didn’t come?” 她比我还急，赶忙又打了一通电话，还投诉说，她和客人都在门口等，这一次，没出5分钟，taxi来了。英国：打车昂贵司机说俚语游走在充满英伦风情的国度虽然惬意十足，但是要想打车出行，交通成本非常昂贵。如果想去参观离自己住处较远的展览，选择坐出租车出行更是“奢侈”。但是这却未曾打消来自世界各地游人的兴致。在英国出租车内大多有乘客，拦空车也非易事。最方便省时的办法就是自己打电话给出租车公司叫车。出租车公司接到电话后很快就会派车过来接乘客，而且坐在车里的感觉非常舒适，可能暂时短暂的享受能忘却价格不菲的顾虑。但是，在英国打车的价格却毫不留情，起步价折算成人民币30元之后每公里折合大约人民币也35元的情形不在话下。正当坐车人“余惊未定”时，另外一件麻烦事找上来了！伦敦的哥很多都说英国俚语，外国人很难做到用标准化的英语进行口头交流，因此，想要在英国打车除了要练就“镇定自若”的本领，还要准备好便于与的哥交流的纸和笔。俄罗斯：打车司机“不计较”算起来在俄罗斯坐出租车是件愉快的事。打辆车逛着俄罗斯特有的欧洲风情街，玩的一起兴起，竟忘记口袋中钱已不多了。如果此时出租车司机的表针上已经超出你承受的范围，那该如何是好呢？不要急，只要你身上还有伏特加酒，喜欢喝酒的俄罗斯的哥是不会与你计较的。下车时只要和那位司机简单交流了几句，然后拿出身上带的伏特加，的哥会立刻面露喜色收下酒呼啸而去。当然了，俄罗斯的哥上班时间是不喝酒的，而外地游客除非遇到特殊情况否则最好带足钱打的！法国：坐车勿坐“狗座”法国在世界一向有“狗的天堂”之称，去过法国的朋友普遍都人有一些打车尴尬经历。乘客在上车时，司机会友情式的用法语提示车内前座设有狗座。但如若自己的法语不佳可就要小心了。司机可能会迫于无奈地将乘客拉到后座，这一反常举动一定要理解，仔细坐稳其实就会发现，汽车前座上标有宠物狗的标志。从这一点也可以看出，无论是去一个陌生城市或陌生国度，了解当地社会的文化习俗有多重要。阿根廷：“打的”愿坐后排在阿根廷“打的”，除非后排人坐满了，否则他们宁肯挤在后面也不肯前排就坐。这倒不是乘车者考虑安全因素，也不是同伴“打的”不愿付车费，而是在他们的意识中，坐在出租车司机旁边是件丢面子的事。沙特：坐在车里不许笑在沙特阿拉伯不少地区，笑被看做是不友好的象征，是一种奇耻大辱。在沙特“打的”时，人们个个都板着面孔，不见任何笑意，在出租车上遇到亲朋好友只是轻声问安，不露一丝笑容。
教育	亲身体验：去英国签证申请表有多繁琐(图) 在你看来，外国的签证申请表一般有几页(A4)？1页？2页？5页？或者10页？本人算是走南闯北去过不少国家的了，曾办过很多国家的签证。记忆中，我填写过的外国签证申请表一般为2、3页，最多的也就是十来页，唯有一个国家很特别，那就是英国。英国学生签证申请表共多少页？共55页！!!(见图。)一点儿没夸张，厚厚一本，整整55页。涉及的内容方方面面，不仅包括申请人的个人信息、家庭情况等一般常见内容，还包括移民史、犯罪记录、附属材料、资金来源等。有关说明和注意事项不仅冗长而且都是些忒绕的法律语言，想把每项内容填写得准确无误，必须认真仔细阅读。自信英语水平还算可以的我，把整个申请表读一遍(不是填写)也花了近两个钟头。有些个别问题还得回过头来反复斟酌才能明白。比如，表中需要填写或回答的事项从A - N分十四类，每一类各有多道问题，少的4、5道，多则30多道。粗略估算了一下，整个签证表总共有问题200来道，要填写的空处300多项。在个人信息一类，什么家庭地址、电话、社会保险号、银行存款等，就连你以前到访英国时的车船航班号和票号(有谁还能记得！)、以前持有过几本护照等都要详细填写，不容任何遗漏。假如你以前曾持有的护照丢失，还要填写在警察局挂失的号码。很多问题根据不同申请人的情况有多个答案选择，有点儿像小时候玩的撒筛子跳格子的游戏。假如选择了“情况1”，下一题就转去“X”，如果选择了“情况2”就转去回答“Y”，“情况3”就回答“Z”，然后在按回答的“X”、“Y”还是“Z”再继续填。所以，填表时要仔细阅读理解每一个问题，一旦答错一道问题，那就会道道答错，最后前功尽弃。在当前反恐的背景下，对申请人背景、犯罪前科的问题就有好几页。有些雷人的问题让人费解，如：问题1：你是否在英国或其它国家有犯罪前科(包括违反交通规则)或任何民事诉讼？(雷人！是不是连开车闯红灯的记录也要如实申报？)问题2：无论在战争或和平时期，你是否参与了、或者被怀疑参与了战争罪，侵犯人类罪和种族屠杀罪？问题3：你是否在任何国家参与了，或者支持或鼓励了恐怖活动？(雷人！这两个问题的意义何在？有哪个恐怖分子会自报家门，自投罗网呢？)问题4：你是否参与了可能表明你不是个好人(a person of good character)的活动？(雷人！怎么评论一个人是不是个“好人”呢？除非那些违背自己的意志被逼迫去英国的，有哪个申请人会说自己不是个好人呢？)看来要申请英国签证一定要做个“好人”，还要有心理准备，把你家的人和事儿抖落个底儿掉！
教育	增加竞争：英国欲改革大学排名体制英国正酝酿对大学排名体制进行改革。今后英国大学和学院课程排名应该由学生满意度、学校辍学人数以及学生毕业后的收入高低来决定。新的排名体系有助于市场机制的形成，从而促使高校整改或关停在排名中垫底的课程。此外，竞争机制的引入，还能帮助政府节约数千万英镑。英国就业和技能委员会(Ukces)提出，新的排名机制将对招收16岁以上学生的教育机构，从成绩及格率、学生满意度、就业率、毕业生薪酬高低和有关部门监督检查的结果这五个方面进行评估和排名。英国就业和技能委员会负责人克里斯·哈姆福瑞斯(ChrisHumphries)表示，招聘单位时常抱怨找不到具备合适技能的人才，新的排名机制就是为了激励学校改进课程、培养出能满足用人单位实际需要的人才。据悉，新的课程评级体系首先将在继续教育学校实行，逐渐再向其他高等教育机构推广，还将要求学校建立一个既有网络服务又有专业咨询服务的就业服务系统。
教育	忠告：留学成功者必具备的三种精神既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。既然已决定出国留学，前行路上再多风雨、再多坎坷，也要微笑走过。如何取得留学的成功，您必须具备以下三种精神——第一是忍受孤独的能力。因为在你成功以前，你永远是孤单的，没有人能帮得上你，God help those who help themselves."上帝只帮助那些帮助自己的人"。所以，人永远是孤单地在奋斗，不管有多少人在你的身边，你要真正达到成功，主要是靠你自己。第二是忍受失败的能力。在我们的生活中失败太多了。很多雅思学生第一次考了5分，第二次考了5.5，要考好几次才能通过。但是，你要能够经受得住失败，并且从失败中奋进。所以你如果失败一次之后不能承受这次失败所给你带来的压力，那你也就没有希望了，毕竟生活中的失败为多，胜利为少。好多同学失败后常常找外在的理由，这个不行，那个不行，学习不好是因为教师太糟了，或者是因为没有时间等等。所谓的外在理由都是为自己寻找解脱责任的借口。让我告诉你，在这个社会上如果你失败了，没有任何外在的理由；如果你说中国的社会不行的话，那为什么你身边仍然有很多人能成功，而你却不行呢？这个社会从某种意义上说对所有的人都是公平的。尽管机会面前人人平等，但是，占据机会的能力是不一样的。如果你失败了，其根本原因在你本身，不在外在的东西。所以任何寻找外在理由的人都是愚蠢的。任何失败的原因都必须从自己身上去寻找。第三是忍受屈辱的能力。我们在生活中常常会受到侮辱。你到商店买东西，售货员横眉竖眼，你会觉得受侮辱，你想出国，得盖20个章，这20个章在某种意义上每一个章都是一个侮辱。为什么？因为它们给你设置重重障碍，你得一道一道地闯过去。你心中有着远大的目标，有了这种目标以后，忍受暂时的苦难又算什么？所以，忍受孤独的能力是成功者的必经之路；忍受失败的能力是重新振作的力量源泉；忍受屈辱的能力是成就大业的必然前提。忍受能力，在某种意义上构成了你背后的巨大动力，也是你成功的必然要素。如果你忘了这些，只是一门心思的学，学到最后你什么都没了。因为你没有精神状态，没有精神状态的人活着不可能有成就和创造。
教育	文科和艺术类学生成留学新“主力军”刚刚过去的这个周末，中国国际教育展、启德教育展和侨谊留学开放日先后在东方宾馆、花园酒店和广东国际大酒店拉开帷幕，不少家长和学生到现场咨询、面试。展览现场较之以往多了不少中学生的身影，特别是选择读文科和艺术类的学生有较明显的增多。奖学金再难也热衷留学受金融风暴的影响，留学奖学金也受到冲击。在启德教育展的现场，奖学金成为学生、家长咨询的重点。华南农业大学大四农业专业的小林告诉记者，受金融风暴的影响美国的留学奖学金的确减少了，其他国家的院校也在奖学金政策上有变化，同时留学生申请奖学金的门槛也有所提高，如托福考试要达到一定的分数才能申请奖学金。虽然困难增加，但记者仍看到，无论是美国院校展位还是与之相关的讲座都十分火爆。没有丰厚的奖学金，为何留学还如此热？小林说，从大二的时候已经关注留学的讯息了，这次到现场目的明确，直奔相中的阿德雷德大学填表面试。“奖学金难拿是现实，但不能因为这样影响留学的计划。”广东外语外贸大学的小王表示，现在先到现场广泛咨询奖学金的情况，视情况再考虑留学的问题。展场多了中学生的身影到现场咨询的除了大学生们，还出现了不少中学生的身影。家住海珠区的一位大叔带着正读高一的小孩到展场了解留学的信息。他说，提前了解情况，方便选择一个好的国家和学校让孩子留学，“重要的是了解学校的条件和方向，还要考虑一下毕业后海内外的就业前景”。同样读高一的小董在展场随着父母辗转各个咨询点。为何小孩这么小就想着送到国外留学呢？董爸爸告诉记者，小孩年龄小点到国外容易融进留学国家的生活和文化，相对而言有更多时间适应语言和海外求学的环境。对小孩出国，董妈妈则表示还是不放心，怕小孩年龄太小，父母不在身边自己照顾不了自己。文科、艺术类人数增加目前留学生选择科目仍然偏向文科，这次展场现场也不例外。中山大学市场营销专业的大四学生小陈说，本科读的是市场营销，留学也会选择管理的科目，“国外读管理比国内的环境宽松，学生实践操作的空间更大，自主性更强，而且从就业率来看，读管理的海归还是有保证的。”英国驻广州总领事馆文教处有关负责人接受记者采访时表示，今年在经济环境不好的情况下，赴英留学人数仍然有约20%的增长，特别是选择读文科和艺术类的学生有较明显的增多。广州大学的小王接受采访时说，传媒类是一个实践性强的专业类型，在国外实践几年，对学生的能力提升很有好处。“而且现在求职大多需要工作经验，如果能在国外读完传媒的研究生回到国内，相信会更受欢迎”。刚刚过去的这个周末，中国国际教育展、启德教育展和侨谊留学开放日先后在东方宾馆、花园酒店和广东国际大酒店拉开帷幕，不少家长和学生到现场咨询、面试。展览现场较之以往多了不少中学生的身影，特别是选择读文科和艺术类的学生有较明显的增多。奖学金再难也热衷留学受金融风暴的影响，留学奖学金也受到冲击。在启德教育展的现场，奖学金成为学生、家长咨询的重点。华南农业大学大四农业专业的小林告诉记者，受金融风暴的影响美国的留学奖学金的确减少了，其他国家的院校也在奖学金政策上有变化，同时留学生申请奖学金的门槛也有所提高，如托福考试要达到一定的分数才能申请奖学金。虽然困难增加，但记者仍看到，无论是美国院校展位还是与之相关的讲座都十分火爆。没有丰厚的奖学金，为何留学还如此热？小林说，从大二的时候已经关注留学的讯息了，这次到现场目的明确，直奔相中的阿德雷德大学填表面试。“奖学金难拿是现实，但不能因为这样影响留学的计划。”广东外语外贸大学的小王表示，现在先到现场广泛咨询奖学金的情况，视情况再考虑留学的问题。展场多了中学生的身影到现场咨询的除了大学生们，还出现了不少中学生的身影。家住海珠区的一位大叔带着正读高一的小孩到展场了解留学的信息。他说，提前了解情况，方便选择一个好的国家和学校让孩子留学，“重要的是了解学校的条件和方向，还要考虑一下毕业后海内外的就业前景”。同样读高一的小董在展场随着父母辗转各个咨询点。为何小孩这么小就想着送到国外留学呢？董爸爸告诉记者，小孩年龄小点到国外容易融进留学国家的生活和文化，相对而言有更多时间适应语言和海外求学的环境。对小孩出国，董妈妈则表示还是不放心，怕小孩年龄太小，父母不在身边自己照顾不了自己。文科、艺术类人数增加目前留学生选择科目仍然偏向文科，这次展场现场也不例外。中山大学市场营销专业的大四学生小陈说，本科读的是市场营销，留学也会选择管理的科目，“国外读管理比国内的环境宽松，学生实践操作的空间更大，自主性更强，而且从就业率来看，读管理的海归还是有保证的。”英国驻广州总领事馆文教处有关负责人接受记者采访时表示，今年在经济环境不好的情况下，赴英留学人数仍然有约20%的增长，特别是选择读文科和艺术类的学生有较明显的增多。广州大学的小王接受采访时说，传媒类是一个实践性强的专业类型，在国外实践几年，对学生的能力提升很有好处。“而且现在求职大多需要工作经验，如果能在国外读完传媒的研究生回到国内，相信会更受欢迎”。
教育	海外必修课：澳洲留学六大注意事项随着留学日程成为寻常百姓的焦点话题，澳际出国留学顾问根据大家面对的各种问题给您支招。(具体的变化要根据学生当时的情况和环境条件来决定)第一，英语语言能力是至关重要的，不仅体现在学习效果上、还会影响生活质量、沟通效率、文化互融、交友、工作机会。学习好英语并充分灵活运用对未来的求学之路将格外重要。如果在出国前安排英语培训课程，澳际出国留学建议最好是参加全外教授课的课程，不仅会最大限度锻炼听说能力，还能从外教教学方法、学习安排、成绩评定、课堂气氛中提前感受一下国外院校的教学模式，对出国后的学习很有帮助。第二，出门在外自我保护意识很重要，晚上避免单独出门，回绝陌生人的来访，尤其是女孩子。澳洲总体治安情况要远优于国内，虽说重大刑事犯罪案件少有发生，但像抢劫这样的治安案件不在少数，因此作为外来者的国内留学生，建议你在留学初期阶段尽量与之保持一定的距离，不露财不显富，避免引来不必要的麻烦。第三，牢记中国驻澳洲使领馆、当地警局、主要华人团体等联系方式，以便在遇到紧急突发事件时寻求救助。遇到主要的中国节日，中国驻澳洲使领馆、主要华人团体、留学服务机构也是留学生的欢聚场所，与这些机构保持着密切的联系，无论对自己的学习还是生活都有很大的帮助。第四，务必坚持自己出国留学的使命和责任——学习。切勿玩物丧志荒废学业。家长提供的学习经历是他们一生积累的财富，因此要格外的珍惜。因为澳洲教学方式和学习安排和国内不一样，因此需要有较强的自觉性和课下自学能力。心理素质和适应力差一些的学生较容易将注意力转移到其他方面而废弃学业。第五，合理规划自己的学习时间，提前制定好下周的学习时间，这样使你的学习效果会事半功倍。很多在当地院校成功毕业的学生都有自己独到的学习经验，建议大家在开始学习初期能够经常向他们学习请教。目前，很多澳洲院校都设有专门为国际学生在各方面提供帮助的机构。很多教师会从学生角度出发而给出意见和建议。第六，初到澳洲的学生，寄宿家庭是最好的选择。寄宿家庭通常可以提供周末3餐平常2餐，并且费用含在住宿费用中不用另行交纳；限于澳洲法律规定，寄宿家庭必须具备相应的住宿条件与生活所需设备；房主大多是当地人，对于了解澳洲社会与文化、提高英语沟通能力上有很大的帮助。寄宿家庭多半是在学校附近，几乎所有的家庭均与学校签署有合作协议，因此若有问题也可请学校老师来帮助协调解决。由于每个人留学线路、家庭经济背景都不相同，做好留学方案，把不必要的风险控制在最小范围。
教育	海外：中国人对韩国的四大误解(组图) 到目前为止很多国人还没有机会或条件走出国门去了解世界，因此很多人对国外的认识还停留在较为粗浅的层面上。譬如说对于我们的邻居-日本韩国越南乃至印度朝鲜等等都还存在着或多或少的认识误区，其实存在这样的误区也并不奇怪，同样的情况不也广泛的存在于外部世界对中国的认识之上吗？记得六年前，当我在越南海滨城市芽庄的海滩上晒太阳的时候走过来一对来自马来西亚的华人姐妹，当她们知道我来自中国的北京以后第一个问题竟然是“你们国家不是不允许普通人出国旅行吗？你是怎么出来的？”看着她们一脸纯真的样子我觉得既好笑又纳闷，就问她们：“谁告诉你中国的普通人不能出国旅行的？我不就是普通的中国人吗？！”去年的圣诞节我是在韩国首尔度过的，所住的一个家庭旅馆里有一个因为金融危机不得不到韩国来寻找工作的美国青年，因为他属虎，我就给他起了个外号叫老虎。老虎看着我的打扮竟怎么也不相信是中国人，还拉来别的旅客让他们猜我是哪里人，当我告诉他们我是来自北京的一个普通中国人以后老虎竟然一口断定我是生活在国外的北京人，言外之意是中国人的衣着打扮怎么看不出印象中的“土”劲儿呢！直到我打开护照让他“检查”之后，这个属老虎的“普通美国人”才相信我就是土生土长的中国人，只不过与他意识里的中国人存在着很大的差别而已吧。老虎从未来过中国，他对中国的看法基本上来自道听途说或者不负责任甚至不怀好意的某些媒体吧。我敢说大多数韩国人对中国也不大了解，去年在首尔的王府井-明洞逛街的时候，一个服装店的店主好奇地问我身上穿的衣服是哪里买的？我告诉她是在北京买的以后，她竟然惊讶地说：难道北京。。。？言外之意是难道北京还有这么时尚的衣服卖？在韩国旅行时类似的经历还有很多，这正说明一个国家的国民很容易对另外一个国家-尤其是象中国这样封闭了很久的国家产生这样或那样的误解，我将在今后的博客里把类似有趣的事例写出来。同样的道理，中国人对其他国家也一定存在着各种各样的认识错误，实际上这一点也都不奇怪，但是我们应该尽可能地纠正自己的错误认识，否则很可能会贻笑大方。现在就谈谈咱们中国人对韩国的种种误解吧，有说的不对的地方还请网友指正。在某大学附近的餐饮一条街上，这家烤肉店的招牌就是3900，意思是五花肉每盘3900韩币，约合23块人民币-这个价格仅仅是最普通的一份快餐的价格，另外还免费提供不限量的小菜。我和留学生姚远两个人点了两盘外加两碗米饭足矣。误解一，韩国的肉很贵，尤其是牛肉和五花肉很贵，所以普通的韩国人轻易吃不起。我在韩国的十天里几乎每天都吃牛肉或五花肉，韩国的大学生也都能常常到餐厅里吃这些东西，中国的留学生也时不时找机会到外面聚餐，他们最爱吃的也同样是韩国烤肉。如果连大学生都能常吃这些东西的话，我们怎么能得出人家吃不起肉的结论呢？至于韩剧里因为吃排骨而兴奋的台词我们也能够理解，在国内，当你回家看到热气腾腾的饺子以后不也同样很是兴奋？！我在成均馆大学附近的一家蒸饺店里点了两份好吃的蒸饺，1000块韩币一份，只合六块钱。首尔的“王府井”-明洞的快餐店里只花二十来块人民币也能吃一份快餐，水和小菜还是免费的，随便吃。误解二，韩国的物价很高，尤其是蔬菜和水果的价格很高，所以普通人也吃不大起蔬菜水果。与中国比起来韩国的水果虽然要贵一些，但与中韩两国人均收入的差距比起来，水果价格的差距并不大。我在首尔买过半打苹果(六个装)，价格是2000韩币，约等于12块人民币，而在北京买的话价格差不多也要十来块钱。考虑到两地收入的差距，相对来讲那半打苹果还要比北京便宜一些呢吧。至于衣食住行的其他方面韩国也都贵不到哪里去，否则一个留学生每个月打工挣的三千块钱(人民币)既要交房租还要吃饭坐车以及交手机费电费水费的怎么能够呢？误解三，韩国人的工资很高。就平均来讲韩国人的工资确实比中国人高，但并非所有的人每个月收入都能上万(人民币)，很多打工的人月收入也就在百万韩币左右，相当于人民币六千块钱，而在韩国留学的中国留学生课余时间打工的话，基本上每个月也就能挣到五六十万的样子-在首尔打工每个小时的最低收入是5000韩币，约每小时三十块人民币的样子吧。误解四，韩国很富，所以首尔一定比北京“更现代化”。其实，从外观上看首尔并不比北京或者广州更现代化，首尔市中心也有许多破房子-也许是因为韩国实行土地私有制，所以如果房东不想搬迁的话没有人可以强制他们搬走，政府也不能因为其破房子影响市容而让开发商把他们给开发了。这样一来，位于首尔市中心的许多所谓影响市容的破房子就保留了下来。实际上，首尔除了地铁线路网比北京密以外，在其他公共建设上未必比北京先进多少。在国人对韩国存在许多误解的同时，韩国人对中国也同样有很多误解。譬如，大多数韩国人不知道中国也有非常现代化的城市，城市里的青年人也很时髦；有些韩国人因为看了一些中国人在韩国犯罪的新闻以后，认为其他中国人也很危险等等。还有韩国人对中国人的态度，实际上某些传说并不十分正确，就像国外有些国家传说中国人怎么怎么样，传说毕竟不完全等同于事实-尽管有些传说是有根据的，但我们也不能因为一个国家或某个地区发生的少数事例而对整个国家(或地区)妄下结论。。。
教育	深度解剖：加拿大商业移民最新趋势(图)随着中国经济的高速发展，办理加拿大商业移民的申请人数逐年增长。加拿大商业移民政策的成熟、稳定也使之成为移民的上选国。为帮助广大申请人更好地了解加拿大移民，上海市因私出入境服务中心的境外合作方———加拿大KBL顾问集团副总裁Pierre Rouleau对加拿大签证种类及商业移民新趋势为投资人做了一番深入的剖析。加拿大签证申请两大类简而言之，向加拿大联邦政府递交的签证申请可分为两类：永久居留权申请和短期居留许可申请。第一类主要包括技术移民、省提名(企业家)移民、投资移民以及家属团聚、难民保护和自雇移民的申请。第二类短期居留主要包括工作签证、留学签证以及访问签证的申请。各种签证申请的最终决定权，无一例外，由加拿大联邦政府掌握。然而，随着魁北克政府提出自主选择移民的要求，大约10年以前，加拿大另有8个省份设立了自己的省提名(PNP)计划，标志着各省政府拥有了更多权力来自主地选择移民。现在各个省项目中，运作情况比较活跃的主要有Quebec(法语省份)甄选项目、New Brunswick(英法双语省份)省提名项目、Manitoba(英语省份)省提名项目以及Saskatchewan(英语省份)省提名项目。加拿大移民法律三阶段简单概括起来，2001年以前，加拿大法律规定，申请人在申请短期居留签证时不可有“双重倾向”(即移民倾向)。也就是说，不允许申请人先申请短期居留，之后做出永久移民的行为。任何有这种双重倾向的签证申请都将直接遭到拒签。留学申请就是最好的例证。在申请留学签证时，不能够表示完成在加拿大几年的学习之后，将可能选择直接永久居留，移民加拿大。2001年加拿大移民及难民保护法进行了重大调整。这些调整改变了这种情况，由此引发的商业移民新趋势极大促进了加拿大各省商业移民项目的兴起，带来了现今魁北克省甄选计划和其他各省的省提名项目的繁荣。其中，纽宾士域省(New Brunswick)的省提名在各省项目中处于领先地位，已吸引数千个家庭落户纽省。在2001年移民法修正之前，很多十几岁的孩子成为国际留学生之后，先完成学业，再找工作，然后申请个人移民，最后申请家属团聚，才能完成全家移民。而在2001年移民法修正之后，以家庭为单位申请移民就成为了商业移民的新趋势。通过省提名项目申请移民，承诺“对该省经济做出贡献”，即主申请人(父亲或母亲)主动投资成立新的公司，可独自成立企业，亦可与当地企业家合作开办企业。若该投资项目以及包括基本语言水平、总资产、管理经验在内的整个申请都通过了省政府的审理，就很大程度上意味着这个家庭将成功移民加拿大。省政府和联邦政府两个阶段的申请总周期，大约为24个月。移民成功之后，孩子的学费将按照加拿大本土居民的标准收取，而不再适用国际留学生的费用标准，这将省去大约40%的费用。以大学读5年来计算，本科学费就可以节省人民币40万元以上。省提名移民计划的优势在于经济实惠，更重要的是，它能使整个家庭一起移民，避免了亲人长期分离。在魁北克投资移民方面，随着今年2月2日魁北克投资移民局执行更灵活有效的移民政策之后，魁北克移民局驻香港署接收到的申请数量剧增，由于短期内申请案例的大量提升，今年上半年魁北克移民局的审理速度相对减缓，但随着下半年通过魁北克移民局免面试通过率的提高，相信明年的审理速度将大幅提升，缩短申请周期。(晨晨)
教育	移民魁北克省的生活与投资五大优势(图)加拿大魁北克省投资移民项目自1986年开始以来，以速度快，免面试率高而受到国内成功人士的青睐。目前，中国大陆申请人数较为集中的投资移民项目就是加拿大魁北克省投资移民项目。和中移民专家表示，投资移民后选择在魁北克省落地发展，同样也是非常理想的选择。因为在魁北克省移民者及其家人可以享受高品质、低成本的生活，同时，当地政府为移民者的投资和发展提供了诸多优惠扶持政策。生活品质高，成本低加拿大魁北克省自然资源丰富，森林覆盖率高，气候温和，四季分明，适宜居住。魁北克省的生活成本低廉，在咨询公司美世进行的2008年世界生活成本调查中，以100作为纽约的生活成本指数，以此为基准，测算下来，北京生活成本为101.9，排世界第20名，上海为98.3，排名第24。而蒙特利尔的生活成本仅为83，远低于中国两大城市的生活成本，排名第72。但是，在生活质量上却毫不逊色于其他大城市，拥有高水平的教育系统，免费的全民医疗保险，丰富又多元的文化，人人都可参与的各种休闲运动，以及地道的美食。可谓是居住圣地。价格优惠的住房：魁北克省拥有价格低廉的各类住房，在这里可以真正以低廉的价格买到大房子。高水平的教育系统：魁北克省的教育组织包括公立学校与私立学校。公立学校在小学、中学及专科三个等级均提供免费的教育服务。升入大学后作为魁北克居民，也只需缴纳五分之一的学费。由于魁北克有英语和法语两种官方语言，因此上公立学校的移民子女必须先入读法语学校，直到中学教育结束为止。非常有利于子女掌握多国语言。完善的医疗保险：一般来说，所有的新移民在经过了3个月的等待期后，都可以享有医疗保险，包括药物保险(可以参加公共或商业保险)、应对工伤或职业疾病的公共保险计划和公共汽车保险(在世界各地，无论肇事责任归属，在受伤时都能获得保障)。交通网络发达，商业成本低廉魁北克省作为北美自由贸易协定框架内(NAFTA)的经济体，能够接触到北美巨大的消费者市场。同时，魁北克省交通网络发达，公路网和铁路网遍及魁北克所有地区，并与纽约、波士顿、费城、多伦多、底特律、芝加哥等北美大城市相连接。高效的现代交通运输和通讯网络也为投资带来显著优势。低廉的商业运营成本：各种优势中以低廉的运营成本最具吸引力。这里拥有北美最低的税率和相当低廉的办公室租金。因此收购现有魁北克企业对投资移民来说是一个不错的商机，你只需花钱就可获得一家公司而不需要重头开始。支持您商业计划的政府：魁北克省投资署可以为您的商业计划提供下列帮助。1.融资计划；2.提供有竞争力的财政激励方案；3.取得有效的行业信息；4.与当地和国际伙伴建立长效的战略联盟；5.协助你找到满足你确切需求的理想目标。对于要参加魁省投资移民面试的申请人来说，做好充分的准备非常重要。面试不宜改期：虽然面试可以改期一次，但是建议申请人最好不要改期。因为改期以后很难再安排新的排期，曾经有申请者改期后半年多才获得下一次面试机会。熟悉申请文件：申请人所带文件事先应整齐排列好，并对自己的申请文件要熟悉，以便于高效率地展示文件。申请人必须申报所有财产及其来源，夫妻共同财产也要申报来源。如果申请人在面试时提及没有申报的公司或财产，可能会被当场拒签。留意律师提醒：面试时会有官方提供的翻译，申请人不用担心英语口语不好等问题；申请人在面试时可以带上移民顾问机构聘请的律师，如果申请人觉得移民官的问题不合理或是对自己有歧视，不用与移民官争执，律师会代表申请人提出反对；另外，申请人要注意律师的提醒，一般申请人回答跑题或是说了不该说的话，律师会用眼神或是踢凳子腿提醒。
教育	精打细算：全球留学最省钱的五个国家亚洲篇新加坡：入读公立院校 可申请永居高中生毕业后可选择赴新加坡留学，可以节省50%留学成本。学生无语言基础申请，4年大学费用在35万左右，毕业后可以再考虑继续读研或去西方国家深造。凡被新加坡公立院校录取的学生均有机会获得新加坡政府资金援助，学生只需要和政府签署一个毕业后留在新加坡工作3年的协议，在毕业前夕还能够获得由新加坡移民局发出的“永居邀请函”。韩国：留学直通车预科班高中生毕业后选择赴韩国留学的中国学生可以享受50%的奖学金。无语言基础的学生申请“一年语言+四年本科”，5年费用在35万左右；更节省费用的一种方式是选择“国内预科+韩国国内四年本科”的方式，嘉华世达韩国留学直通车将在9月在北京开设新一期预科班，通过预科班培训的学生可直接申请韩国庆熙大学、加图立大学、东义大学、建阳大学等大学的专业课。欧洲篇荷兰：不需要担保金去荷兰读书不需要资金担保，荷兰采用返签，所以学生只要能拿到学校的录取通知书，基本可以保证签证通过。荷兰本科学制为3-4年，每年的学费大约在3.5万元左右，生活费用在5万元左右。荷兰学校要求学生必须有雅思成绩，雅思5.0分，安排一年的预科；雅思5.5分，安排半年的预科；雅思6分可以直接入学。商业管理、物流、金融、农业、园艺等都是荷兰比较强势的专业。学生可根据自己的兴趣及将来的就业前景来选择专业。荷兰最大的大学海牙大学，专业齐全的荷兰大学，荷兰最大的商学院鹿特丹商学院，欧洲酒店管理新贵马斯特列赫特酒店管理学院都是学生的理想选择。法国：承认中国高考成绩法国政府重视教育，教育质量位居欧洲前茅。奖学金丰厚，有全奖或半奖。申请本科，提前申请得到的几率很大。法国还可以提供隔年申请的便捷。政府支持留学生打工。高中生就读法国公立大学免学费，第一年读语言，学费仅需要2万人民币左右；生活费每年4-5万人民币。4年所有的费用仅需要23万人民币。此外，法国的院校承认中国的高考成绩，因此，嘉华世达留学专家建议，学生如果想申请法国留学，一定要参加高考。意大利：公立大学免学费意大利不设入学考试，对于国际学生，只要基本申请条件满足并且语言达到要求便可进入大学。意大利综合类大学有76所，绝大多数是公立大学。全部的公立大学均不收取学费，仅每学年收取一次注册费，本科生每学年的注册费约为500-1000欧元。生活费每年约人民币5万元，包括食宿和全部正常的支出。根据意大利教育部新政策可能需要学生参加过高考，并且高考成绩达到当地三类本科线以上。由于在意大利，绝大多数课程都是用意大利语教授的，所以学生必须具备一定的意大利语基础。
教育	解读：低龄留学在中国为何越来越普遍很久以前，我就写过一篇关于留学低龄化的文章，当时是为了启德中学生留学开放日写的。现在大家搜索还可以搜索到。现在看起来，文章写得有点浅了，今天再深入分析一下。从2008年开始，无论是从身边的朋友，还是我们统计的数据，可以明显看到中国留学出现低龄化，今年高考期间，媒体就热炒了一次关于30万高考生弃考的消息。留学低龄化另人关注，其实，这一现象的背后体现了家长对我们现在的教育制度的不满。我太太是初中老师，有时我会问她：“近些年，我看老是宣传素质教育，到底素质教育改革得如何了？”她的回答是“基本没有什么改变”。这个我可以理解，因为中国人口实在太多，高考是一个指挥棒，高考不改革，其他谈什么也没有用。但高考又改不得，因为找不到比它更好的替代品。就像以前的八股文取士，在皇帝无法找到更好的方法前，只能留着它。新一代的中国学生家长，尤其是已经接受了中国高等教育的这部分家长，在总结自己教育的得失以及自己亲眼看到的东西，例如教育腐败、大学大规模扩招后的大学生就业问题等，在思考子女教育的时候，将眼光更多地投向世界教育最发达的国家，例如美国、英国、加拿大、澳大利亚等国家。在经济条件允许的情况，部分家长送孩子出国读中学，这一现象在例如北京、上海、深圳等城市尤其明显， 12、13岁就出国读寄宿中学的也比比皆是。这一现象在十几前年的中国香港和台湾都经历过。像台湾，很多学生很早就出国留学，例如现在很火的李开复、微软中国现任总裁张亚勤都是去美国读中学的。小留学生在语言、社会融入方面有很大的优势。就拿体育运动来说，美国人特别喜欢美式足球，每年的Super Bowl (超级碗)当天可谓万人空巷，如果我们是去读本科或者硕士，在体育运动方面和美国人比起来差异很大，因为运动是促进沟通非常重要的方式(在美国可以说是最重要的方式之一)，小留学生在这方面就有很大的优势。尤其是一些好的寄宿中学，在学生的社交、体育运行等方面提供全面的培训和指导，这对于更好融入国外的上流社会具有重要作用。另外一方面，小留学生会更好地接受西方的价值观，这就是为什么著名外企在招聘高级主管，尤其是类似中国区首代的时候，会首先考虑在西方接受教育的申请者，因为这样的人，尤其是在西方受过初等和高等教育的人具有和外企高管类似的背景，比较容易沟通，而且不容易出事。当然，学生过早出国留学也会产生一些问题，尤其是那些自制力比较差的学生。同时，在留学的过程中，要尊重学生本人的意见。我以前就有一个初中刚毕业的学生，本人不愿意出去，父母坚持，出国以后，无法适应，坚持要回国。他原先在国内读的是重点中学，但如果中断在国外的学习，就无法回到原先的重点中学，只能是普通中学，不仅损失了金钱，也损失了宝贵的学位。所以要送孩子出国读中学的家长要非常慎重。考虑到留学低龄化需求不断扩大的时候，我们发现综合性的教育展上，包括国展和启德教育自己的教育展上大多以大学为主，缺乏中学，所以每次来教育展上专门寻找国外优质高中的家长都很失望。从2009年开始，我们专门策划了世界顶尖中学展，参展机构全部为国外的中学，其中包括很多著名中学，例如澳洲的PLC等，同时为低龄学生和家长准备了很多针对他们的讲座。我们会坚持举办中学展，也会力邀更多顶尖的的中学参加。
教育	专家：为移民选择会计专业是否正确？因为学生高中时选择了理科方向，而且大学本科也是修读商科的课程，其实对她读会计硕士都打下了很好的基础，选择会计专业不但能够满足学生想移民的实际需求，而且可以让她读回与自己本科相关的科目，一举两得。根据学生现在的学业情况，推荐两所比较适合她且在会计专业方面比较好的大学：迪肯大学和南澳大学，特别是南澳大学的商学院，它获得EQUIS的认证(由欧洲管理发展基金会针对工商学院的国际性质量认证体系，是欧洲最严格的质量认证体系。它以国际性管理教育的卓有成效为认证标准)。全球有118间大学可以取得EQUIS，其中包括：伦敦大学商学院、香港大学商务与经济学院、清华大学经济管理学院、上海交通大学安泰经济管理学院等。澳洲有八间大学所在的商学院可以拿到这项认证，其中南澳大学占一席位，可见其商学院的强大。对于小王来说，家里帮她准备的资金已经足够了，现在要先马上申请大学，然后在短期内重考一次雅思，努力考到6分或更高，这样她只需要读10～15周语言课程就可以了，如果她考到6.5分就不需要读语言课程。
教育	专家：借双慧眼识美国投资移民项目伴随着世界范围内经济状况的逐渐复苏，美国的本土企业开始将目光投放到海外，大量的商业项目期待着来自国外资金的注入，以此重振经济，恢复生机。        在这一大环境的刺激和驱使下，世贸通中国首发的“洛杉矶核心区银行综合贷款计划” ，使美国投资移民(EB-5)项目再次走到镁光灯下，接受来自不同方向、不同人群的聚焦和追捧。据投资者透露，这一项目是目前美国投资移民项目中仅有的投资风险低，投资额少，投资地点在大都市的优质项目。究竟是一个什么样的项目呢，本站记者向世贸通的移民专家了解了这一优质项目。洛杉矶核心区银行综合贷款计划是一个什么样的计划？该项目位于洛杉矶第34国会选区，覆盖洛杉矶市中心、弗农市及洛杉矶东南区等十个市区，人口75万，包括了洛杉矶繁华的金融商务中心及工业中心。这一区域于2008年4月4日被美国公民与移民局批准为进行投资移民项目的行使区域中心，并于2009年9月8日获批扩展至整个34国会选区。东南洛杉矶投资移民的经济发展项目，由位于洛杉矶市中心的美国本土上市银行威尔夏州立银行，在34国会选区区域的7个产业群中选取7000多个优良的商业企业作为大力投资的指标，占整个选区工业企业的28%。银行将投资移民的投资金与银行的资金联合放贷给这7000多个商业企业，并每季按年息约1.6%的利息返还投资者收益。威尔夏州立银行负责项目选择、资信调查、风险控制、担保抵押、放款收款、财务监控的全部贷款过程。这一计划为何再次掀起美国投资移民的热潮？该项目所在区域中心内包括洛杉矶金融商务中心和工业中心以及著名的唐人街、小东京、韩国城等商业发达区，均属于34国会选区。该项目是美国投资移民项目中少有的设在大都市的项目。且投资额由原来的投资在大都市需100万美金减至50万美金。投资者在投资之前即可确知21个月以后的就业人数，无需提供雇员税单等详细就业信息。是美国投资移民项目中真正意义上百分百解决就业的项目。该项目首创与银行联合贷款模式，由威尔夏州立银行负责项目选择，资信调查、风险控制、担保抵押、放款收款、财务监控的全部贷款过程。投资者有收益保障，项目投资资金由银行统一收总 ，按季支付给投资人利息，预计年总收入1.6%(已扣除管理费)。所以，投资者可以完全放心。另外，本项目按照美国的律师标准制，为避免利益冲突，交易双方均设立各方专属律师。东南洛杉矶区域中心是目前唯一实行双律师制的EB-5项目。
教育	加拿大省提名移民勿信“迁徙自由”(图)欲借加拿大“省提名”再移居其他大城市？以联邦和魁省为代表“被动性投资”移民项目和以省提名为代表的“主动性提名”构成了加拿大投资移民的体系。大型移民中介往往推荐客户办理联邦和魁省移民，推介理由是稳定、安全。而小型中介往往推介客户办理省提名，理由是快速、价格低廉。移民专家提醒：省提名作为加拿大投资移民的重要补充，既有其优势，也有其弊端，申请者需谨慎把握。现在萨省的办理时间大约为1年~1年半，比联邦和魁省的两年半要短许多。不过，大型中介往往不推荐省提名，他们认为各省的配额和审批标准都比较“飘忽不定”。在加拿大，联邦和魁省移民配额是稳定的，每年数额大致相同；而各省的省提名名额则是各省出于经济开发的需要，向联邦移民局申请的，有时有，有时则没有。因此，名额决定了两方标准的不同。联邦和魁省移民只要申请人符合标准，不论申请人之间条件差异有多大，都会一律获批；而省提名则比较“势利”，在省提名刚开项目时，移民官往往怕不能招徕投资者，投资人的条件基本达到标准即可，审批速度神速，甚至有半年以内获批的个案；而当项目有了口碑，申请人激增时，移民官往往会放慢进度，蓄积一大堆申请人，优中选优，待价而沽。因此，移民顾问建议，如果申请人对省提名项目有兴趣，不要怕尝试新启动的项目，经验表明所有新启动的项目条件都非常宽松。省提名移民地多为偏远小城镇一般来说，中国人移民还是喜欢居住在经济发达、华人社区成熟、生活配套便利的大城市，而非人口稀少、田园风光的小城镇。在所有推出省提名项目的省份中，除了卑诗省有人口上100万的大城市外，其他省都无大城市。以较为发达的草原省萨省为例，人口总量不足100万，其最大的城市是萨斯卡通市，人口约22万，习惯了广州这样大都会生活的人初到加拿大的城镇会感到不适应。在萨省首府里贾纳市的里贾纳大学留学的广州留学生王蓉说，刚来时觉得晚上太安静了，耳朵里居然会有啸叫的感觉。但喜欢过恬静田园生活的人则觉得这种小城镇生活很惬意，而且生意机会多。省提名移民者须签“定居协议”申请人往往希望通过办省提名移民到温哥华和多伦多这样的大城市。一些不诚实的移民中介会搬出加拿大宪法，以“迁徙自由、居住自由”怂恿客户相信省提名客户无需一定要在投资所在省份生活。其实，加拿大省政府在发放省提名证书前，常常要与申请人签署书面“定居协议”：一旦移民签证被批准，申请人及其家庭会保证在该省居住1~2年。如果无正当理由拒绝或中断履行协议，那么联邦政府不仅会将此不良信用记录在申请人名下，还会根据违约程度予以处罚，严重者将丧失所获得的永久居住身份。不过，有些省份只要申请人愿意“被没收”保证金，就可以迁往大城市居住。而且“定居”也缺乏操作标准，大部分申请人在当地置办住宅、建立企业办事处即可视为“定居”，而本人则多在国内忙生意。温馨提示适合办省提名的人1.从事能源型和资源型贸易的商人；2.喜欢小城镇和农村生活的人；3.希望快速移民到加拿大的人；4.财产较少的申请人。不适合办省提名的人1.生意重心在国内的商人；2.喜欢大城市生活的人；3.希望把钱投入基金从事被动型投资的商人。
教育	心有余悸：在日本打的会要你多少钱(图)日本的公共交通实在是很发达。不仅有巴士和比北京复杂多了的地铁，还有四通八达的JR火车，此外还有快速的新干线。基本上乘公交可以到达几乎所有的地方。但是就是如此，日本街头的出租车也跟中国的一样满街跑，很容易找到一辆，根本不用像在欧美国家那样，要么到指定地点找，要么打电话预约。散粉思考者乘飞机直达日本的成田机场已经是下午5点多，准备乘新干线去大阪。从机场乘JR线的Express火车到达东京车站要一个小时，之后换乘新干线还需要大约三个小时。日本的发达也体现在车次的频繁上。从东京去大阪的火车几乎十几分钟就一趟。不过价格也很可观，坐新干线要花费1万3千多日元(100日元=7.5235元人民币)。谁让时间也是金钱呢。如果不赶时间，坐8小时慢车，大概会省一半的钱。到新大阪站的时候已经是夜间10点半左右。我订的大阪凯悦大酒店(Hyatt Regency Osaka)坐落在南港，考虑到一路的颠簸，如果乘公交还要倒3次车，决定还是打的过去。出了新大阪车站，门口就看见一长排的出租车，正像朋友们告诉我的那样，很容易找。还没到门口，一位上年纪的人就走上来问我打的否。我问他多少钱，他说跟据里程表。看这老人也不容易，我就跟他去了。结果他的车是个中型车，车里很宽敞，价格自然比其他车要高些，难怪他在门口等，就是等我这种不知深浅的人。看到门上标着价格：660日元/2公里。日本的标注很全面。在出租车里不仅列着司机的名字，ID号码，还有公司电话等。还有提示说，为了避免犯罪，车上有远程监控。安全是有保障。一路上里程表的数字上升得很快。散粉思考者在来之前已经了解到了到达酒店的价位是大概6000-7000日元。所以也不急。沿途看到不少出租车，价格都比我乘的低，550日元/2公里，过了5000日元的那部分还半价。散粉思考者想这次真是坐贵了(后来到东京还看到车价更高700多／2公里)。到了南港附近，这老爷子比划着说要绕一大弯才能到酒店，让我有些怀疑他是想多跑点路出来。他也没走高速路，跑得距离就远。南港的高级酒店很多，虽然凯悦大酒店是那一带最贵的了，楼层也高，可是他还是没能找到确切的位置，还停车问别人司机。看我有些不悦，他摁了下计程表，说停计了，还给我看上下两个表，上面的都超接近9000多日元了，下面的表标着discount(打折的)也6600了。他说给我下面的打折价。感情日本人也讨价还价。绕来绕去终于到了，可是里程表实际上还在缓慢地增长，到了酒店，上面的显示9000多，下面的已经是7200日元了。酒店外面站的服务员过来开门，他下车赶紧跟服务员用日文解释车价等事，让他用英文告诉我，也许他心知，这次他的确跑多了路。服务员翻译说，这里半夜(从11点开始)有20%的加价。但是司机给我的是打折的价，只收下面计程表的7200. 我也没跟他计较就付了7200日元。这趟路跑了近30多分钟，花了相当于人民币540元。日本的出租车的确不便宜。英国的更贵，这样的距离会要60英镑左右，如果是这么晚的时间或是周末，有可能要80英镑。英镑要值钱多了。如果我做公交，这一趟总共只需310日元。打的是接近23倍的价格，比价实在是高。相比之下还是我国的出租车最实惠。难怪在我国打的比国外要普及多了。
教育	提高门槛：悉尼大学入学要求两大调整2009年10月8日在英国 TIMES Higher Education公布的世界200强大学中，澳大利亚悉尼大学排名36位，较2008年又上升一位。根据悉尼大学发布的最新信息来看，对申请人的语言要求有了以下调整：1.2010年3月入学，申请商学院本科：IELTS 7.0(每门不低于6.0)、TOFEL 600(W：5)。此更改适用于：Bachelor of Commerce、Bachelor of Commerce(Liberal Studies)、Bachelor of Commerce/Bachelor of Arts、Bachelor of Commerce/Bachelor of Science、Bachelor of Economics。2. 2010年7月毕业(具有学士学位)，申请硕士课程：英语要求：IELTS 6.5分(每门不低于6.0分)；个别双学位课程需要IELTS 7.0分(每门不低于6.0分)。另外针对2010年7月毕业的非211大学应届中国本科毕业生，学士学位、毕业证书及成绩单必须获得“清华认证”才可以申请硕士课程。换句话说，对于非211大学的本科学生申请悉尼大学的硕士课程，即使已经满足了英语要求和学历要求，也只能申请2011年2月的课程，因为在取得学士学位后再获得“清华认证”的话，时间大概在2010年的9月或10月，已经过了2010年7月的开学。为此，中智留学澳洲院校代表处特邀悉尼大学国际招生部负责人来沪，将于11月11上午开展一场悉尼大学面试会，有意者可关注。
教育	留学生：在澳大利亚体验做环保义工(图)何妙玲：广东培正学院学生，今年5月中旬赴澳大利亚昆士兰州的布里斯班，参加了为期两周的环保义工体验计划。到澳大利亚的第一周，我到了黄金海岸附近的湿地，协助清除杂草及有害植物，这种工作对我来说是非常新鲜的。第二周，转往费沙岛，我的工作除了清除杂草外，还要收集海水样本，以供研究员作为测试当地水质变化之用。费沙岛是世界上最大的天然沙洲，是“世界自然遗产”，那里的环境真是美到极点了，令我大饱眼福。每天早上9时，我就跟其他的国际义工一起到工作营地，到了黄昏就返回宿舍，实际工作的时间并不长，也不觉得辛苦。我自己非常喜欢大自然，来到澳大利亚做环保义工，经常被大自然包围，可以随时随地观鸟，有些义工对雀鸟有很深认识，当雀鸟飞过，都可以立刻说出鸟名，真是令我羡慕不已。整个环保之旅，我们的生活也充满大自然风味。在那里，我吃了很多高纤维、有机食物和蔬果，再加上生活作息定时，觉得自己精神好了，压力也减少了。我在国内经常上网看电视，但去到澳大利亚做义工时就基本没有这个机会，我发现原来没有这些，生活也可以过得很不错。这次当环保义工的经验，进一步增加了我对环保的兴趣。(文/图：何妙玲 整理：记者李琼)
教育	盘点：美国年薪高达六位数字的职业在美国，年收入突破6位数大关的，并不一定是医生、律师或者证券交易经纪人。一个社会学教师的年薪就会有109,000美元！好到令人难以置信？但实际上就是这么回事。据美国劳工部的统计数据显示，从事中学后教育职业的人，收入最高的那10%的人，年薪可以达到10万美元以上，而且，并非只是大学里中的终生教授拥才能获得这么高的收入。相对于美国全国平均年薪48,039美元来说，六位数的收入可以说是很高的。那么，除了医生、律师、职业经理人之外，究竟有哪些想不到的职业的收入高达六位数呢？我们来看一下美国劳工部统计局的数据，应该提醒的是，下面的列出的这些六位数收入的职业中，大约有一半的职业只需要副学士学位的教育(相当于专科)，例如空中交通管制员，赌场管理员，空服员，销售代表等：空服员 Flight attendants最高年薪：$102,660平均年薪：$62,880中位年薪：$61,120农场、牧场和其他农业管理者Farm, ranch and other agricultural managers最高年薪：$103,660平均年薪：$61,030中位年薪：$53,720销售代表、批发和制造业(技术和科学产品除外)Sales representatives, wholesale and manufacturing, except technical and scientific products最高年薪：$103,910平均年薪：$60,190中位年薪：$50,750网络系统和数据通信研究员Network systems and data communications analysts最高年薪：$105,980平均年薪：$70,760中位年薪：$68,220信贷员 Loan officers最高年薪：$106,130平均年薪：$62,610中位年薪：$53,000赌场管理员 Gaming managers最高年薪：$106,220平均年薪：$69,600中位年薪：$64,410房地产销售代理 Real estate sales agents最高年薪：$106,790平均年薪：$55,090中位年薪：$40,600数据库管理员 Database administrator最高年薪：$106,860平均年薪：$70,260中位年薪：$67,250保险销售代理 Insurance sales agents最高年薪：$113,190平均年薪：$58,580中位年薪：$44,110市场调查研究员 Market research analysts最高年薪：$113,390平均年薪：$66,980中位年薪：$60,300运输、储藏、配给经理Transportation, storage and distribution managers最高年薪：$126,440平均年薪：$81,980中位年薪：$76,310中学后教师 Teaching (post-secondary)最高年薪(经济学)：$135,380平均年薪(经济学)：$83,030最高年薪(平均)：$73,345施工经理 Construction managers最高年薪：$142,210平均年薪：$85,830中位年薪：$76,230空中交通管制员 Air traffic controllers最高年薪：$141,860平均年薪：$107,780中位年薪：$112,930
教育	美教育考试服务首次在华启动学术奖学金晨报讯 美国教育考试服务中心(ETS)昨天宣布，在中国大陆地区首次启动ETS托福、托业奖学金项目。记者了解到，ETS将为80名优秀的中国学生提供共计约10万美元的奖学金，资助他们2010年的学费。奖学金获奖者名单将于2010年5月公布。需获取有关托福奖学金项目和申请材料的详细信息，可浏览：www.ets.org/toefl/chinascholarship。有关托业奖学金信息，请浏览：www.ets.org/toeic/scholarships。
教育	耶鲁大学老师如何防止学生们逃课(组图)在耶鲁，本科课程主要有两种形式，一种是以讲授为主的大课，几百个学生坐在一个大的教室里，课堂形式大多为教授讲、学生听，很少有课堂讨论。另一种则是以讨论为主的小课，每个班级只有几十个学生，学生有很多机会提问，课堂参与度很高。一般大课还会配备每周十几个人的小型讨论答疑课，所有学生会被分到不同时间段的答疑课中。讨论答疑课一般由课程助教主持，助教多为研究生或博士生。讨论课中学生可以讨论已学内容，解答疑问，因而很多学生会选择在交作业前夕参加讨论课。大部分文科的讨论课和大课一样是必须要参加的，课堂出勤率和参与度都会计入学生的最终成绩，但是很多自然学科的讨论课则比较宽松，学生可以自由选择是否参加，一般不考察出勤率。大课上教授的讲课方式也各不相同，有的喜欢在黑板上写板书，有的喜欢用PPT，有的则喜欢什么都不用，站上讲台就能滔滔不绝地讲完一堂课。青睐用PPT讲课的教授一般都会给学生提供课件下载，供学生课后复习。一般来讲，教授讲授的大课上没有什么提问的机会，如果学生有疑问，可以在课程中间的休息时间举手提问。讨论性小课中，最常见的形式则是学生围坐在一起，教授在旁引导大家讨论但不过多参与，只会在学生讨论偏离方向时把大家的思路拉回来。不同课程的讲授方式也会根据课程本身的特点而有所不同，比如物理学，会有很多结合图形的讲解，而文学类的课程则会有很多精彩片段赏析。很多课程都会在考试前给学生安排一次复习课，复习课一般由助教来主持，主要以整理回顾所学内容，给学生答疑为主。除此之外，有些教授也会安排答疑时间，不过主要还是需要学生自主复习备考。也有一些比较勤奋上进的学生会自发组成备考复习小组，互相答疑。在美国读书，课程教材是一笔不小的开销。每门课至少有一本教材，而且教材都非常昂贵，尤其是自然科学类的教材往往是又厚又贵，所以很多学生会选择在网上购买相对较便宜的二手书或者是买国际版本的教材，幸运的话还能买到成色非常新的二手货。当然狡猾的出版商也有“高招”，他们不断地出版更新的版本，学生就不得不花原价去购买最新版本的教材。因为很多作业都是从教材中出题而且教材可以帮助学生复习课堂上所学的内容。如果按照课程进度，学生每门课每周大约需要阅读100-150页教材(具体页数因课而异)，这个阅读量非常大，完成起来很困难，所以有些学生也会采取不同的变通方法来达到“事半功倍”的效果，一方面不至于在课堂上被教授问倒，一方面也不用天天把自己埋在书堆里。不过千万不要以为能够轻易蒙混过关，事先有没有做好阅读准备在讨论中大家一听就能分辨出来。然而，很多教授上课讲授的内容往往和教材有较大的出入，学生除了按时上课或者借同学的课堂笔记之外别无它法，光靠自学教材是不够的。有些教授甚至故意采取这种方法来防止学生翘课。
教育	脱颖而出：留美最被看好的十大专业近年来，随着科技的发展和商业领域的拓宽，美国大学中，一些过去根本没有或是不受重视的学科，渐渐脱颖而出，成为越来越受欢迎的专业。本文介绍10个新颖并前途看好的专业：1、新媒体(New media)网络媒体是传媒、新闻界增长最快的领域，新媒体专业将传统新闻课程与数字媒体设计和管理结合起来。其中有些学校更注重电脑技术和网页设计，向旧金山艺术学院(Academy of Art University in San Francisco)；另一些学校则更强调传播整合和数码技术，比如印第安纳大学和普度大学。2、生物工程(Biotechnology)生物工程专业兼顾生物学和工程学，旨在解决农业、食品科学、和医学方面的实用问题，是一项交叉学科。生物工程专业通常与商学课程相辅佐，向Johns Hopkins大学，就是提供这两个专业的双学位。很多生物工程专业原本都是研究生水平的，不过，近来本科学位毕业生的需求越来越高，象德拉瓦州立大学(Delaware State University)。与生物工程专业相关的生物信息(bioinformatics)和生物医学工程(biomedical engineering)，前景也不错。3、有机农业(Organic agriculture)今年，华盛顿州立大学率先开设了有机农业专业，该专业的负责人派瑞罗(Cathy Perillo)教授说：“为了适应消费者对有机食品的需求量增加，很多大公司开始雇用这方面的专门人才。”佛罗里达大学也在今年开始增设了有机农业专业，尽管这个专业尚未在高校中广泛展开，一些学校正着手准备开办，向加大戴维斯分校。4、国土安全专业(Homeland security)9.11后兴起的国土安全专业课程涵盖面很广，从心理学道灾难救助，从联邦法律到危险物品处理。美国联邦政府的国土安全部为这个专业的学生提供了相当多的奖学金和助学金，并在国土安全防御中心提供一个18个月、授予学位的培训课程。这个专业目前在社区学院中发展迅速，根据美国社区学院协会的统计，85%的国土安全专业毕业生都来自社区学院。5、网络商业和网络市场专业(E-business/e-marketing)此专业着眼于通过网络进行的商业交易，往往与客户沟通、雇员管理、商业伙伴沟通有关，一般是在商学院提供的研究生水平课程，但是，向University of Akron和密苏里州立大学，均开始提供本科学位。据美国劳工统计局的资料，这个专业学生需求量的增长将大大高于应届毕业生的平均水平。6、电脑游戏设计(Computer game design)这个10年前还闻所未闻的专业，现在已经在全美150多所高校扎下了根。有些学院注重游戏的研发，向DePaul University；而另一些学校则强调游戏设计的艺术性，向凤凰城艺术学院(the Art Institute of Phoenix)；密执安州大将于07年秋季开始一个名为“严肃游戏设计”(Serious Game Design)的硕士学位，学生将会得到国际游戏研发者协会(The International Game Developers AssoCIation)的奖学金。7、法律财会专业(Forensic accounting)尽管这个专业已经有挺长的历史了，但它的兴起则是得益于近几年来不断出现的公司财政丑闻，现在，这个专业成为会计领域里增长最快的专业，课程包括金钱侦探(负责调查公司与法律相关的财务漏洞)，除了基本会计学技能之外，此专业要求学生具有更广泛的商业知识。大部分学校提供本科学位，少数学校，向西弗吉尼亚大学，也提供硕士学位。8、人机互动专业(Human computer interaction，HCI)HCI主要设计提高人们使用高科技产品的能力，并深入研究科技对个体和群体的影响，这个专业一般是计算机科学学院的研究生课程，但有些学校，向新泽西理工学院(New Jersey Institute of Technology)已经开始开设本科课程。9、社会与环境专业(Society and the environment)此专业关注社会与环境的相互影响，在不同学校里侧重稍有不同，比如，印第安纳大学开办的是环境科学(environmental science)和公众事务(public affairs)的双学位；而哥伦比亚大学则把气候学与社会学相结合。学生一般是主修社会科学理论中的环境问题，大多数学校都是硕士生水平的课程，也有加大伯克利分校开始开办本科课程。10、超微工程专业(Nanotechnology)在超微领域(分子水平)研究物理、工程学、和化学的实用科学，最近几年在国家超微工程启动会(National Nanotechnology Initiative)的支持下，越来越引人注目。大多数学校提供的是研究生水平的课程，少数学校如路易斯安娜州大，开设超微系统工程的本科专业。
教育	魁北克移民局新政：学法语政府买单晨报讯  不久前，加拿大魁北克移民局推出一项新政策，凡是成功获得魁北克移民资格的申请人在抵达魁省后，即可在当地报销自2008年10月22日起在法盟报读的法语培训课程的学费。报销的最高额度为1500加币，折合人民币约9500元。同样，移民成功后，新移民在魁北克当地学习法语，仍然可以享受魁北克政府的补贴，大约每人每月400加币，最长可领取10个月。北京因私出入境行业协会秘书长、资深移民留学专家胡伟航先生认为，出台此项新政是为了鼓励移民申请人真正学好法语。虽然移民局面试时并不强求申请人使用法语。但是，由于魁北克是法语区，法语水平直接反映出申请人的移民动机和适应能力，因此申请人法语交流水平的强弱仍是决定面试能否成功的关键所在。(徐虹)
教育	世界上最适合养老的国家：爱尔兰等(组图)5. 爱尔兰爱尔兰正在对其过热的经济进行修正。首都都柏林是全球的金融中心，在这个岛国随处可见美得动人心魄的乡村景色，在它的西部则可以看到壮观的大西洋海岸线风光。文化吸引力、低税、对老年人的折扣都使这个国家看上去充满魅力。不管从爱尔兰的哪个角落开车，几个小时都可以到达物价高昂的都柏林市。缺点则是：该国面临经济衰退。6. 澳大利亚据全球国家品牌指数显示，澳大利亚是最适合居住的国家，原因之一就离不开发达的经济却又低廉的物价。无论是在悉尼还是大堡礁海洋公园，或是内陆的沙漠地区，物价都不算昂贵。游客还应该到墨尔本、阿得莱德和柏斯等地看看。缺点就是：在南半球，距离太远7. 法国精美的食物、温文尔雅的礼仪文化、法国也许是对美国退休游客最为友好的欧盟国家了。这里拥有全球最质优价廉的医疗保健系统，税也很低。巴黎是有钱人去的地方，而布列塔尼、诺曼底、多尔多涅等短途列车可到达的景点就便宜多了。马赛、埃克斯和里昂等地也很值得一看。缺点就是有点官僚习气，在当地办理接通互联网业务甚至需要几周的时间。8. 马来西亚中华文化和伊斯兰文化在这里相伴而生，对于游客们来说，无论是希望到此散心又精打细算的人，还是富有阔绰又希望享受低物价的人，马来西亚低廉的生活成本和壮观的海岸线景观都使其成为具有竞争力的旅游地。尽管科隆坡并非一个居住很方便的城市，但是出于保健考虑，游客还是不宜到太偏远的海滨景点去旅行。缺点是：种族关系紧张、一些基础设施还不够完善。9. 西班牙作为欧洲的佛罗里达，西班牙对于有阳光饥渴症的英国人一直有着磁石般的吸引力。针对退休游客的基础设施已经比较完善。这里有古老而诱人的腌鳕鱼和弗拉门科民歌文化，也有享誉当今世界的画家、时装设计师和电影制作人。经济泡沫破裂之后带来低廉的物价，除了过度发达的海滨城市之外，萨拉曼卡和布尔戈斯等名气较小的内陆城市也非常值得一去。缺点是：对于老年游客来说，这里的晚餐有些过长、过晚。10. 加拿大在生活质量和物价等方面，温哥华和蒙特利尔等城市都可以称得上是全球最适宜居住的地方。它们对退休者十分友善、提供让人用得起的医疗服务，而且文化可适应程度也很高。傲人的落基山景色，物价不那么昂贵的城市哈里法克斯，都使加拿大显得十分容易亲近。缺点则是：冬季太过寒冷。
教育	亲历：日本体验配眼镜的舒适服务(组图)在日本呆这么多年，一直没有机会走进过眼镜店。这次借着老妈的光，经历了一次配眼镜的全过程。老爸老妈对此也深有感触，也让我产生了写一篇博客的冲动，请大家一起分享我们的经历。我们来到一家据说是日本最大的眼镜店(见下图)前，记得以前看电视说这家最著名的地方是，在这家店工作的所有的工作人员都必须是戴眼镜的。可能老板认为戴眼镜的人同病相怜，能够更好的为配眼镜的顾客服务，让我这个对于眼镜世界完全不懂的人对这个店产生了浓厚的兴趣。只是一直没有机会进去，所以老妈一说要配眼镜，我马上想到了这家店。来到干净整洁的店面，马上就有一位满面笑容的小姑娘过来招待我们，询问我们需要配什么样的眼镜，她首先带我们到摆满镜框的柜台前，让我们先挑镜框。我跟她解释说我们需要配的是比较特殊的高度远视镜，想要的是最新的双非球面镜片，再加上散光。再有由于老妈对金属过敏，要求眼镜腿不能是金属制的。再加上工作的关系需要经常摘带，因而要求镜框结实和适度的柔软。她听了我的要求后，马上请我们坐到沙发前，把老妈现在戴的眼镜拿走去测试，并在每个人的面前摆上了一杯热热的茶。很快的她测量出来结果，然后详细问了现在所戴眼镜的情况。解释说随着年龄的增长，眼镜的度数会有所改变，所以她希望能给老妈再测试一遍度数。于是我随着老妈来到了一个测试的房间，她将测试机器所有与顾客皮肤接触的地方都消毒一遍。请老妈坐到测试眼镜度数的机器前，第一个图是粗查用的机器，第二个是细查用的，第三个是测量瞳孔距离的机器。大约用了半个多小时，认认真真地查了个够，然后一点一点细细的解释给我听。说现在的度数跟以前的度数没有什么太大的区别，因为这个岁数的人，远用的眼镜不会有太大变化，但是近用镜会有一定的变化。随着她，我们坐到柜台前，那里另一个店员已经选好了很多种适合我们要求的镜框。认真试戴了每一个镜框，全部都是价格适中的镜框。老妈一眼看上了一个Dior的眼镜框，是她拿来的所有镜框中最贵的一个。是一种现在比较流行的，窄窄的镜框，我和老爸也觉得不错。但是店员认真看了老妈戴了之后说，对于我们店来说。我会推荐你买这种眼镜。但是我认为你不是太适合这种窄型眼镜，因为它比较窄，所以视野比较小，看上方下方会觉得不方便。尤其是你上一副眼镜属于宽型的，很长时间你会感到不适应。于是我们继续挑选，她会适当的给与一些建议，不卑不亢，让你感觉得非常的舒服。无论是哪一种镜框她都会给你讲解的很清楚，每一步都会让你知道她在干什么。最后我们在她的建议和我们共同参与下，选择了一种价格公道做工精细的眼镜框。她介绍说她们镜框现在已经便宜了一半的价钱，再加上配镜片的钱便宜了有30%。我们最终选择的是双面非球面眼镜片，比起球面的眼镜片相对清楚很多，而且轻很多，再加上防磨功能，让我们都觉得非常的满意。听老妈说这个价钱比起国内能便宜大约近一半的价格，主要由于眼镜特殊，国内需要拿到香港或者日本去配。而且这个价格包括1年的保证，也就是说在1年内。眼镜出了任何的问题，哪怕是人为损坏，只需要花30%的价格，就可以得到一副新的眼镜。当然丢了就不行了。时间不知不觉过了两个小时。我们满意地走出了眼镜店。外面下起了细细的小雨。细心的店员赶快拿来了三把伞，并跟我说不需要还的。最后在店员90度的大躬下，我们走出了眼镜店。精细的检查，没有特意的推荐，适中的价格，真诚的服务，让我们这些老百姓深深地感受了一次舒服的日式服务。
教育	效率VS公平：在澳大利亚看病苦乐记(组图)四月 悉尼作为一个四岁孩子的妈妈，我和澳大利亚的医疗系统打交道是日常生活的必要环节，看医生上诊所的次数仅次于上街买菜。在澳大利亚看病，可谓有苦有乐。澳大利亚的医疗体系和中国大陆有天壤之别。这里的医院和国内的医院职责不尽相同：医院(hospital)是为急诊、住院和部分重症所设的，一般门诊不上医院，而是到各地的诊所看。生病了，先看GP(General Practitioner，家庭医生)，一般病症都可以对付。当他们认为病人的情况超出自己能力，他们会把病人转介给专科医生。这个程序挺有意思：在国内自己跑到医院挂某科的号看病，这个过程其实不是让病人先当了医生吗？反观澳大利亚的做法，充分肯定群众的“无知”，把诊断完全交给专业人士。澳大利亚所有国民和永久居民均持有一张medicare(国民医疗)卡，看GP是完全免费的，但免掉的仅仅是门诊费，即国内的挂号费，其他各项则另行收费。这个门诊费可不是几块钱，GP一般30-50澳元，专科医生70-200澳元。在国内，从诊病到检查到药品都在一个屋檐下搞掂；而在澳大利亚，这些程序严格分家：诊所只管看病，检查由不同机构提供，药物在药店购买。因此在国内习惯了孩子一发烧就抱医院的可以省省了，因为GP基本上在5分钟内把你打发走———自己回家多喝水吧。如果碰上大病，那可谓福祸兼至。福是住院费用全由政府埋单。祸是因为医疗系统效率低下而不得不等。只有急症病人能及时治疗。怀疑得癌症的等检查，确诊的等手术，等不到的在家等死。我认识堪培拉公立医院唯一一名皮肤癌医生，他的预约已经排到了一年以后。明白了这个，也就不难理解为何一些华侨会回国治病了。验个尿国内半小时出结果，这边却要四天。很多在国内是立马出结果的检查，如B超什么的这边均要等几天。于是，私人保险成了多数家庭必选的投资，政府也大力鼓励，给每人提供30%的补贴。有了私人保险可以免掉等待的折磨。但私人医疗的门诊费动辄几十上百澳元。效率、公平和福利，不易兼顾。作为普通百姓，你更愿意选择哪个呢？
教育	海归创业：从新西兰博士到公司老板今年是杜振宁在烟台创业的第二个年头了，他的塔斯曼生物技术有限公司发展势头良好。1999年，39岁的杜振宁放弃了南京美瑞制药厂总裁助理的职位出国留学。在新西兰梅西大学他获得了生物化学硕士和分子生物学博士学位，并参与新西兰国家级科研项目。2005年他放弃了新西兰舒适的生活回到国内，成为烟台大学药学院的教授并于2007年初创办了塔斯曼生物技术有限公司。今年3月5日，杜振宁获得“山东省留学人员回国创业奖”。谈到自己的事业，杜振宁说：“我到过不少国家和地区，但中国有专门的机构为留学人员服务并为海归创业提供优惠政策，解决海归在研发启动、资金配置、配偶就业、子女读书等方面的问题。”杜振宁只是海归创业的一个代表，目前，有300多名海外留学人员在烟台留学人员创业园区投资创业，累计创办企业410家，投资总额超过10亿元。海外揽才：看重的是能力和经验10月23日，烟台市再次赴海外招聘，计划从美国高薪引进30余名海外人才。之前，烟台市先后二十余次随团或组团赴美国、加拿大、德国、日本、澳大利亚等国吸引海外留学人员来烟台创业。烟台留创园主任柳阳告诉笔者，在美期间，招聘团同海外留学生组织、外国专家组织、旅美华人科学家协会等机构进行广泛接洽，举行招聘活动推介会、留学生组织座谈会、针对性项目洽谈会等一系列活动，让海外学人了解现在国内的创业环境和政策。据了解，这次烟台引进的高层次科学技术和经济管理人才，涵盖自然科学、社会科学、工程技术、管理学等学科门类。参与此次赴美招聘的烟台市相关部门负责人表示，海外留学人才作为高端的人才资源，历来是招聘引进的重点。据了解，烟台市为推动经济社会的发展，面向海内外引进100名高端创新人才、100名高端创业人才，其中海外优秀人才也占相当比例。本次招聘主要面向海外高端创业创新人才，重视海外人才的科研能力和工作经验。“我们看重的是能力和经验”，烟台希尔德材料科技有限公司总经理豆帆告诉笔者。希尔德公司主要从事电子材料等的研发，所以豆帆希望求职者不仅要有较高的科研理论水平，还要有较强的科研能力和丰富的工作经验，能带头进行产品和产业链开发。烟台德邦科技有限公司总经理谢海华也表示，公司很看重海外人才的工作经验，他希望应聘者曾在国外的大公司有过工作经历。除了对科研人才的需求外，笔者还从“烟台市高层次人才需求表”中了解到很多单位急需管理人才。烟台日报社面向海内外招聘媒体管理人才，应聘者要有国内外大型媒体单位5至10年以上工作经验和较好的外语交流能力，能够为集团战略规划、发展提供决策支持，为集团多元化发展提供参考意见。烟台市相关部门负责人说：“除了本次招聘所公布的岗位以外，对其他有志于到烟台发展的海外各类优秀人才，我们同样张开双臂，热忱欢迎。”          吸引海归：扩大资助范围和资助力度“中国目前良好的经济环境为海外人才回国创新创业提供了保障。”杜振宁说，“除了环境上的改善，归国的海归人才也能得到资金、技术、生活各方面的支持。”以烟台为例，烟台市扩大了对海归创业创新人才的资助范围和资助力度。从薪酬激励、生活补贴、研究经费、安家补助、解决住房、安置家属、社会保障、专项奖励、创业资金等9个方面给予创业人才资助。此外，烟台留创园不断完善服务体系建设，为归国创业人才提供环境支持。柳阳说：“留创园在资金、办公场所等方面为海归创造了很好的条件，近几年也着力解决海归关心的家属、子女等问题。我们在园区企业中展开调研，了解他们遇到的难题和关心的话题，定期开展培训讲座，召开企业座谈会，为企业和银行搭建平台，解决融资问题等，尽量给他们需要的，给海归创造一个放心、安心的创业环境。”据了解，留创园对符合入园条件的留学人员开展项目立项、注册登记、用地用房、企业培训、银行融资等全方位一条龙服务。留创园还先后与中科院、清华大学、青岛海洋大学、烟台大学等建立了密切联系，组织园区企业与科研院所开展项目对接、共建研发平台等产学研协作，充分利用高校及科研院所的人才、设备，解决技术难题，加快研发速度。对融资难这一制约企业发展的关键问题，园区管理服务中心主动与多家金融机构联系，搭建银企资金互动平台，缓解企业融资难的问题，取得了良好的效果。
教育	留学理财：低成本留学“十大诀窍”途径一：申请政府奖学金为加大在全球留学市场的竞争优势，各国纷纷推出各类奖学金项目。国外的奖学金项目名目繁多，资助力度较大，特别是具有政府背景的奖学金项目，有的甚至可学费全免。对经济能力有限的国内学生来说，如能获得奖学金，留学费用的大头部分就有了着落。以下是较为适合中国学生的奖学金项目。英国政府海外研究生奖学金：专为中国学生设立，由英国政府拨款，每名学生每年的奖学金约7000英磅。申请对象为已在英国院校注册的攻读全日制硕士研究课程的学生。新西兰政府国际学生奖学金计划：全额资助学费、生活费、国际交通费、书本费、论文费等，平均资助额度约22万元人民币。申请对象是赴新攻读研究生层次学历教育的学生。法国“埃弗尔优秀学生奖”：针对来法学习的优秀外国学生，只限于工程学、经济与管理、法律与政治学三大学科领域的硕士阶段课程。韩国政府IT技术奖学金计划：每名学生每年的奖学金可达1000万—1400万韩元。主要针对攻读计算机系统、软件和电信学等IT相关学科的研究生和博士。途径二：课余时间打工勤工俭学一直是留学生解决经济问题的常规途径，这不仅可减轻经济负担，还可积累海外工作经验。由于每个国家的打工政策有所不同，因此留学生打工一定要遵守相关政策，以免造成不必要的麻烦。美国：留学生在校内打工无需申办特别许可，读书期间每周可工作20小时，假期时则可达40小时。到校外打工则需申办特别工作许可。英国：需要申请工作许可证。留学生每周有20小时的打工许可，超时者需缴税。假期打工则不受此限制。每小时工资约5-7英镑。日本：留学生打工必须先取得大学的同意，然后到入国管理局申请“资格外活动许可”。加拿大：在公立大学和学院学习的留学生，学习期间可在校内合法打工。新西兰：符合条件的留学生在学期间可申请打工，每周20个小时。每小时工资约10-15新币。德国：留学生可在读书期间打工，平时每周不得超过8个小时，或全年不超过3个月，且需得到政府相关机构的批准。法国：留学生第一年学习期间禁止打工，第二年已开始专业学习且申请到工作许可的学生可以打工。留学生打工每周不得超过20小时。最低工资为每小时7.5欧元。途径三：选择低费用留学国家美国、英国等热门国家，不仅门槛高，费用也高。而今，中国学生的留学选择越来越多，那些教育质量相差不大而费用相对较低的国家，是不错的留学方向。韩国：一年学费加生活费约4万元人民币。理工科硕士课程大部分免学费。俄罗斯：一年学费加生活费约4-5万元人民币。荷兰：政府对中国留学生实行一定的学费减免，同时，荷兰的生活费用较低，平均一年的花费总额约7万元人民币。马来西亚：修完3年学士学位课程只需5万-7万元人民币，2年MBA或其它硕士学位课程约需5万-7.5万元人民币。生活费用一年约2万元人民币。法国：公立大学免学费，再加上一些补助金，4年总费用只是英、美国家1年的费用。意大利：公立大学免学费。一年的生活费约4万元人民币。途径四：避开热门专业和学校留学生在选择留学院校和专业上掌握一些技巧，也可化解高额留学费用带来的经济压力。在学校选择上，公立大学一般只收注册费，而私立院校的学费贵为天价，特别是商科、工程等热门专业。通常，热门专业的优秀人才扎堆，获得奖学金的机会相对较少，而且入学申请竞争激烈，一旦申请失败，会造成一定的经济损失。因此，对经济能力有限的中国学生来说，不妨剑走偏锋，避开热门的地区和院校，能有效降低留学费用。途径五：国内攻读预科课程对大多数留学生来说，预科是一道必过的门槛。出国读预科，不仅开销大，而且风险也相对较高。而在国内读预科，则可节省不少费用。目前，我国国家留学基金委启动了留学预科学院项目，选择10所国内高校，与美、英、澳等国的102所高校建立合作关系，共同开展国外预科教育。今后，中国学生可在国内完成国外预科课程，据估算，可节省约8万-10万元人民币。途径六：国内攻读语言课程国外很多语言学校大多是私立性质，入学门槛低，收费较高，还有倒闭的风险，无形中提高了留学成本。因此，对于有学历而缺乏语言基础的中国学生来说，与其到国外读语言，不如先在国内打好语言基础，拿到一定的语言成绩或直接通过国外某大学的语言考试后，再考虑出国留学。这样不仅节省了一笔可观的费用，同时也提高了签证通过率。途径七：自行办理留学申请国外正规院校都有自己的网站，详细公布招生信息。许多留学热门国家的驻华使馆也都推出了中文网页，详细介绍本国的教育情况和签证程序。学生和家长可通过院校和使馆的网站，了解留学信息和签证信息，然后按照要求自行申请学校和签证，就能节约一笔中介服务费。但由于缺乏经验，在申请成功率上面可能会打些折扣。途径八：有的放矢申请学校有些申请者为提高留学成功率，采取保底注册的做法，即在没有最终选定目标院校前，天女散花式地在多所院校注册，在注册费上开销较大。通常，加拿大的学校注册费为50—100元加元，澳大利亚约为 100-200澳元，新西兰为150-200新币，日本为4200—7000元人民币。因此，申请者最好先锁定几所目标高校，尽量减少不必要的注册费，这样可间接降低留学成本。途径九：一次通过签证审核许多留学申请者由于材料准备不充分等原因而遭拒签，不仅耽误学业，还白白损失不少费用，包括大学的申请费用，来往的国际传真、快件费，前期的办理费用，签证费等。再次申请就需要重新花钱，造成重复消费。因此，对申请者来说，要认真对待签证申请，争取一次就能通过。途径十：换汇、汇款有窍门首先，由于银行的外汇牌价每天都有变化，合理换汇就能减少支出。其次，选择适合的汇款方式也能节省费用。电汇虽到账迅速，但手续费比票汇高，因此选择票汇就能节省费用。如果学校接受信用卡付费，连汇款手续费都省了。在选择信用卡时尽量选择国际卡，不少商业银行都推出了国际信用卡，适用范围涉及300多个国家，消费不收手续费，又提供一定的透支额度和免息期，应该是海外留学的首选。
教育	盘点：世界上最适合养老的十个国家(组图)没有完美，仅从环境、医疗、福利等方面考虑，这些国家适合养老。1. 奥地利优雅的建筑，古典的音乐，行驶在街头的有轨电车....。。美国美世咨询公司的调查表示，维也纳人的生活质量在全球排名第一。医疗保险商们介绍，这里的私人诊所也是世界一流的。另外，在萨尔茨堡、格拉茨、基茨比厄尔等城市及其周边的小村庄，登山和户外运动爱好者都可以玩得尽兴而归。不妨这样说，奥地利就好比一个物价更低的瑞士。缺点则是，相对于地中海人的热情浪漫，奥地利人则显得有些冷淡含蓄。2. 泰国泰国对于退休游客还是十分欢迎的，这里的消费水平也适中。游客可以住在海景别墅、蓝色礁湖度假村或者喧闹的曼谷市区。这里拥有亚洲最物美价廉的医疗服务，但由于好的私人诊所都位于曼谷市内，因此建议游客到海边玩，最好不要距离曼谷三小时车程以外。3. 意大利提起意大利，人们的脑海里大概都会浮现这样的场景：你可以置身于古迹的周围，一边品味着橄榄油烤大葱和家常自制的通心粉，一边和邻居闲聊。意大利较不为人知的一点则是，它是卫生保健系统最完善的国家之一。另外，在意大利南部还可以买到不少便宜的商品。顺便可以游览一下阿普利亚省、西西里省，或者海滨城市索伦托等地。缺点是：冗长的意大利歌剧有时会让人听起来筋疲力竭。4. 巴拿马在巴拿马你几乎可以得到想要的一切：终年不变的明媚阳光、低税、针对老年人的大幅折扣、豪华的旅游设施、高水平的私立医院、有鸟类生存的热带雨林以及美元化的经济。因巴拿马运河争端以及世界遗产城市而闻名的巴拿马城被视为中美洲最安全的城市。缺点则是金钱腐败。
教育	西方取经：各国孩子的“吃苦”教育在对于孩子的教育中，要涉及到教育的方方面面，其中吃苦教育就是其中的一个方面，这个教育将会对孩子的意志教育有着最直接的影响。大家也许都知道，我们教育的对象是人，而人又是最复杂的动物，因此在教育中，我们只有采取最有效的教育方法，才能使得我们的教育发挥其内在的力量。当谈起这个问题的时候，就让我想起我们的父辈，在我们的父辈中，他们都是踏着苦难走过来的，为此，他们从心底知道每一粒粮食的艰难，所以在对我们的教育中提倡勤俭节约的生活教育。关于这个问题，父母们不妨参考下国外父母的做法——瑞士父母为了不让孩子成为无能之辈，从小就培养孩子自食其力的精神。譬如，对十六、七岁的姑娘，从初中一毕业就送到一家有教养的人家去当一年女佣人，上午劳动，下午上学。这样做，一方面锻炼了劳动能力，另一方面还有利于学习语言，因为瑞士有讲德语的地区，也有讲法语的地区，所以这个语言地区的姑娘通常到另外一个语言地区当佣人。美国家长从孩子小时候就让他们认识劳动的价值。美国南部一些州立学校为培养学生独立生存的适应社会能力，特别规定：学生必须不带分文，独立谋生一周方能予以毕业。条件似乎苛刻，但却使学生们获益非浅。家长对这项活动全力支持，没有一位“拖后腿”、”走后门”、“搞小动作”的。美国的中学生有句口号：“要花钱自己挣”。美国青少年从小的时候开始，不管其家里多富有，男孩子12岁以后就会给邻居或自己的父母在家里剪草、送报赚些零用钱，女孩子则做小保姆去赚钱。14岁的詹妮每周礼拜六要去餐馆打工，母亲告诉她，你完全可以在家里帮妈妈干活，照样可领取工资。但詹妮觉得在家赚自己母亲的钱不是本事，她一定要去外面赚钱来表示自己有自立的能力。德国家长从不包代替孩子的事情。法律还规定，孩子到14岁就要在家里承担一些义务，比如要替全家人擦皮鞋等。这样做，不仅是为了培养孩子的劳动能力，也有利于培养孩子的社会义务感。日本教育孩子有句名言：除了阳光和空气是大自然的赐予，其他一切都要通过劳动获得。许多日本学生在课余时间，都要去外边参加劳动挣钱，大学生中勤工俭学的非常普遍，就连有钱人家的子弟也不例外。他们靠在饭店端盘子、洗碗，在商店售货，在养老院照顾老人，做家庭教师等来挣自己的学费。孩子很小的时候，父母就给他们灌输一种思想：“不给别人添麻烦”，全家人外出旅行，不论多么小的孩子都要无一例外地背上一个小背包。别人问为什么，父母说：“他们自己的东西，应该自己来背。”加拿大为了培养孩子在未来社会中生存的本领，人们从很早就开始训练孩子独立生活的能力。在加拿大有一个记者家中，两个上小学的孩子每天早上要去结各家各户送报纸。看着孩子兴致勃勃地分发报纸，那位当记者的父亲感到很自豪：“分这么多报纸不容易，很早就起床，无论刮风下雨都要去送，可孩子们从来都没有耽误过。”
教育	避免变海待：留学成功的“八步曲”前些年人们对于留学归国人员挂在嘴边的话通常是“海归”、“海外留学精英”等等溢美之词；然而近些年随着越来越多的青年人加入到留学大潮，尤其是加上中介推广、海外高校宣传等等一系列的动作，家长们不顾学生的自身情况一股脑的把学生送到海外求学，从而引发了一系列留学问题，“海待”“海炒”等词的出现意味着留学海外的光环和前途，已不如前些年人们想象中那样明朗。据统计，我国从1978年到2008年各类出国留学人员的139万人中，只有一半的人通过了严格的考核考试，获得了海外学位。在未完成学业的留学生中，有相当一部分人是因为学术英语能力太差等各方面原因导致不能通过考试、考核，或没有达到论文评审答辩的要求。多年来，学术英语能力的缺乏极大地束缚了许多中国留学生聪明才智的发挥，也不同程度地给国外院校和教授留下了一部分中国学生缺乏分析能力、逻辑思维能力和研究能力的不良印象。因此，摆在中国留学生面前的，不仅仅是成功留学这一步，而更应该关注的是留学成功。后者才能确定留学真正的价值和意义所在。随着社会的发展，人们对人才的要求更高，而国外大学的教育环境可以弥补国内现行教育的不足，比如动手能力、创新精神、独立意识等等。走出国门可以很轻松，但是如何让留学生涯不虚度不枉费，如何让留学经历丰富而有价值，如何让高投入收到最大的回报，也许是留学生们最值得思考的话题。可以肯定的是，今天的成功留学并非意味着明天的留学成功，这绝不是一个文字游戏，这是讨论留学的背后，需要付出什么，才能获得成功。留学成功第一步：成功留学是留学成功的前提和基础所谓“成功留学”，则是指成功的走出国门，被国外大学录取；“留学成功”则意味着走出国门，成功完成学业，为未来的事业打下坚实的基础。“成功留学”相对比较容易，不过“成功留学”并不代表就一定能留学成功。相当多的国外留学生学习压力大、留学过程艰辛。据了解，有部分留学生面临着不能按计划完成国外学位的留学生困境。因此，准留学生在准备出国留学事务时，除了关心国家和学校的选择以外，最重要的是提升语言水平，另外锻炼适应能力、坚定意志品质、培养独立生活能力也同样不容忽视，从一定程度上讲，学生是否具备这些主观条件直接决定了留学成功与否。较之成功留学，留学成功所包含的意义更加广泛，它不单包括学生积累到丰富的知识，还包含学生可以直接感受到不同文化的摩擦与融合，体验与国内不同的教育方式，以及独有的地理环境和风土人情，……留学不仅要用眼睛去看，更要用心去体验。很多留学生在学成归国后并没有从事自己所学专业，而更多地选择从事跨文化交流的工作。由此看来，留学带给学生的不仅仅是知识，知识以外的生活经验也许才是学生获益最深的，而这也正是海龟到国内工作的优势，他们有着更宽广的视野和敏锐的洞察力。在感受过异域生活方式后，总会激起他们用新的视角去看问题，同时也能站在新的高度去审视自己的位置和规划人生。留学成功第二步：明确留学目的留学对于家长和学生来说，是人生最重大的一项投资，但是重中之重的是如何在开始就确立一个长远的、崇高的战略性目标，这是留学的精髓。没有明确的目标，将直接影响到学生今后的学习和生活态度。明确留学目的就是要明白为什么出国留学，是要学习真本领，受高等教育，还是只需镀金，是想过语言关，还是想通过留学在国外工作并且定居成为华侨。无论是出于什么目的，都要事先斟酌清楚，自己究竟要通过出国留学来达到何种目标。留学是一种经历，在不同文化、不同教育、不同价值观的冲击下，真才实学的“海归”才会有一片属于自己的施展空间，把握好适时的留学契机，结合完美的职业规划，留学才会让你变得更成熟，更宽容，更饱满，提高职业以及事业的竞争力。  留学成功第三步：尽快适应中外教育体制的差异中国学生如果想在国外院校成为好学生，取得优异的成绩，最好能在出国前对国外的文化和教育有比较充分的了解。学生可以通过网络了解一下目标国教育的特点，以及教学方法。特别是高中毕业生，因为已经习惯了国内以老师为主导的讲授教学方式，所以可能会对国外课堂鼓励学生独立思考和多讨论的教学模式感到不太适应。如果在国内读预科的话，可以在国内接触并逐渐适应国外的教学方式，使得学生在出国后能在很短的时间内适应西方的教学方式，提高学习效率，并取得很好的成绩。出国就意味着新的开始，不要奢望它会和你原来的生活、学习模式会有多么的相似，也不要奢望会有人细细的告诉你差异在哪，所以中国留学生如果想在国外院校成为好学生，取得优异的成绩，最好能在出国前做足功课，对国外的文化和教育有比较充分的了解。方法很多：网络、媒体、报纸、留学讲座……都会是你不错的学习途径。留学成功第四步：积极融入当地的生活中国有句谚语叫入乡随俗，到了国外更要遵循这一点。要想融入当地生活：首先不要把自己当“外人”，在寄宿家庭里帮助干一些力所能及的活，他们会很高兴的接受你(这是人之常情)；用什么东西之前先问问，保持应有的礼貌；有空和寄宿家庭成员聊聊中国，或者做几样小菜，送点小礼物，尽管这样做来有些刻意或者在你看来微不足道，其实很受用，你会发现他们立刻就会对你友好起来；参加一些志愿者、慈善活动，这样既可以锻炼口语，对于了解当地文化背景和锻炼自身综合能力有很大帮助；打一些工，练练你还不太地道的口语，尽管你可能不缺钱，工作挣得钱不多而且很累，但不久你会发现，自己的英语水平会有如此惊人的进步；到了国外你会发现，其实身边的中国人很多，我们可能更容易选择与自己家乡相毗邻的同伴和朋友，毕竟更有老乡的情愫，语言交流更畅通。但亦不要忽略结交异域和当地的朋友，因为如果你代表一个世界，他们就是另一个世界，那么合二为一就有更大的世界，这样会给你带来更多的惊喜和乐趣。留学成功第五步：再次明确自己的职涯规划是否可行职业规划对留学起到至关重要的作用“专业—职业—前途三部曲”。在发达国家，职业规划由小学开始，并且贯穿于整个基础教育到高等教育。学生对自身的发展和培养方向在学校、家庭的引领下进行全方位的剖析和选定，在这一过程中学生享有充分的自主权。而在国内受很多情况的影响，大多时候你的选择是受限的：第一种是父母帮选的，家庭企业需要的；第二种容易追求名校效应，忽略自身情况；第三种单纯地从“钱途”方面进行考虑，什么专业热报什么，觉得就业情景好，而不顾自身的兴趣。在这竞争日益白热化的时代，高付出想得到高回报，要想留学成功，必须得从以下三方面再度进行剖析：选择符合自己性格、兴趣和理想的专业；选择能充分利用并发挥特长的专业； 选择专业应着眼于未来的就业趋势。留学成功第六步：主动学习对一个身在海外的留学生而言，主动学习意味着要面对不同文化、不同体制和不同交流方式的环境，不失时机地找到自己在这一环境的位置并迅速适应这一环境，有预备、有思想、有自信地接受外国先进的知识和技能。具备这种学习态度和能力的学生不论在国内还是到国外，他们始终怀着较明确的目的进入自己的学习状态。他们对新事物表现出兴奋好奇，却又审时度势。通常他们先明确该事物与自己的关系，后表达自我的认识看法，即便是片面的或是错误的，他们也充满自信。他们主动寻找问题，并努力独立或与通过群体配合解决问题。统计表明，在国内表现较优秀的学生，占所有成功留学学生的35.57%。通常主动学习的理念不被大部分学生和家长的重视，缺乏主动学习精神和能力的中国学生通常在海外留学课堂学习的第一天，就处于被动地位。主动学习要求学生带者渴求解决的问题、丰富的想象和对知识志在必得、得之必果的态度进入学习状态。而我们大部分学生是带着厚厚的书本和思想包袱走进教室的。前者一定会踊跃参加课堂内外的探讨和辩论、甚至挑战教授的观点和理论。而后者则正襟危坐，甘当听众。很显然，主动学习的态度和能力换来的是高效的学习成果和优异的学习成绩。主动学习对留学生的日常思维方式和生活能力起指导性作用。有留学生在校园告示栏里看到自己所在科系发放助学金，因缺乏主动精神，甚至主观认为自己没有申请机会，而不加以深究。结果，比他学习成绩低、经济等条件更好的学生，因其主动申请并不懈努力，而获得经济支持。有些刚到国外的学生，因缺乏主动学习的态度和基本的生活常识，去学校途中走失，不会问路，干脆折返居所。这已不是单纯的语言交流能力问题。主动学习不仅是赴海外留学的学生在学习中的必备能力，也是一种积极的人生态度，值得广大学生和家长认真思考或反思。留学成功第七步：积极参与学校举办的各种活动作为中国学生，千百年来的古训就是“双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。但是专家指出国外的大学教育讲究的是培养学生的实际运用能力，而且更多的大学把学生的社会实践作为考核学生的重要标准之一。大学里通常会有很多社团、俱乐部校外也有不少志愿者、慈善活动，学生可以根据自己的兴趣、爱好选择这些活动。作为国际学生，积极参加校内外组织的各种活动不仅能让你根深一步的了解学校和当地的现状、文化氛围、结交更多的异国朋友，更重要的是你可以通过这种活动扩大自己的社交范围，缩小彼此的文化差异，一解自己的思乡之苦。留学成功第八步：积累一定的工作经验很多留学生在海外苦熬了几年，终于毕业了马不停蹄的回国。虽然情有可原但是专家指出急于回国也需三思：是回国积累工作经验好还是在国外积累工作经验然后回国工作更合适？我学的理论知识得到实践了吗？如果在国外有工作经验回国工作或者创业是否更顺利？等等诸如此类的问题会让你更加清醒的认识到在当地找到工作积累工作经验的重要性。当今中国企业与相关单位的用人思维更加理性。作为企业看重的更侧重于能力。而海归们由于长期不在国内，对国内企业的文化等方面了解甚少。而且大多海龟空有理论知识而无实践经验，这又是海归们工作时面临的一个困境。而扭转这一困境的关键一点在于如果海归们有海外工作经验的话会打消企业的疑虑，毕竟谁也不想要一个白板海归。因此，留学生在校期间，积极参与勤工俭学，尽量积累工作经验非常重要；毕业之前，尽量在当地获得一定的实习工作机会，毕业之后争取留在当地工作一段时间，因为获得海外工作经历对于回国再就业，无疑有很大帮助。
教育	专家经验：美国名校本科申请的敲门砖近几年，越来越多的学生加入到了美国留学的队伍中，美国大学在甄选学生的时候考核的因素也越来越多，尤其是AP作为美国名校本科申请的敲门砖越来越受到名校的关注，而目前国内的很多学生和家长对AP却依然很陌生。为让大家更全面地了解AP，新航道彭铁城老师经过多年的美国和中国教育、教学经验对AP课程和AP考试做了系统和较全面的阐述，为此，我希望借此机会向家长朋友们隆重推荐新航道彭铁城博士的这篇文章，以便让广大学生和家长了解更多有关美国AP课程方面的信息。彭铁城博士，新航道国际教育集团副总裁、新航道托福研究院院长、美国著名语言教学专家、麻省大学应用语言学硕士、纽约大学计算语言学博士，回国前任微软美国总部研究院计算语言学家。美国名校本科申请的敲门砖引言：近年来，美国留学竞争越来越激烈，仅有一个TOEFL和SAT 成绩已经不能满足美国名校本科申请的要求。越来越流行的AP大学课程考试成绩成为许多大学招生所关注的焦点，尽管很少有美国大学在招生简章明确要求学生提供AP大学课程考试成绩，但事实上很多大学，尤其是名校已把AP成绩作为甄选学生的隐性指标，只是大家心照不宣而已。甚至有人指出AP统考成绩是大学挑选新生的最重要的指标之一。AP大学课程考试成绩已然成为进入美国顶尖大学的绝对必要的敲门砖。对于申请哈佛、耶鲁、普林斯顿等顶尖名校的高中生来说，具备了托福和SAT两个考试成绩是远远不够的。因为毫无疑问能够报考这类顶级名校的学生，SAT和托福成绩都很优秀。因此为了提高被顶级名校录取的可能，我们最好还能向大学提供4-6门以上的AP成绩。因为AP成绩已成为学生是否具备优秀学习能力是否能够挑战自我的重要考核内容，是大学考核学生才智、专长和学习能力的一个重要依据，是展示学生自我核心竞争力的重要方面。一、何为“AP”？AP即Advanced Placement(大学先修课)的缩写，就是把大学的课程超前地放到高中来学习。AP项目最初于1951年由福特基金会启动，并于1955年由美国大学理事会(College Board)接手管理的全国性的统一考试。目前，在全美国的25000所公私立高中里，已经有60%的高中，也就是约15000所高中已经开设了AP课程。至今AP考试已经在全球80多个国家举行。包括哈佛、耶鲁等著名大学在内，已有22个国家的3388所大学承认AP学分，学生在入读这些大学时，可以将考试通过的AP学分折抵大学学分，减免大学课程，达到缩短学时，节省学费的目的。与中国的高考类似，这个考试也是一年举行一次，考试时间为每年的5月份，广大学生称之为“AP五月”。AP统考评分标准分为1 - 5分，5是最高分非常符合大学的课程要求标准；4为高分合格；3为合格。3分以上的成绩为大多数的大学所接受，可以在以后上大学时折抵大学的学分。少数顶尖大学要求4分或5分才能折抵大学学分，例如：哈佛大学2003年做出新规定，只有5分的AP成绩才能折抵哈佛大学的学分。目前AP考试有22个科目的37门课程，涵盖的科目除了有数理化生以外，还有音乐艺术、历史、经济、计算机、外语等科目。AP课程得到美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰等国的众多大学的承认。加拿大的一流大学都承认AP学分，例如：多伦多大学、麦吉尔大学、女皇大学、维多利亚大学和马尼托巴大学等。拥有AP成绩的预科毕业生较容易得到大学的录取，有较大机会获得奖学金。这样，既节省宝贵的时间，又得到金钱奖励。二、AP在中国AP作为美国名校录取的重要指标，在整个录取过程的重要性也越来越凸显出来。最近几年，参加AP考试的平均人数递增10%以上，考试的人次以每年平均递增12%以上的速度增长。在国内越来越多的学校开始开设AP课程，例如：07年北京101中学与21世纪实验学校联手引进和举办美国高中高考AP课程。一些比较权威的培训机构也开设了系统的AP培训辅导，例如：北京新航道学校在国内率先开发了AP课程辅导，辅导老师都是有海外留学经历的硕士或博士，同时引进美国KAPLAN原版教材，在辅导上更有针对性，在国内AP培训领域是比较权威的。同时AP考点也越来越多，目前在大陆地区北京、上海、南京等均设有AP考点。但是随着报考人数的迅速增多，考位有限，同时一年只能考一次，因此大部分中国学生还是要到香港、新加坡甚至日本、韩国等地参加考试。三、AP为何越来越受到美国名校的重视1、AP被视为美国名校的“敲门砖”。考试设计公平合理。AP 考试是由美国College Board主办的全国统考，在大学招生时，对于这些AP分数，不需要考虑各个高中学校的教学和评分差异。不需要考虑各个国家的语言基础和学科差异，因为全球的考试都是统一的。因此名校在比较和甄选过程中可以直接根据考试成绩， 对申请学生的潜在学习能力作出合理比较，更具有权威性。开发阅卷科学合理。AP项目的开发和阅卷通常都由大学教授主导。AP的所有课程和考试都是由很强大的大学教授团队和高中教师一起参与设计完成的，试题主观题与客观题各占50%，设计者一般都来自美国名校，例如：哈佛、耶鲁、普林斯顿等的著名教授或者著名高中。更重要的是，AP考试的考卷不是高中老师批改，而是由大学教授参与批改、打分，实行人工阅卷，这样教授在试卷的评判中、尤其是主观题的评判中更能够发现学生在专业学科上的学习能力和发展潜力。所以，相比中学里我们学习的课程，AP更接近真正的大学同等课程的水平。更能够检测学生是否适合这个专业的学习。更直接地检测学生学习能力。与托福、SAT、雅思等其他考试不同的是AP课程每年只允许考一次，无法靠机械训练提高成绩，更能预测高中生未来在大学里的成绩。而其他的考试允许多次考试取其最佳成绩即可，很难看出学生实际水平。同时AP作为学生自主先修的大学课程考察的内容与学生未来在大学阶段学术潜力发展紧密相关，涵盖知识面广，考核起来更加直接、准确。与托福、SAT考试相比，AP考试题目比较灵活，学生可以自由发挥，分数由人工判定，比机器判卷更能测出学生的思维能力。学生未来发展潜力的最好证明。在美国，通常选择参加AP课程学习的学生首先要通过荣誉课程，而欲进入荣誉课程的学生则必须先通过普通课程。因此，很自然的在学校看来如果外国学生也能参加AP课程的学习，那么他们会认为学生本身已经具有充分的学习能力了，已经比较优秀了。同时由于学生在37门、具有大学难度的AP课程的选择过程中，必须考虑到未来大学的专业方向，因此使得很多名校从学生所选择的课程中就能有力判断和确信学生是否做好了未来专业发展方向的充分准备和所具备的潜力。学生能否敢于挑战难度的依据。由于AP课程是美国大一的内容，较之中学内容，难度增加很大。因此一流大学能够轻易地通过学生在中学期间是否选修AP、选修多少门来推断学生挑战困难的信心和能力。AP课程自1955年开始设立后很快便成为了美国精英教育的课程。学生是否能在中学修AP课程、修多少门，实质上成了美国一流大学判断学生是否优秀的隐性条件，AP在判断学生是否更为优秀方面远超过其他考试。目前包括哈佛、耶鲁、剑桥、牛津在内的全球57个国家近5000所都已将AP作为考核学生能否挑战难度的重要依据。2、折换大学学分即省时又省钱。AP成绩经统考取得，含金量高，成绩公认。如果学生修完课程并通过由AP组织举办的AP考试，就可以在大学免修所通过的AP课程，如通过所有相当于大一的课程，就能直接上大二的课程。这意味着可以提前一年毕业，很多学生可以利用这节约下来的时间在大学学习更多自己感兴趣的其他专业和课程。美国和加拿大90%以上的学院和全部的大学接受AP考试并授予大学学分。大学评定AP统考分数是否符合免修课程的要求，是依校、依课程而定。一般大学要求3分以上，但多数名校许多课程要求AP统考成绩是4分或5分。如果没达到标准，AP统考成绩在入学后就不能用来抵免学分。一般来说，AP统考3分以上，在公立大学基本上可以用来免修相应的课程学分。跟中国大学不同的是美国大学学学费是按学分来计算的，并且几乎每年都在涨。选的学分越多，学费越贵。大学一门课约算3个学分，费用从几百到几千美元不等。而目前公立高中的AP课是免费的，AP考试费仅80多美元。只要中国考生考取了好的AP成绩，很有可能只用3年的时间就可完成美国大学4年的本科学习，大幅度降低留学成本的作用。如果学生的托福等成绩优秀，AP考试成绩达到标准，这将大大增强了在哈佛、牛津等排名前100位的世界重点大学申请到海外颁发的奖学金的机会。另据调查，英国、加拿大、澳大利亚等国的院校，也已将AP成绩作为发放奖学金的主要条件之一。在国内北京大学、清华大学、北京语言大学也承认AP课程学分。四、如何让你的AP在名校申请时闪闪发光目前AP课程涵盖22个专业37门课程，每门考试分两部分：第一部分为多项选择题，第二部分为自由答卷。根据考试科目的不同，每门课程的考试内容会有所差别、难度不一。考生可以根据自己的实际需要选报考试科目，并向美国教育考试服务中心(ETS)申请。6月底之前考生就可以收到成绩单。因此，对于有志冲刺美国名校的同学，一定要根据自身的情况做到合理规划、科学备考。1、高一、高二就开始着手准备。尽管参加AP考试没有人数和年龄的限制。很多学生在初中就参加AP考试，但是对于大部分中国学生来说，在初中时期，自身的英语能力有待加强，如果此时就去准备AP考试的话会感觉很吃力，同时由于在初中时期我们往往对未来自己所学习的专业和发展方向不是太明确，因此在AP课程的选择上可能跟最后自己上大学是有所偏差，这样就起不到应有的作用了。因此建议大家在高一、高二时准备AP课程，因为此时很多学生应该都已经参加完托福、SAT的学习或者考试，英语能力已经得到了更大提升，同时高中阶段我们对自身知识结构的了解更深，在科目的选择上更实际和准确。AP课程的选修可以贯穿整个高中阶段的学习，倘若高一着手准备的话我们可以将计划定在每年两门，分三次考，倘若在高二开始着手准备可以计划每年三门，分两次考，这样通常情况下都能保证最后4-6们的AP课程。学习起来相对轻松。倘若第一次有的课程未考好，在后面也还有机会弥补。2、结合自身实际科学选择科目。AP涵盖的科目除了有数理化生以外，还有音乐艺术、历史、经济、计算机、外语等。其中有很多课程对英语基础的要求比较高，一般的中国学生不适合，例如，英美文学、美国历史、美国政治、音乐艺术等。因此，中国学生学AP、考AP可以先从中国学生比较擅长的、有基础的、对英文水平要求相对较低的学科入手。目前在中国，报考理科考试的相对多一些，如数理化和计算机等课程，例如：微积分AB、微积分BC、化学、宏观经济、微观经济、统计学等课程。当然，对中国学生来说，最容易的还是2007年考试举行的汉语和中国文化考试。英文基础较好一点的中国学生也可以尝试环境科学、心理学等这些课程，因为这些课程对基础知识的要求相对较低一些。很多考生认为AP课程越多越好，甚至为了能够将来在大学节省时间和花费做准备于是一下选择10几门以上的课程，结果学起来非常吃力，顾此失彼，导致在考试中通过率极低，AP考试一年只考一次，不是越多越好，关键要做到有效，要做到在选择了正确科目的情况下提高通过率。美国大学理事会早在2002年的年度报告中，就列出了美国前200所收到AP成绩最多的大学，平均每人提交3门以上成绩。至于顶尖大学，每位学生所提交考试的门数更多平均在4门以上。对于一般名校，只要提供4到6门左右的AP考试成绩就可以了。很多人误认为AP的课程只是大学一年级的课程，实际上未必如此，AP考试中的微积分、生物、经济、心理学等是大学一年级的课程，但是外语课程就不是。根据美国大学理事会公布的AP课程与考试手册说明，法语、西班牙语、西班牙文学、德语、法国文学等一些语言课程都需要学生完成大学三年的学习才有可能通过考试，难度可想而知。3、掌握各课程基本题型用语。对于一些我们有优势的科目，很多时候考察的基本上就是我们的英语，能否准确读懂题目意思，只要正确读懂了题目意思基本上正确作答是没有太大问题的。例如：微积分，除了一些世界通用的阿拉伯数字，剩下的就是英语命题内容了，而题目本身对于我们来说是没有什么难度的，就是需要我们准确读懂题目。因此我们在备考期间一定要将自己所选择了考试课程各种考试题型用语熟悉透。4、选择一个权威的AP培训机构。AP课程知识面宽，知识点多，只有通过系统连贯的学习才能够将各个知识点融会贯通，而不是考前的死记硬背。同时要在众多的知识点中能够有所侧重，把握重点，最好的方式就是通过老师的指点和辅导，做到重点、有针对性地准备。在老师的带领和指导下制定学习和备考计划。AP考试的专业性和应试性很强，如果光靠自学的话，你基本没有太多的时间从大篇幅的考纲中去把握各个课程的知识点，同时要兼顾各个课程，这几乎是不太可能的。在培训老师的带领下你可以做到循序渐进，各个环节的学习要点都比较明确，老师也会将各个知识点说得透彻，学习的效率将大大加强。据了解大多数学生都是通过选修在高中开设的AP课程或者参加培训机构统一组织的培训而参加考试的，只有极少数学生通过自学参加考试。5、在老师的帮助下科学选择参考书。在AP考试中有不少知识点和细节内容并不在AP考纲范围内。因此在考前时间紧张的情况下，需要借助针对性很强、讲解通俗易懂、练习设计合理的辅导书。我们自身可以通过官方网站上查到相应课程的参考书。参加了培训班的话可以在老师的指导下购买辅导教材和参考书，毕竟老师是专门做这个研究的，无论是经验和应试方面都应该“术业有专攻”。6、考前进行真题练习及时查漏补缺。在考前一段时间我们可以通过辅导书上的习题或者美国大学理事会官方网站下载往年真题进行练习，通过练习将自己掌握不牢固的概念、复习漏洞一一检查，及时弥补，同时，通过大量的练习我们可以领会考试出题的意图、把握各个考点。一定要找出错误的根源，把每个薄弱的知识点强化巩固。如果时间允许，建议同学们最好是通过College Board官方网站把里面的大量真题都下载下来，多做几套，以来查漏补缺，同时也有利于形成自己的答题方式，提高答题速度。
教育	专家叮咛：出国留学要“有备而行”急病乱投医是社会的一个普遍现象，留学市场也不例外，绝大部分的同学都是缺少计划的，有些到大四时才决定出国，有些是家庭移民身份拿到，还有的是男(女)朋友要出国，自己也要赶热闹，更荒谬的是，国内找不到工作或考研失败或高考失利。这些种种的原因，也是造成为什么今天留学市场虽然蓬勃发展，但同时也见到愈来愈多的失败案例！！留学是一件大事，也可能是你一生中的唯一一次机会，如果没有充分的心理及物质准备，失败的结果几乎是肯定的！首先作为申请者，一定要有一个“目的”，这个目的是有道理的(Make Sense)。根据这个道理自己应该制定一个可行的计划。计划中每一个步骤，都要有相应的时间及内容，随着时间的推移，要不断的调整，以满足最后的要求。这个计划应同时包括物质及精神上的。在物质上要对自己未来的所学专业、学位、学校做一评估。自己准备学什么方向、专业、学到什么学位，它需要投入多少时间、金钱？这些信息不仅从网上获得，更要来自其它各种不同的来源，如国外的亲友，国内的同学及让自己争取参加国外的一些旅游，工作参观活动如：美国暑期打工、专业人士打工等等项目。百闻不如一见，这是笔者海外30年工作、读书、教书的体验。在心理上，也要从留学国回来的“人”身上去了解。对自己要学的专业有深入的了解，包括它的方向，所需的时间，未来的出路，自己的兴趣及身体承受的能力！这是一件输不起的事情，如果外行领导内行，当事人毫无意识，只是盲从依附，跟着大伙凑热闹，胡乱的找个中介或留学咨询公司申请所谓“名校”，最后的结果不难想象。而不幸的是，今天的留学市场，表面看似成熟了，更多的人出去了，更多的中介及顾问公司提供各式各样的保证，但真正家长及申请者对留学认知的成熟度却没有积累到达一个更高的台阶，这是非常可惜及可怕的！在这里，我再一次提醒家长、同学千万不要拿自己的前途轻易的开玩笑！
教育	全接触：美国高中课本里的孔夫子(组图)2009年10月28日，远在太平洋对岸的美国众议院，那些长期浸淫于西方思想的议员们，竟然为中国思想家孔子的生日投票表决，并以361票赞成，47票反对的结果通过一个决议案：纪念孔子诞辰2560周年，并赞扬儒家思想对人文社会的贡献。当我把这个消息告诉家里的孩子们时，John很惊讶美国人也认识我们的孔夫子。我先生告诉他：“很多美国人都认识孔夫子。孔夫子所宣传的思想很多和耶稣思想有些相近。”他还把英文版本的《孔夫子传》和《论语》给几个孩子看。我先生告诉我们，他最崇拜的中国哲学家就是孔夫子。他经常会引用“孔夫子说的”来作为论据。他懂得的孔夫子语录可真多呢。美国的历史教科书也有专门的篇章介绍孔夫子。以下是美国9年级的《世界历史》教科书所讲述的孔夫子：这本《世界历史》是这介绍孔子的：  孔子早年就致力于教育事业和公共服务(留意：西方人把孔子为统治者打工称为公共服务，称孔子为公务员)。孔子有教无类，学子数千。当他作为一个公务员的时候，他的际遇并没有太好。他认为“君子喻于义，小人喻于利。” 他那种高道德水准的价值观念与当时贪脏舞弊的官员有冲突，他只好周游列国去寻找他的政治舞台。孔子大力宣传孝道。他认为孝顺父母高于一切。孔子认为人的区分在于修养和境界，上位者必须作为人民的表率。在政治上，孔子认为：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格。”孔子死后，他的思想渗透着中国的每一个领域。随着中华文化的传播，数以亿计的韩国、日本和越南等人民接爱孔子思想。前天，John 从学校回来，他问我先生：“叔叔，中国的日历是孔子创造的吗？”我先生问他谁告诉他的。John 说，他的老师说的。看来，美国人对孔子的认识不过如此。
教育	吴江：澳国大学破产是“一面镜子”11月5日，澳大利亚4所私立大学因合伙人撤资引发学院破产，致2000多名留学生失学，包括近千名中国学生。当地政府已决定11月9日公布事件的解决办法，为尽快帮助学生重返课堂，中国驻悉尼和墨尔本领馆已要求有关部门确保中国留学生的利益。(相关新闻见昨日本报12版)大学破产，股东或许还能依靠清算回本，但失学的学生却未必有人接盘。在失学的2000多名留学生中，近千名中国留学生几乎占去了半壁江山，恐怕堪称澳国大学破产事件中的最大输家。一句“铁打的大学，流水的学生”，说得形象生动，大学都是“铁打”的了，还有啥能撼动呢？不过，大学破产的故事在澳大利亚真的上演了。相比中国的大学，对因澳国大学破产而面临失学尴尬的中国留学生及其家长而言，花了那么多时间和精力，更投入了不菲的资金，到头来连大学都破产了，实在是比窦娥还冤。不过，中国留学生及其家长们恐怕同样有反思的必要。在中国，留学的确已经成为一种时尚，既能开眼界，又能镀层金，只要家庭经济条件够，留学几乎成了不二之选。与此同时，中国也成了海外大学争食的留学市场。不过，当留学已经成为一种时髦，甚至是盲目的追逐，认为只要搞个国外大学的文凭，便可荣归故里，拥有海归的优势，其实已然让留学变了味。澳国破产的大学，恐怕并非如今才显出颓势，而必定是早有征兆。然而，这样的大学却依旧成为众多中国留学生的选择，国人留学意识的错位，甚至其中的投机意识，恐怕也是让自己受害的重要因素之一。无论如何，和我们不在一个半球的澳大利亚，其实离我们并不遥远。澳大利亚大学的破产，无论是对于国内的大学，还是国人的留学观念和意识，其实都是近在咫尺的教训和启示。(作者：吴江)
教育	海外：法国实施水上紧急救援的措施(图)法国有四大河流，塞纳河是其中最著名的一条。它全长776公里，最宽处为190米，最窄河面也有30米，平均宽度百米左右。横穿巴黎市中心的河道约13公里，河上共有36座大桥，平均每400米一座。两岸分汽车道、自行车道、人行道，码头上配有停车场，河堤上设有许多供游人驻足的阶梯。塞纳河的50余家游船公司，每年接待游客约1000万人次。塞纳河连接巴黎几乎所有著名景点。那么，在游人如织、河岸绵延的塞纳河旁，怎样保证每年数千万游人的生命安全呢？这对一般人来说，似是一个谜。事实上，早在1900年，法国政府为保证巴黎世界博览会的成功举办，就成立了水上指挥中心，职能是保证世界各地游客的安全。后来，巴黎世博会落幕，这支队伍并没有被撤销，形成一个专业水上救援行动部门，它如今隶属于巴黎警察总局，拥有近百名警员，十几艘救援船只、几十艘巡逻艇，是巴黎市区和周围数省民众、世界游人的水上“保护神”。记得去年夏天，我去巴黎市警察局，路过圣路易岛，忽见一只三人快艇飞驰而来，原来一游人落水，有人急打电话报警。艇上三人身穿救护衣，一人负责开艇，一个迅速递给溺水者绳杆，另一人下水，迅速将其搭上快艇，极短时间内就将落水人员安置到堤岸，整个过程不足两分钟，人们还没回过神儿来，就有地面救护人员接应，马上实施救援检查，使站在桥头的无数人松了一口气。后来才知道，巴黎水警队总部就设在塞纳河旁的一条大船上，水警队员一年四季全天候工作，每天有数组专业的救生员随时待命，以应对多处同时发生落水事故，旅游旺季或周末都会在事故多发地段往返巡查，并设有数个分部，保证有溺水者时警员在一两分钟内赶到。根据资料统计，巴黎水警队每年救援人数约为150—180左右，其中三分之二的人脱险，由于其他紧急情况，如雪天游人从桥上失足、堤上汽车事故、船只失灵、船桥相撞等导致三分之一落水者遇难。巴黎水警队成立一百多年来，以超强的素质和敬业精神为巴黎赢得了世界声誉。巴黎水警队的完善制度和理念风尚，值得我们深入调研，好好学习。
教育	澳洲四所私立学校倒闭 近千中国留学生失学11月5日，澳大利亚4所私立学校宣布破产、关闭学校，约2700名外国留学生失学，其中中国留学生有近千人，部分是浙江学生。4所学校位于悉尼和墨尔本，分别是澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，均属莫瑞迪安集团(又称全球校园管理集团)。这些学校在悉尼和墨尔本有多个分校区，开设酒店管理、设计、英语、时装专业和中等教育班。昨天，我们联系了学校的一些学生和悉尼杭州同乡会会长娄伟先生，打听最新情况。听到消息，我当时愣在那里下个月，福建学生小陈就要过20岁生日，这位英文名(JACKIE)和成龙一样的学生，在莫瑞迪安国际设计学院读平面设计，他已经接到学校关闭的短信。小陈说，设计学院中国人不多，但高中部和厨师部几乎都是中国人，里面有不少浙江学生。11月5日，大家在上课，4点40分，学校突然宣布停课(学校平时是5点30分放学)，要学生都回家，所有老师开会。听老师说，学校当时就宣布了倒闭的消息。当时学生都乱了，聚在校门口，警察也来了。“一听到消息，我当时就愣了，打电话给家里，家里人也着急，要我面对困难。接下来，我想的是找中介、转学，尽快解决问题。我班级里的几个中国同学基本都是这样，也在联系中介。中介说等等再说。”小陈学的是TAFE(职业技术教育)课程，学制2年。现已学了半年，半年学费6000澳币(约合人民币36000元)。小陈说，运气好的话，能拿到澳洲身份。“在这个学校上课，第一个学期还行，第二个学期就不行了。20多个学生，电脑只有10多台，教室很小很拥挤，没空调，连窗户都没有。一天上课接近11个小时，每2个小时休息15分钟，天天都在考试。学校还欺骗我们，报名时说是新校区，结果去了不是这么回事，说下学期就会搬过去，结果一学期过去了不但没换，学习环境反而更糟。”小陈说。为什么天天要考试？小陈也不知道，“总之大家都很不愉快，其实我们留学生在外国处境很不好，并不是国内人想像的那样……” 接下来打算怎么办？小陈说，周末该休息还休息，过正常生活，担心也没用。要周一去学校才有消息，肯定要转学。学校太烂 我三个月前逃回中国陈潇宇出生在浙江台州，3个月前过了她的18岁生日。11月7日，她通过QQ对快报说，去年她去莫瑞迪安国际学校读十一年级(高中)，三个月前退学回国，原因是“学校太烂”。我们学校里都是中国人，很多来自浙江、上海、广东、福建、山西。还有不少是印度人，几乎没有澳洲本地人。读书时，一群中国人在一起，大家都说中文。学校为了赚钱，延长了语言学习的时间，澳洲政府规定语言学习是20周，如果学生语言基础差，可放宽到30周，超过30周，根据澳洲法律学生会被取消签证。但在莫瑞迪安语言学校，学校瞒着政府部门，学生学30多周是很平常的事，学50多周的都有。一个学生一周学费是360澳元(约合人民币2160元)。陈潇宇说，在澳洲学校里，老师对学生管得很少，逃课也不管，最多看到学生时说一句：哦，昨天你没来上课，昨天上课内容是很重要的。班上很多同学玩电脑游戏玩到晚上两三点钟，第二天再去上课，一天只睡四五个小时。陈潇宇是通过中介申请去澳洲求学的。每年学费14000澳元(约合人民币84000元)。当时因为嫌学校不好，又转不了学，再加上经济危机影响，就回国了。他们班上也有几个同学，因为语言学不好或者不想留学了回国。因为错过了高考，陈潇宇现在在读自考本科。留学生为澳洲带来的钱仅次于石油和煤炭的出口创收昨天，悉尼杭州同乡会会长娄伟在电话里接受快报采访。“我一听到消息就和悉尼总领事馆教育参赞联系了。初步了解，失学留学生中约有10位是杭州人。”娄伟1988年到澳洲，现在还带着浓浓的杭州口音，很热情。“中国驻悉尼总领事馆教育参赞说，领事馆已和澳洲教育部及学校取得联系，正在着手处理这件事。澳洲政府和教育部已表示会尽快妥善处理。”娄伟说。莫瑞迪安集团已经宣布破产，依照澳洲法律目前由律师和会计师接管，办理清盘手续。学校表示周一开会，会尽快解决问题。现在有多少浙江学生失学，还估计不出来。学生都在家里等消息。莫瑞迪安集团总部在墨尔本，基本都是国际学生，中国和印度学生数量较大。澳洲媒体报道，这个集团有国内教育机构的股份。娄伟说，一些留学中介公司明知道这些学校有问题，但因为招生能从学校拿到奖励，为了利益，一味地为学校吹嘘，招了很多中国学生。在澳大利亚，私立学校资金链断掉或者学校收了学生的钱卷款逃走的事很多。路透社报道说，赴澳求学的海外留学生每年为澳政府带来约130亿澳元(约合120亿美元)收入，仅次于石油和煤炭出口创收。千万提防纯粹以赚钱为目的的学校澳洲私立学校倒闭，近千中国学生失学，在杭州各大留学机构中引起很大关注。几家公司在表示跟这个学校没有合作的同时，发表了自己的看法。新通国际澳新业务总监周晨：加拿大、澳大利亚、新加坡一些私立学校有经营不善倒闭的情况。学生选学校时要多了解学校的信息，不管是通过中介还是学生自己办出国留学，都要注意学校有没有合法手续和法律文书。另外还要打听学校的口碑，有时候口碑比学校的证书更重要。在保证学校正规的前提下，学生要选择适合自己的学校，不然可能去了也读不出来，拿不到文凭。施强国际澳新部经理华秋亚：教育部有个教育涉外监管信息网。对国外学校是否有资格来华招生、国外学校一些最新情况都有介绍，如今年网站发布预警，通报了新加坡私立学校倒闭的消息，提醒学生在金融危机下留学一定要理性。留学生和家长可看看这个网站。国外私立机构是可以办学的，倒闭以前也发生过。这次私立学校倒闭涉及大量中国学生，因此更受关注。从目前掌握情况看，学生主要是北方人和福建人、上海人。浙江人相对较少，因为浙江学生喜欢去公立大学。倒闭的私立学校有大学，更多是TAFE课程(职业技术教育)，这些课程学制短，费用少，很多学生以移民为目的选了这些课程。避免留学陷阱，首先要选公立大学，因为很多私立学校纯粹以赚钱为目的，即使是学TAFE课程，也要选公立的；其次要参考学校的排名、学校的历史；还要看本地学生多不多，如果全是留学生，那这个学校还是不读的好。科友留学澳洲部主管韩沁芸：澳洲有40所综合性大学，只有一所是私立的。浙江学生一般都去公立学校读书。近段时间，澳洲政府加大了对私立学校的监管，因为私立学校为学生提供假文凭、假工作证明，让政府很头痛。私立学校的股东，看情况不妙撤资，可能会导致私立学校资金链断裂。另外，澳洲政府去年开始提高了理发师、厨师等技术移民的门槛，部分学生对TAFE课程也不再看好。这些原因可能导致私立学校生存艰难。短期看，这些学生可能面临着转学和回国的问题；长远看，这次倒闭事件对中国学生留学是个警示。留学不能盲目，学费非常便宜的或听别人说通过短期移民课程可以移民的，往往都不靠谱。近年来，越来越多的孩子(包括小留学生)求学异国，浙江省每年通过中介成行的有数千人。他们怎样适应国外的生活？接受怎样的教育？有着怎样的感悟？又有哪些难忘的经历……如果你的孩子在海外读书，不妨让他(她)写点故事，写点所见所闻，选材可以很开阔，给读者、给未来的留学生，提供一种视角和启示。稿件采用后，将获100元—300元稿酬，这也算是你孩子的“纸上打工”吧。
教育	美国残疾儿童获“无障碍教育”三大途径帮助残疾儿童享有和健全孩子一样的教育机会，为他们创造真正的无障碍社会，已是全球共识。美国是世界上残疾人事业开展较早的国家，在为残疾儿童提供“无障碍教育”方面也积累了丰富经验。如今美国残疾儿童拥有普遍的教育机会，正在获得日益广阔的发展空间。美国在保障残疾儿童的教育权利方面有完整的法律保障，并根据实际情况不断修订和完善。美国1975年颁布实施《所有残疾儿童教育法》，确立特殊教育应该遵循的基本原则。该法1997年又修订为《残疾人教育法》，对残疾人教育的对象、目的、范围、方法等基本问题作了全面而细致的规定，从法律上确保了残疾儿童享有平等的教育机会。2004年，美国通过《残疾人教育促进法》，其中对转学的残疾学生的评估做了详细明确的规定。美国法律还规定全国每一个学区都要支持特殊教育，每个公立学校，从幼儿园、小学、初中到高中，都要有特殊教育师资和设备。正是在完整和严格的法律保障下，目前美国有600万残疾儿童接受特殊教育，基本实现了所有残疾儿童都能上学的目标。美国特殊教育遵循以下几条基本原则：公立学校应向所有残疾儿童提供免费的普通教育；学区为每一名残疾孩子进行鉴定，为其量身定做“个性化教育计划”；努力为残疾儿童创造无障碍环境，尽量让他们与健全儿童一起上课。在实际操作中，如果家长要为自己的残疾子女申请获得特殊教育服务，需要向当地学区提出申请。在接到申请后，学区将派人与家长会面，了解孩子具体情况。在申请程序结束后，学区将委派一个包括一名普通教师、一名特殊教育教师和残疾问题专家的专家组对孩子的残疾状况进行全面测评。通过测评后，专家组将确定儿童获得特殊教育服务的资格，并将其列入美国法律规定的13类残疾症状中的一类。此后，一个由家长、专家、教师和学区官员组成的委员会将召开会议，商定这名孩子的个性化特殊教育计划。该计划包括儿童的现有受教育水平、预期目标以及具体步骤。计划确立后，孩子将在所在学区的一所公立学校接受特殊教育服务。美国很少有专门的特殊教育学校，因此绝大多数残疾儿童都是在普通公立学校接受教育。美国许多普通公立幼儿园、小学、初中、高中都设有特殊教育服务，这些服务分为三种形式。一种称为“部分融入”，残疾儿童一半时间与健全儿童在普通教室一起上课，另一半时间则在配有语言治疗机和盲文打字机等特殊仪器的特别教室里上课。第二种称为“全部融入”，即残疾儿童全部时间都与健全儿童在一个教室里上课，但教室配有为这些儿童准备的特殊设施。第三种称为“混和方式”，即根据残疾儿童的不同情况让他们有选择地在特定时间段与健全儿童一起上课。比如智障儿童不和同龄普通儿童一起上文化课，但和健全儿童一起上体育或艺术课。由于这种方式更符合实际需要，因此逐渐在美国公立学校流行。在美国，残疾儿童在高中毕业后通常都具备基本就业技能，其中优秀者还能升入大学深造。
教育	利好：美国寄宿制高中扩招中国生源本报讯上周，70余所美国寄宿制高中组团在京举办招生说明会，引来近千名家长和学生咨询。受金融危机影响，不少美国私立高中在亚洲其他地区生源数量有所减少，而中国良好的经济形势使得不少学校增加了招生计划投放，平均每所高中计划在中国招生5-12人。此次招生的美国高中包括男校、女校、军校、混合校等各种类型。记者在现场发现，前来咨询的学生不少来自人大附中、北师大附属实验学校等知名中学，甚至还有不少小学、初中生。展会中方代表施怡如介绍，这两年计划出国留学的小学生和初中生明显增多。因为目前高中阶段出国留学的中国孩子数量比几年前增加了数十倍，有的高中只招收两三个学生却会收到近200份申请。美国高中以前录取中国学生几乎不设门槛，但现在开始要求英文水平和课业成绩。为争取入学机会，家长们也开始提前做准备。 (记者张灵)
教育	明确留学规划：三位海归讲述创业经(图)回国才知创业艰难一年半之后，姚岩锋临近毕业，此时他已经开始投简历，同时在等待永久居民邀请信，由于邀请信没有拿到(一般在毕业前几个月发出)，单位不敢确定对方是否能得到邀请，所以往往表明“你拿到邀请信后我们才会考虑”，导致他一直没有找到工作，“这让我误以为找工作的难度很大”，姚岩锋决定，回北京找正在读研的女朋友，在拿到邀请信之前，他于2008年5月回国。姚岩锋用了一个月的时间投简历，跑招聘会，每天回到租住的地方也不想做饭，在外面随便买点煎饼、面条了事，“那时候日子过得真苦”。所幸海外留学经历起了很大作用，一个月后，他在一家外商独资的科技公司就职，担任董事长助理，每月工资4000元。“先给别人打工积累经验吧”，姚岩锋说，到北京才知道，想自己创业有多难，家里根本拿不出这么多钱来让他尝试赚“第一桶金”的滋味。无悔与女友 回家乡就业姚岩锋和女朋友在北京工作生活得非常辛苦，“也是从那时候起，我不太想待在北京了，工作的事情可以慢慢来”，此时，远在山东威海的父母也心疼地发出“信号”：只要你们回来，要房子有房子，要车子有车子，父母不会让你们吃苦。“咱们回去吧，在北京我得十年后才能买得起房子”，毫不费力地说服女友后，姚岩锋以“母亲身体不好需要照顾为名”离开工作了半年多的公司，回到威海，在一家外贸公司做起业务员。女友毕业后也回到家乡，在威海市环保局上班。姚岩锋有了一辆父亲送的“现代”，两家各有两套房子，一日三餐都由父母做好，甚至衣服都不用自己洗，生活轻松愉快，两人偶尔还短途自驾游一番。“没有满大街的轿车，没有好几万一平米的房子，这样的生活真好”，姚岩锋感叹道，他和女朋友对于目前的生活状况很满意，一点都不后悔离开北京。本报记者 贾卉专家观点职业规划与 留学规划同等重要李冠军 资深留学专家据中国国务院发展研究中心近期发布的对1500余位“海归”调查结果显示，35%以上“海归”存在就业问题，40%的“海归”感觉自己的职业方向出错，不知道自己适合从事什么职业。李冠军认为，造成这种结果源于一个误区，即出国留学就会有好工作。以往许多学生认为出国先读个好大学、热门专业，以后就业就没问题了。针对本土学生而言，留学生具备的优势虽然不言而喻，但在职场竞争面前，大家站在同一起跑线，这就要求留学生们要以自己的兴趣和优势为出发点，与留学规划相结合，全面提升职场竞争力，为未来就业做准备。盲目留学不利于留学生今后职业的发展，留学生应将职业规划与留学规划放在同等重要的地位上。李冠军认为，理性的留学规划必须要涵盖职业规划，中国学生只有从了解自身开始，根据自己的兴趣、性格、能力、价值观等来规划自己的职业发展方向，之后再选择留学专业、留学院校及国家等，并在留学期间积聚今后职业发展的能力，才能够最终实现成功留学。本报记者 李琦凭借英国留学和工作的经历，挤进美国零售业巨头沃尔玛，之后又扔掉了这只来之不易的“金饭碗”，决定忠于自己爱美食、爱下厨的梦想，开了一家正宗的重庆小吃餐厅。自主创业型 炒外企鱿鱼开餐厅圆梦凭借留学经验闯入500强在英国留学期间，谢航一边读书，一边在一家保健品公司做兼职。市场营销本科毕业后，因为工作表现良好，所学专业也比较对口，他幸运地被该公司市场部正式录用，并拿到为期一年的工作签证。经过一年的“镀金”，谢航认为资本累积得差不多了，可以回国大干一场了，于是放弃了与保健品公司续约的机会，回到祖国成为一名小“海归”。多年的留学生活，让谢航认识到，出国留学的人越来越多，留学咨询和相关语言考试机构是一块很大的市场，他很想凭借自己的留学经历，为抱着出国梦的学弟学妹们多支些招。于是，谢航回国后的第一份工作是在剑桥大学考试委员会中国办事处做宣传策划。半年的时间里，谢航参与策划并组织了首届剑桥商务英语大赛。但进入全球500强企业几乎是所有海归们的梦想，谢航也不例外，一次偶然的机会，他得知美国零售业巨头沃尔玛正在招兵买马，于是抱着试试看的心态去应聘。没想到这次应聘耗时两个月，多轮面试后，他最终凭借英国工作经历及流利的英语，在众多应聘者中脱颖而出，成为沃尔玛北方区市场部的一员。放弃“金饭碗”自主创业在沃尔玛工作的近一年时间里，谢航越来越觉得在外企里看不见未来，每个人都是螺丝钉，任何事都需要层层审批，自主性很小，自我成就感也很低。加上爱美食、好做饭的天性，和开餐厅这个由来已久的夙愿，谢航毅然放弃了去沃尔玛深圳总部的升职机会，继续留在北京，开始到处试吃和选址。“仅选址我就跑遍了大半个北京城”，谢航回忆道，每天下班后，他就选定一个方向探路，坐两站车就下来逛逛。市场营销专业毕业的他很清楚，新创建的品牌要想打入成熟写字楼或购物中心很难，他们对品牌是有要求的，希望借助有号召力的品牌带动其商业发展。所以，像西单、王府井这些黄金地段，想进，但进不去。能进的是一些新的购物中心，比如SOHO尚都，租金虽然便宜，但它缺乏统一规划，很多进去的餐饮店都倒闭了。经过多番考察，谢航锁定了四环以内，三环以外范围内的写字楼，这个地段的写字楼比三环内的租金便宜近一半。在最终确定落户位于团结湖社区的5A级写字楼瑞辰国际中心后，谢航辞去了沃尔玛的工作，开始创业之路。走国际路线从店名开始餐厅名字是谢航翻英文字典得到的灵感，他希望餐厅能发展成国际化，所以先从英文名入手，庆幸的是字典刚翻到“B”打头的英文，就出现了“BASK”这个单词，原意为“使人享受并感到惬意”，并以谐音“巴食可”作为中文店名，寓意“巴蜀食物可口”，另外四川方言“好吃得可以”的发音与店名相似，“巴食可BASK”这个店名由此诞生。后来，谢航的合作伙伴，同为海归的于淼又对“BASK”进行了详解，“BE A SPECAIL KITCHEN”(一间与众不同的餐厅)表明此间餐厅是一家重庆小吃的特色店。分时段差异化经营谢航是重庆人，他觉得正宗的重庆小吃在北京是个空白，小吃快餐化是他开店的初衷。为了确定小吃的菜式，他返乡三趟，到经营酒店出身的叔叔家取经，把想做的菜式拿出来一起研究，敲定每道菜所需的原料，每种原料的分量都要过秤，再把确定的分量值、步骤全部录入电脑。然而，精心炮制的小吃菜式却因“7-11”的突然闯入，而紧急叫停。“7-11”强大的品牌效应，拉走了大批写字楼里的白领，导致巴食可的销售额骤降40%。谢航被迫改变菜单，由单一的小吃变为在午餐时加入套餐，适应写字楼里白领快节奏的用餐需求，同时针对白领午休时间很短的特点，增加了送餐方式。由于调整突然，考虑不够全面，也没有设定送餐的起送价格，造成点餐人很多，但每一单总价却不高。送餐频率过高，使店内人手吃紧。同时，因未设定送餐时段，还曾引发一场“暴雨事件”，谢航回忆说，一次下暴雨，从11点开始，送餐电话就响个不停，一直持续到12点都没间断过。当时看店内也没什么客人，就一直接单，但没想到，12点刚过，店内客人瞬间爆满，很多堂食客人要等半个多小时才能上菜，遭到很多抱怨。有的外卖客人等了两个多小时，直到店里卖断货，情急之下只能以免单作为弥补。这次的被动应战所带来的一大串后遗症让谢航明白，要主动出击。他决定根据早、中、晚不同时段，选择差异化经营，早上主推小吃，中午是套餐，晚上主打火锅。因为写字楼内晚上用餐人少，推火锅主要考虑到吸引附近居民，招揽回头客。谈到刚刚推出的火锅，谢航显得胸有成竹，“我们主推的是重庆特色豆花火锅，北京开的很多豆花火锅我都试吃过，有的不是很地道，我们是按重庆传统方法制作的，虽然有些费时，但顾客对等候火锅的忍耐时间相对会较长，而且在上火锅之前，会赠送重庆小吃和豆浆，所以客人不会坐不住的”。谈到今后的发展，谢航信誓旦旦，连锁、加盟是以后的奋斗目标，“这家店相当于我们的样板店，试验和调整都在这里进行，希望通过它积累经验和资源，摸索出一套适合今后发展的方案，比如做什么菜品，走什么路线，锁定怎样的客户群等”。本报记者 李琦
教育	权威解答：澳洲失学留学生救助五大问题如何帮助失学学子处理相关事宜近日，澳洲4所私立院校倒闭导致大批留学生失学的事件，引起中国学生和家长的广泛关注，澳相关部门已出台具体方案以保障学生利益。处理原则1. 如何安置该倒闭学院在册的中国学生？对在该学院学习的中国学生，安置方案如下：对目前就读12年级并正在参加“新南威尔士州高中证书”(HSC)考试 ，“维多利亚州教育证书”(VCE)考试或“维多利亚州应用技能证书”(VCAL)考试的学生，相关部门就此已作出妥善安排，以便他们完成考试。其他年级学生已于十一月五日(星期四)停课。联邦政府和州政府目前正根据双重学籍保障计划安置受影响的学生。 澳大利亚相关部门和机构已于11月9日(星期一)在墨尔本，11月10-11日(星期二和星期三)在悉尼召开会议，向受影响的学生介绍他们按照《海外学生教育服务法案》(ESOS)所享有的权利和义务，以及为他们所做的安排。2、下一步该怎么办？如果学生因故无法参加会议，他们该怎么办？根据学籍保障计划，相关部门将尽快与学生取得联系，以便为其安排合适的替代课程。学生需妥善保留与入学有关的材料和文件，并登录www.aei.gov.au/ESOS网站或拨打ESOS求助热线了解最新信息。关于转学1、 学生能转入另一所学校就读吗？可以。但是，根据相关要求，澳大利亚私立教育和培训委员会 (ACPET) 和英语澳大利亚协会(English Australia)将按照学籍保障计划 ，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。按照学籍保障计划，如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付在原学校未完成课程的额外学费。学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，以便日后据此维护权益。如果学生自行申请转读另一所院校，务必与其签署新的书面协议。鉴于每所学校与学生签署的协议内容不尽相同，请仔细阅读并了解与新学校签署的协议条款。2. 学生是否需要依靠澳大利亚教育主管部门来安排就读其他学校？学生的安置会根据学籍保障计划或通过《海外学生教育服务法案》保障基金来执行。在特殊的情况下，州政府教育部门也可能介入安置工作，但这并不是惯例。3. 如果学生自行联系转读其他学校，他们还需要重新支付学费吗？如果学生自己或通过中介机构联系转读其他学校，他们将无法获得退款，并需自行支付学费。关于退款1、 如果学生在11月5日前中止了课程，那么他们还能获得全额退款吗？如果学生自行退出学校正常开设的课程，这种情况被认定为“学生违约”。这意味着学生只能根据与学校所签署的书面协议获得相应退款。学生需要仔细查看当初签署的书面协议所规定的条款。如果学生根据书面协议有权获得学费返还，而学校没有按协议规定退费，他们可以向ESOS保障基金申请对其退款主张进行审议。2. 如果学生要求退还学费，他们将在何时以何种方式获得退款？首先，政府会按照学籍保障计划酌情安置学生转入另一所学校就读。如果学籍保障计划无法安排转学，政府将通过《海外学生教育服务法案》保障基金，为学生落实转学安排。如果该保障基金仍不能安置学生进入合适的学校就读，那么学生将获得退款。3. 一些学生已经支付学费并收到Meridian学院的录取通知书，他们还能申请澳大利亚学生签证去Meridian学院读书吗？如果不能，他们如何获得学费退款？由于Meridian学院已经停课，学生不能继续申请去Meridian学院读书的学生签证。退费手续参照《海外学生教育服务法案》(ESOS)中消费者权益保护的相关条款办理。关于签证1、学生签证是否会受到影响？澳大利亚移民与公民事务部认为学生不必为学校倒闭承担责任。如欲了解更多关于学生签证的资讯，请登录澳大利亚移民与公民事务部网站http://www.immi.gov.au/students/education-providers-approval.htm查询。如有签证方面的问题，学生请尽快与澳大利亚移民与公民事务部联系。澳大利亚境内的学生可以拨打电话131881。澳大利亚境外的学生，可登录http://www.immi.gov.au/contacts/overseas网站查询移民局驻外机构的联系方式。2、如果学生需要在澳大利亚停留更长时间以完成学业，其学生签证可否延期？请查阅学生签证的到期日。如果他们在转学后需要更多时间在澳大利亚完成新的课程，则需在签证到期前申请新的学生签证。学生可以查阅签证标签上的有效期，也可以使用澳大利亚移民与公民事务部网站在线验证功能(VEVO)http://www.immi.gov.au/e_visa/vevo.htm进行查询。其它问题1、 在学籍保障计划为学生提供替代课程之前，他(她)已经被其他院校录取，学生是否必须接受学籍保障计划作出的安排？如果学生已取得另一所院校的录取确认书，他们不一定要接受学籍保障计划作出的转学安排。然而，学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，如果日后有机会申请返还学费，这些文件将可能派上用场。如果学生不接受学籍保障计划作出的转学安排，请务必通知“学籍保障计划”的相关人员。如果学生转读另一所院校，谨记须与其签署新的书面协议，并确保了解新协议的各项条款。2. 一些已被Meridian学院录取的中国学生已经拿到学生签证，他们原计划于本周末启程赴澳，并在下周一开学。在目前这样的情况下，他们还有必要继续赴澳吗？鉴于Meridian学院现已停课 ，学生不应该认为该学院还能如期开学，而继续赴澳。
教育	澳使馆：私立学校倒闭留学生关注热点问题大家好！最近有多家媒体关注和报道全球校园管理集团(Global Campus Management Group) 旗下多所院校的倒闭事件，其中有一些报道缺乏事实根据。现为大家提供该事件的更多信息，并解答大家共同关心的问题。全球校园管理集团(Global Campus Management Group) 旗下拥有GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、Meridian国际设计学校和Meridian学院(以下统称为Meridian学院)。这些院校都是经过注册的私立院校，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。Meridian学院提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程。上述院校在悉尼和墨尔本共有九个校区，共有3000多名在读国际学生，包括中国学生近1200名，另有数百名中国学生已收到Meridian学院录取通知书但尚未赴澳。以下是国际学生共同关心的一些问题：Q1: 下一步该怎么办？根据学籍保障计划，相关部门将尽快与学生取得联系，以便为其安排合适的替代课程。Q2: 如果学生因故无法参加会议，他们该怎么办？学生需妥善保留与入学有关的材料和文件，并登录www.aei.gov.au/ESOS网站或拨打ESOS求助热线1300 363 079了解最新信息。Q3: 学生能转入另一所学校就读吗？澳大利亚教育、就业和劳动关系部已要求澳大利亚私立教育和培训委员会 (ACPET) 和英语澳大利亚协会(English Australia)根据学籍保障计划 ，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付额外学费。Q4: 学生签证是否会受到影响？澳大利亚移民与公民事务部认为学生不必为学校倒闭承担责任。如欲了解更多关于学生签证的资讯，请登录澳大利亚移民与公民事务部网站http://www.immi.gov.au/students/education-providers-approval.htm查询。如有签证方面的问题，学生请尽快与澳大利亚移民与公民事务部联系。澳大利亚境内的学生可以拨打电话131881。澳大利亚境外的学生，可登录http://www.immi.gov.au/contacts/overseas网站查询移民局驻外机构的联系方式。Q5: 如果学生需要在澳大利亚停留更长时间以完成学业，其学生签证可否延期？请查阅学生签证的到期日。如果他们在转学后需要更多时间在澳大利亚完成新的课程，则需在签证到期前申请新的学生签证。学生可以查阅签证标签上的有效期，也可以使用澳大利亚移民与公民事务部网站在线验证功能(VEVO)http://www.immi.gov.au/e_visa/vevo.htm进行查询。Q6: 学生可以申请新的学校吗？可以。但是，根据相关要求，澳大利亚私立教育和培训委员会 (ACPET) 和英语澳大利亚协会(English Australia)将按照学籍保障计划 ，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。按照学籍保障计划，如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付在原学校未完成课程的额外学费。学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，以便日后据此维护权益。如果学生自行申请转读另一所院校，务必与其签署新的书面协议。鉴于每所学校与学生签署的协议内容不尽相同，请仔细阅读并了解与新学校签署的协议条款。Q7: 如果学生在11月5日前中止了课程，那么他们还能获得全额退款吗？如果学生自行退出学校正常开设的课程，这种情况被认定为“学生违约”。这意味着学生只能根据与学校所签署的书面协议获得相应退款。学生需要仔细查看当初签署的书面协议所规定的条款。如果学生根据书面协议有权获得学费返还，而学校没有按协议规定退费，他们可以向ESOS保障基金申请对其退款主张进行审议。Q8: 在学籍保障计划为学生提供替代课程之前，他(她)已经被其他院校录取，学生是否必须接受学籍保障计划作出的安排？如果学生已取得另一所院校的录取确认书，他们不一定要接受学籍保障计划作出的转学安排。然而，学生必须保留其学籍和成绩的记录和缴费收据，如果日后有机会申请返还学费，这些文件将可能派上用场。如果学生不接受学籍保障计划作出的转学安排，请务必通知“学籍保障计划”的相关人员。如果学生转读另一所院校，谨记须与其签署新的书面协议，并确保了解新协议的各项条款。下面是与中国学生密切相关的一些问题：1. 如何安置Meridian学院在册的中国学生？对Meridian学院学习的中国学生，安置方案如下：对目前就读12年级并正在参加“新南威尔士州高中证书”(HSC)考试 ，“维多利亚州教育证书”(VCE)考试或“维多利亚州应用技能证书”(VCAL)考试的学生，相关部门就此已作出妥善安排，以便他们完成考试。其他年级学生已于十一月五日(星期四)停课。联邦政府和州政府目前正根据双重学籍保障计划安置受影响的学生。 澳大利亚相关部门和机构已于11月9日(星期一)在墨尔本，11月10-11日(星期二和星期三)在悉尼召开会议，向受影响的学生介绍他们按照《海外学生教育服务法案》(ESOS)所享有的权利和义务，以及为他们所做的安排。2. 如果学生要求退还学费，他们将在何时以何种方式获得退款？首先，政府会按照学籍保障计划酌情安置学生转入另一所学校就读。如果学籍保障计划无法安排转学，政府将通过《海外学生教育服务法案》保障基金，为学生落实转学安排。如果该保障基金仍不能安置学生进入合适的学校就读，那么学生将获得退款。3. 学生是否需要依靠澳大利亚教育主管部门来安排就读其他学校？学生的安置会根据学籍保障计划或通过《海外学生教育服务法案》保障基金来执行。在特殊的情况下，州政府教育部门也可能介入安置工作，但这并不是惯例。4. 如果学生自行联系转读其他学校，他们还需要重新支付学费吗？如果学生自己或通过中介机构联系转读其他学校，他们将无法获得退款，并需自行支付学费。5. 一些已被Meridian学院录取的中国学生已经拿到学生签证，他们原计划于本周末启程赴澳，并在下周一开学。在目前这样的情况下，他们还有必要继续赴澳吗？鉴于Meridian学院现已停课 ，学生不应该认为该学院还能如期开学，而继续赴澳。6. 一些学生已经支付学费并收到Meridian学院的录取通知书，他们还能申请澳大利亚学生签证去Meridian学院读书吗？如果不能，他们如何获得学费退款？由于Meridian学院已经停课，学生不能继续申请去Meridian学院读书的学生签证。退费手续参照《海外学生教育服务法案》(ESOS)中消费者权益保护的相关条款办理。7. 一些学生已经向Meridian学院支付了学费，而且他们已递交了电子签证的申请，并处于电签审理阶段。他们的电子签证申请还将继续审理吗？如果学生电子签证的审理被中止，学生如何获得学费退款？退费手续参照《海外学生教育服务法案》(ESOS)中消费者权益保护的相关条款办理。
教育	澳发布倒闭学校安置方案 杭籍留学生详述经历(图)据《青年时报》报道5日，澳大利亚莫瑞迪安私立教育集团所属的4所学校因破产关闭，致使3000多名外国留学生失学，其中多为亚洲留学生，包括1000多名中国学生。昨天记者联系到一名在该集团悉尼设计学院上学的杭州留学生张小莫(化名)。他告诉记者，他还是相信问题能解决的，就怕时间拖，让很多同学无法安排。昨日，澳大利亚私立教育培训机构委员会(ACPET)在墨尔本召开了消息发布会，与受此次事件影响的学生进行沟通，讲解政府的应对措施。但参加的学生们纷纷表示，会议并没有什么实质性解决方案。今天下午墨尔本学生们将自发聚会讨论争取权益的方法。专访杭州留学生：家人很焦急但没办法张小莫是在杭州念完大学之后前去澳大利亚留学的，在大学里学电子类专业，到莫瑞迪安国际设计学院学习设计专业。“我希望国内的媒体可以站在留学生角度上来报道，而不是说一些‘最好不要去一些私立学校读书’之类马后炮的话。”24岁的张小莫说。他说，杭州的家人也挺焦急的，“但澳大利亚这边的机构说了，肯定会把所有学生都安排好的，我也这样和家里说了，但是也只有等待吧。”他不想家人接受采访，因为不想增加家人的担忧。张小莫说，得知学校关闭的消息后，他的第一反应是不相信。“因为这个学校虽然是私立的，但是绝对属于很大的私立学校，而且学校的设施也还不错，平时教学也抓得比较严，出勤率管得很严。之前其他一些私立学校倒闭的时候，我们和老师都不认为我们学校会倒闭。”据张小莫介绍，莫瑞迪安教育集团可以算是澳大利亚最大的私立职业技术学院，倒闭的四所学校分别是酒店管理学院、设计学院、艺术学院和一所高中，在悉尼和墨尔本都有校区。张小莫说，私立的职业技术学院属于商业机构，以营利为目的，肯定会存在一些小问题的。“前几年澳大利亚留学火的时候，冒出来很多这样的学院。但是当时澳大利亚政府和移民局没有很好地去监管，而且对这些私立学校在财务上也没有很好地审查来保证学校可以长期正常运营。”他介绍，职业技术学院有点像国内的技校，教一些比较实际的东西，不像大学教的理论比较多。入学门槛比较低，学费也比大学便宜，毕业后也可以申请移民。同时，毕业后在澳大利亚这边找工作会稍微方便一点。但是大学可以办法学士学位和研究生学位，职业技术学院的文凭类似于国内大专的学位。官方机构拒绝退还学费事情发生后，中国留学生自发建立了一个名为“莫瑞迪安学校倒闭事件中国学生官方讨论区”的论坛，据版主小李(化名)介绍：对于所有的私立学校来说，不管是由于何种原因倒闭，都会有一个机构来收拾残局。这个机构叫澳大利亚私立教育培训机构委员会，简称ACPET。所有澳大利亚的私立学校都必须到这个机构注册，每年向这个机构交一笔保险费。任何一家注册的私立学校机构倒闭后，这笔资金是专门用来清算退还学生学费的。据了解，ACPET昨天在消息发布会上公布的应对措施，大致如下：ACPET会安排所有学生转到其他学校同一专业，对于已交学费的同学，无需重复交。对于还有1-2周将毕业的学生，ACPET将不会安排转学，且有可能根据现在课程完成程度安排评估，一旦合格将发毕业证。ACPET只保证将已交学费在新学校免除，不保证退回任何学费。ACPET表示，如果不接受安排，他们就不会提供任何帮助。反应中心思想就是一个字：等！但与会的很多同学都表示对这个解决方案非常不满。“我刚刚开完会回来，真是让人气愤至极。之前咱们预想的所有解决办法，在会议上都没有做出明确答复。今天的参会学生场面非常壮观，仅读大学的学生，就已经坐满了整个会场(看样子，不止2000人)，而与此相对应的，ACPET方面只有四个官员出面解释。他们声称会为我们找到一个和我们课程相近的，教学质量、情况都相近的学校，尽量为我们争取减免学分，让我们继续学习。但是问到具体的期限，得到的回答只是‘尽快’。”小李认为ACPET并没有明确给出一个承诺。另一名参加会议的学生表示，ACPET官员说的都是政治社交辞令，“没有任何正面答复，看透了就是拖延时间。”小李说，ACPET给同学们发了一张转学表格，要同学们填明个人资料，是否同意转学等。“我们在那张表的背面都写得满满的。在现场同学们都很激动，每有同学提出一个我们都关心的话题时，大家都集体为他欢呼鼓掌，但是即便如此，他们仍没有正面回答我们的问题，中心思想一个字‘等’！”据广东珠海人杰西李(网名)今年9月刚到莫瑞迪安的墨尔本校区学习。据她介绍，现场一位老师发言说全体老师已达成一致，愿意免费为这些还差2周就毕业的学生把课上完，以便让他们顺利毕业。但是ACPET说不可能。因为颁发毕业证的学校必须是在移民局注册的学校，现在莫瑞迪安因为财务问题已经取消注册资格，所以即便上完这两周课，毕业证也是不承认的。杰西李说，ACPET官员昨天说一般情况转学必须在1个月之内，否则就会取消签证。“而这次我们人多，就给我们3个月的时间办理转学这些事情。如果我们不接受ACPET的安排，而自己又无法取得新学校同意，就只能回国。如果接受安排的学校，很可能又是一所没有保障的学校。”杰西李说，这个学年将近10万的学费已经交了，但才刚刚上了一个月的课。留学生今天下午自发聚会与此同时，莫瑞迪安的多名学生在QQ群内呼吁进行游行，他们准备找一个律师咨询一下，怎样可以做到合法地争取自己的权利。张小莫和杰西李都表示，如果有游行一定会参加。澳大利亚当地时间今天下午1点，小李召集墨尔本地区的失学中国留学生到市中心一座公园内聚会，详细讨论怎样为大家争取应得权益。有关最新报道，本报将持续关注。焦虑有学生上学第一天就遭学校倒闭据张小莫介绍，11月5日下午学校突然通知所有学生提早放学，后来有人在门口贴了一张通知，说除了12年级(也就是高中)外的所有课程从这天停止，墨尔本和悉尼的校区都停止。据杰西李介绍，有一名同学上周五那天刚到学校报到，结果上学第一天学校就倒闭了。莫瑞迪安教育集团旗下的所有公司及学校在2009年11月5日宣布倒闭。据官方尚未证实的消息称，一名投资人突然撤资导致学校被迫倒闭。当天由债主委托的清债公司就已经全面接管了学校的控制权。第二天学校进行了封校。“我6日早上去学校的时候就看见大家都在学校外面。老师在台子上站着，感觉是刚哭过。老师说学校倒闭了，给我们每个人发了表格，留下了联系方式，说会跟我们联系，这个星期一有会议。”杰西李说，老师也是6日那天早上四五点接到电话去学校开会的。“还差两周毕业，怎么办？”张小莫说，这个倒闭的时间是在一个学期还剩两周课时的时候，“有很多同学正在读三级证书、四级证书或者文凭课程的最后一个学期，只差两个星期，这些同学就可以拿到证书或者毕业了。”他分析，如果需要去其他学校补课的话，还有一系列的问题：什么时候开始补读？其他学校是否接受之前在莫瑞迪安读的这些学分？如果不接受，可能要补读的就不止两周，又要多花时间和金钱。还有其他不在最后一个学期的同学，他们的这个学期要怎么算？他说，有的同学怕解决方案迟迟不出来，就不能私自去联系新学校，明年的学校还没落实就不敢回家，怕回家以后明年回来的时候被拒绝入境。而且移民政策在不断变化，等得太久会对学生们不利。“很多同学都不知道怎么办。大家的心情是焦急和愤怒。”声音我觉得澳大利亚政府不能这样让学生过来把钱花了，然后让大家回家。??张小莫虽说学校倒闭跟澳大利亚政府没什么关系，但是在我们申请签证的时候，移民局要我们出示资金、财产很多证明调查我们的背景。我们符合了他们的要求，可他们同意我们读书的学校就是这样一个没有保障的学校。??杰西李记者 吴睿
教育	澳学校倒闭：保障留学安全需未雨绸缪澳大利亚4所私立院校近日突然宣布破产闭校，致使约2700名外国留学生骤然失学，其中包括近千名中国学生，因此受到中国家长和学生的广泛关注，一时间留学安全问题受到热议。倒闭现象挑战留学机构项目引进标准澳洲一直是中国学生的主要留学目的国之一，事发后，记者第一时间采访了在国内规模较大的留学服务机构新通国际。新通国际的发言人表示，此次事件毫无疑问为越来越庞大的留学市场敲响了警钟，同时也对留学项目审核系统提出了更高的要求，体现出了未雨绸缪的重要作用。新通国际的发言人指出，中国已经成为世界上最大的留学市场之一，留学安全也越来越成为学生和家长们首要关注的问题。安全的留学，不仅要帮助学生成功入读，更要评估他们顺利毕业的可能性，因此必须故严格控制合作院校的质量。各专业机构需要更审慎的选择合作院校，进行严密的项目论证。以新通国际为例，我们已建立了有一套非常严格的合作项目审核系统，和健全的项目认证体系，为确保留学安全发挥着至关重要的作用。新通国际在全世界拥有1000多所合作院校，均经过严格的审核，除了对办学资质做背景调查外，也对其办学历史，口碑等有全面的了解。以澳、加等国为例，无论是大学还是中学，都将合作的重点放在公立学校，与私立学校的合作持非常谨慎的引进态度。澳大利亚职业教育领域院校合作也专注于公立TAFE学院。因此大大增加了抗风险能力，保证了留学品质，保障新通学子不受此类事件的影响，将留学风险降至最低。澳政府和相关机构将及时向失学学子提供帮助另外，新通国际的发言人介绍，之前一些报道中所指的“4所私立大学”，准确来说是4所私立职业学院，并不是大学。这4所院校位于悉尼和墨尔本，为全球校园管理集团所有，统一名称为莫瑞迪安国际学院，并不属于澳洲的高等学府。澳洲、英国、加拿大等主要留学国家，其高等教育都是以公立大学为主，占百分之八十以上，完全可以保证教学质量。如澳洲的40所公立大学和2所私立大学，都是非常值得信赖的。此次倒闭事件只是个别现象，留学生只要谨慎选择正规的学校，就可避免此类情况的发生，没有必要过度恐慌。对于那些面临失学的学生，可根据澳洲教育、科学与培训部《海外学生教育服务法》，如果学校倒闭，政府会通过学费保障计划保证返还留学生学费，或安排留学生在澳大利亚其他院校继续就读；如果学校违约教学，可通过学费保障基金向留学生退付学费。因此，在这些破产学校就读的学生及其家长首先应该保持冷静，要懂得充分利用《海外学生教育服务法》，可拨打澳大利亚教育、科学与培训部的“海外学生教育服务热线”，或向“海外学生教育服务信箱”(esosmailbox@dest.gov.au">esosmailbox@dest.gov.au)发函，以便及时掌握最新的政策法律信息，明确自己的权利和义务。 尽管此事件基本未涉及新通国际学生，新通国际全国20多个办公室仍给于了高度关注，如果学生和家长有需要，可直接拨打热线：1010-1010转新通留学或登陆我们的网站www.igo.cn和我们联系，我们愿意为学生提供必要的咨询和办理转学等相关善后事宜。避免留学风险，选择适合自己的学校也很重要另外，新通专家还提醒，学校倒闭固然可怕，但对于学生个体来说，更大的风险在于是否入读了合适的学校合适的专业。每个学生的条件和特点都不同，新通以关心学生成长每一步为使命，定期向各地办公室提供定向培训，让顾问深入了解学校的最新政策和专业设置等信息，也会提供学校气质、毕业生反馈等软性信息，确保通过留学规划让合适的学生进入合适的院校就读。选择一种留学方案，也就是选择一种未来。保障留学安全需要未雨绸缪，准备留学的学生和家长们，都应该及早准备，及时了解最新政策、获取最专业的信息。
教育	澳洲四私立校倒闭 受影响留学生免费转学记者昨日从澳洲中文门户网站雪梨网获悉，澳大利亚有四所私立职业学院于本月5日因破产闭校，致使3400多名学生失学，事件中受影响的学生多为亚洲留学生，其中包括近千名中国学生(见昨日报道)。目前，四所学校因破产进入自愿托管阶段。事件受影响者有广州留学生据澳洲当地媒体报道，以印度和中国为主的留学生群体一行占近200人，于“倒闭门”事件发生后的第二天，前往悉尼中央火车站外的移民局大楼申诉求援。在当天的集会现场，有不少留学生称之前均未察觉学校的任何异样，普遍认为莫瑞迪安国际酒店管理学院是“规模和口碑最好的私校之一”，“怎么说倒就倒了？”有学生在场表示，他们5日下午的厨师课程被临时中断，改而被要求清扫厨房。“当时还觉得纳闷，现在回想起来事情也就明白了。”昨日，记者联系多家留学移民中介公司的广州办事处了解到，广州也有留学生是本次“倒闭门事件门”的受害者。记者从EIC启德教育集团广州总部办公室获悉，莫瑞迪安国际酒店管理学院是启德的合作院校之一，仅广州地区就有数名通过启德办理赴澳留学并就读该学院的留学生。启德教育集团澳新项目市场经理冼薇璇表示，启德驻澳相关工作人员已同相关的广州留学生取得联系，为事件中受影响并有需要寻求帮助的学生，免费办理转学、申请签证等服务。“目前，通过启德入读学院的广州地区留学生其激动情绪已基本平复。”冼薇璇说。今起登记申请转学或退费信息莫瑞迪安国际酒店管理学院“倒闭门”事件的发生，无疑给澳大利亚教育特别是职业教育产业蒙上阴影。但有资深留学专家认为，事件对澳洲的留学市场以及学生权益影响不大。“澳大利亚是全球第一个专门制定专门法律保障国际学生在澳留学期间权益的国家，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》(ESOS)，受事件影响的每位学生将会被安置到其他学校继续学业，或者获得学费的全额退款。”启德教育集团首席留学专家李朱说。而澳大利亚副总理姬拉德在得知莫瑞迪安国际酒店管理学院等有关学校倒闭的消息后则严正指出，在倒闭学校学习的学生会被尽快安置在其它学校的同类课程中学习；如果没有相关名额，根据国际留学法规，学生会收到学费退款。姬拉德强调：“所有的学生都会被政府照顾到，不会有人被遗漏。”据了解，倒闭学校善后事宜发布会将于今日在墨尔本举行，随后一周在悉尼举行相同的发布会。此外，从今日起，澳大利亚私立教育机构协会(ACPET)将对四所倒闭学校不同专业、不同层次的学生群体进行申请转学或退付学费的信息登记。解决方案倒闭学校或由政府接管———私立变为公立澳大利亚教育部长朱莉娅·吉拉德6日发表声明，政府将帮助失学学生渡过困境。据艾迪国际南京分公司邢刚经理了解到的最新消息显示，针对这四所倒闭的私立院校，学生的安置工作将由澳大利亚教育、就业及劳动关系部负责全程监督，具体方案将在11月9日出台，初步估计学校将会由政府接管，私立变为公立，或是现读学生转入其他公立院校。邢刚经理认为，鉴于澳洲完善的教育管理体系，私校倒闭给学生带来的影响不会很大，在这次倒闭事件中受到影响的学生，其文凭以及后续的教育也会获得澳洲政府的妥善安排。教育现状澳不少学校重利轻教———“挂羊头卖狗肉”澳现有国际学生约50万人，其中，来自中国的留学生达13万左右，印度的留学生也高达9万多，每年给澳大利亚经济带来130亿澳元的收入，创造了大批的就业机会。但是，由于社会中存在的种族歧视，以及缺乏对国际教育产业的有效监管等因素，留学生日益演变成为会下“金蛋”，但却无法保障自身利益的弱势群体。澳大利亚有不少知名的大专院校，但澳大利亚国际教育市场的水平也参差不齐，有的既没有相应的教学设施，也没有对留学生的基本生活服务，教学水平也不高。他们瞄准的是国际生的钱袋子。受巨大利润的诱惑，随着对澳大利亚国际教育需求的不断增加，澳大利亚涌现了许许多多、各式各样的私营教育培训院校。他们通过各种方式招收国际学生，但提供的信息既不完备，也不准确。一名尼泊尔的学生来澳一所技校学烹饪，结果到校后发现那儿连厨房都没有。而有些院校为了追求更多利润，千方百计节省开支，甚至缩短、克扣课时。(记者 黄玉杰)
教育	澳洲大学倒闭牵涉800多名中国留学生(组图)11月5日，澳大利亚4所私立大学突然宣布破产倒闭，致使3000多名留学生失学，其中包括800多名中国学生。澳教育部部长克里斯·伊文思宣布，因学校倒闭而受到影响的留学生将被免除申请签证延期的3240元费用。中国驻悉尼总领馆教育处官员表示，领馆已经向澳方提出交涉，澳方将于10日开始听取留学生的意见。中国学生被组织登记 以便转学、退款据当地媒体8日报道，此次突然破产倒闭的大学分别为，澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，均为莫瑞迪安集团所有，统一名称为莫瑞迪安国际学院。澳教育部部长克里斯·伊文思表示，对于那些因为学校倒闭，而不得不申请签证延期的学生，澳方将免除其申请费用。8日，中国学生已经被组织起来进行登记，澳大利亚政府承诺尽快把孩子们安置到其他学校的同类课程中学习。如果没有相关名额，根据国际留学法规，学生会收到合理的学费退款。澳考虑提高留学生资金担保据了解，政府在尽快解决该问题的同时，也将考虑提高国际留学生的资金担保门槛。届时，留学生必须提供多于10.8万元的存款担保，或者超过学费7.2万元的资金担保。克里斯·伊文思表示，留学生尽管可以打工赚钱，但他们毕竟是学生。他同时表示，尽管此前有对于澳大利亚留学生的负面报道，但今天的留学申请还是增加了20%。今年大约有6.5万名学生获得签证，比去年增加37%。连线领馆澳方开见面会征求留学生意见“悉尼教育培训委员会将于10日和11日组织失学留学生开会研讨如何解决失学问题。”中国驻悉尼总领馆教育处官员上午告诉记者，领馆现在正在跟澳大利亚有关的教育部门和移民局交涉，澳方也表示会积极、妥善地处理好此事。这位官员介绍说，10日和11日开的这两次会议，是澳方安排的与学生的见面会，他们希望能了解学生的诉求，积极为学生办理好转学、退学、签证等事宜。800多留学生受影响 北京人居多该官员表示：“我们现在确认，仅在悉尼的私立学校里，就有400名中国学生受牵连。”而《澳洲新快报》总编邓晟和记者马小龙告诉记者，悉尼和墨尔本两地的学生中，中国留学生占800多人，其中北京人居多。领馆官员已经与部分留学生见面，就如何表达自己的诉求进行了指导，并告知相关学生向澳方投诉的渠道和联系方式，“我们将密切关注此事进展，敦促澳方尽快拿出解决方案，维护我们留学生的合法权益”。新闻观察5月来10所私校破产据本报记者统计，这是澳大利亚今年5月开始整顿私立大学以来宣布破产的第10所私立教育机构。维多利亚州劳工部部长雅辛塔·艾伦说：“大学关闭与州审查人员疏忽有关，这也正是我们眼下加强监管政策的原因。”艾伦说，眼下首要任务是帮助此次失学事件中的学生完成学业。澳私立学校良莠不齐澳现有国际学生约50万人，其中来自中国的留学生达13万左右，印度的留学生也高达9万多。但是随着对澳大利亚国际教育需求的不断增加，澳涌现了许许多多的私营教育培训院校，他们提供的招生信息既不完备，也不准确。例如一名尼泊尔的学生来澳一所技校学烹饪，结果到校后发现那儿连厨房都没有。这样的私人教育机构教学质量低下，有的甚至因管理不善而倒闭，致使交了大笔学费的留学生无学可上。文/记者陶韵西 特约《澳洲新快报》记者马小龙
教育	澳洲学生失学致留学恐慌 揭中介10黑幕澳私立学校倒闭，近千中国留学生失学 这些学校不在我国教育部推荐之列郑州留学中介提醒，留学澳大利亚、新西兰、新加坡等国，应慎选私立学校11月5日，澳大利亚4所私立学校一夜间破产，数千名学生面临无学可上，其中包括近千名中国留学生。事件一经披露，有关“留学镀金”的争论再次引爆网络，甚至在郑州本地引发一片留学恐慌。记者昨日从郑州多家留学中介机构处了解到，目前尚未发现有河南留澳学生失学。不过，相关人士提醒，留学澳大利亚、新西兰、新加坡等国，学生、家长应慎选私立学校。事件近千在澳中国留学生恐无学可上5日破产的4所学校位于澳大利亚的悉尼和墨尔本两座城市，均为私立学校，同属澳大利亚的莫瑞迪安集团(又称全球校园管理集团)。这4所学校分别是澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，在悉尼和墨尔本共建有13所分校，开设酒店管理、设计、英语(论坛)、时装专业和中等教育班。6日一大早，几所学校的学生前往学校上课，发现校门紧闭，并被告知学校已经进入破产托管阶段。这意味着，他们的学校已经倒闭，数千名学生一夜之间全部失学了。据早些时候媒体报道，受到波及的中国留学生有近千人。据了解，负责托管4所破产学校的斯蒂芬·帕伯里表示，由于公司资金链断裂，莫瑞迪安集团短期内不可能恢复学校的正常运营。但莫瑞迪安集团尚未对上述说法做出回应。不少中国留学生在网上发泄不满。他们每周需要支付的学费高达360澳元，却不知为何竟突然面临无学可上。来自广州留学生MJ说：“我也搞不清楚为什么学校会倒闭，这学校是不会开了。听说老师们都丢了工作，不少老师当场痛哭。”影响郑州留学中介电话骤增 留学恐慌蔓延消息一出，旋即在网上引发争论一片。关于“留学镀金”的是非争论，再次成为网友热烈讨论的话题。网友“天高云淡”就提出疑问，为什么要浪费大量的钱财到这类私立学校留学？这样的留学“镀金”回来有什么用？既然是花费重金去留学，为什么要选择这种新成立、资历浅的私立学校？甚至不少网友质疑，本想出国留学，却进了那些只要有钱就能入读的并且可能会倒闭的三四流学校，能学些什么知识回来呢？网友shengun表示，客观地说，留学是一件好事，可以借鉴发达国家的先进技术和管理模式；但不好的是他们的大学不一定是优秀的大学，也可能是高级托儿所。经过这件事可以让大家更警惕一些。调查破产学校不在教育部留学名单之列某报记者调查发现，此次澳洲所破产的4所学校，并不在教育部最新公布的33个留学国家部分学校名单之列。下面是给大家的一些建议和提醒，希望对准备出国留学的人能有一些帮助！黑幕之一 攀龙附凤现在，一些不法中介机构为吸引生源，强调自己有政府背景，夸大自己与使馆的关系，更有甚者许诺100%的签证率，也有的吹嘘自己和国外某些大学有协议，办理申办手续易如反掌。这些不法留学中介公司虚构与国内外有关单位和部门“沾亲带故”的关系，骗取经办人的信任，借此捞取出国留学人员的血汗钱。·提醒：在办理出国留学过程中，不要相信所谓的“能人”，光明正大地通过正规程序办理，方保日后无忧。黑幕之二 巧立名目手续费、中介费、材料翻译费、学校申请费、邮寄费、传真费以及登记费、定金等等，由于我国目前对留学中介机构收费项目尚无具体规定，一些不法中介机构趁机巧立名目乱收费。有些费用数额不大，但聚少成多，不法中介机构趁机混水摸鱼，申请人在不经意间损失了大笔钱财。·提醒：在支付费用时一定要擦亮眼睛，对提供入学和签证申请服务等正常收费外的其他含糊不清的收费项目要了解清楚，同时要索要收费凭据，避免被不法中介所蒙骗。黑幕之三 霸王合同据统计，在留学纠纷中，有60%是因为合同引起的。利用消费者对申请过程不熟悉的弱点，一些不法中介机构在合同中写入一些看似公正实则有损消费者利益的条款。这种霸王合同通常含有“只负责申请国外大学的录取通知书，申请人如未获签证概不退款”的规定，一方面叫申请人按其要求提供假材料，另一方面却提出“材料如不属实，后果自负”。这些霸王合同严重损害了消费者权益，而不法中介机构却可高枕无忧。·提醒：办理中介服务手续时，务必与中介机构签订中介服务协议书，详细约定双方的权利、义务、违约责任等，不能因一时委曲求全致后患无穷。黑幕之四 空头支票“无论你的条件优劣、学历高低，都能让你轻松实现留学梦，签证率达95%以上”。这些都是不法留学中介机构登在广告上的美丽谎言，实际上，申请留学周期很长，签证成功与否具有很多不确定因素，在这段时间里会发生很多变化，待消费者发现中介机构的承诺只是空头支票时，消费者不仅是失去时间和金钱，还有精神上的伤害。·提醒：选择中介机构一定要慎重，对那些不论消费者条件只要交钱便万事大吉的中介机构公司，要格外留心，谨防掉入广告陷阱。黑幕之五 偷梁换柱语言学校或技术培训机构，被“包装”成提供预科课程的大学“关系户”；一些不知名的大学在中介机构的精心策划下，被美化成为“国际性大学”；位置偏远、人口稀少的小镇，竟然能提供“丰富”的打工机会……由于受到不法中介偷梁换柱手法的误导，一部分对国外情况不了解的中国学生盲目踏上了留学之路。·提醒：知己知彼方能百战百胜。留学是件需要花费很多金钱和精力的大事，应该慎之又慎，千万不要盲目听信留学中介机构的一面之词。黑幕之六 美丽承诺“办成了再收费，办不成不收费”的做法曾一度为留学中介机构赢得很旺的人气，但其中却是暗藏杀机。这种承诺看似可靠，实则大有文章。一些不法中介机构就是利用“后收费”来吸引咨询者上钩，而后一步步将消费者引向交费的项目上来，此后的控制权则完全掌握在不法中介机构手中，更有甚者会以护照相要挟，消费者变成了任人宰割的羔羊。·提醒：千万要记住，任何关键的证件原件都要留在自己手中，不授不法中介以把柄，自己掌握主动。黑幕之七 金蝉脱壳“皮包公司”在留学中介市场中并不鲜见——高档酒店租几间办公室，聘几名“资深顾问”，复印一大堆花花绿绿的外文资料，顶着“咨询公司”的帽子，利用支付押金、提前交学费、预付生活费等种种借口收钱，骗取各种费用。不知何时，他们会突施金蝉脱壳之计，一走了之。这招儿也常常被用来应对专业部门的检查。·提醒：选择留学中介机构，一定要仔细核对其经营许可证、留学中介资质、经营范围等。不要怕耽搁时间，不要被其办公场所的规模所迷惑。黑幕之八 瞒天过海据法国、德国、爱尔兰等国家的统计数据表明，在中国留学生的申请材料中，假材料比例达到15－20%，而导致这一现状的罪魁祸首就是一些不法中介机构。这些中介机构为了赚取高额中介费，不惜弄虚作假把不符合条件的申请人办出国。·提醒：一旦假材料被识破，中介机构便把责任一推了之，费用却照收不误，而申请人却要背黑锅，并有可能因此留下“不良记录”。黑幕之九 打擦边球一些不法中介机构利用国外在语言签证转换留学签证、在读生换专业等问题上存在模棱两可的解释，而不同的地方政府、不同的大学都有不同的规定，借此大做文章。这些中介机构为一些并不完全具备条件的消费者办理出国留学手续，如果打擦边球成功，他们就收钱；办不成，倒霉的自然是消费者。·提醒：出国留学需要有较强的经济实力、一定的学习能力和语言基础，如果蒙混过关，或是勉强成行，最终吃亏的还是消费者自己。黑幕之十 坑蒙拐骗很多消费者不了解国外学校情况或是不了解申办留学程序，而不法留学中介通过交谈发现消费者对相关知识知之甚少时，通常会打出“组合拳”，综合各种骗人伎俩。总之，只要能骗到钱，他们会使用各种手法，违规操作更是司空见惯。·提醒：不法中介纵有千条妙计，消费者应该有一定之规。首先自己要守法，掌握有关法律法规，到有关方面查询中介机构的底细，也可以向专家请教；同时，还可以在申办过程中请专业律师同行，从法律的角度把好舵。
教育	澳洲私立学校倒闭 留学生自救方法(组图)同属全球校园管理集团(Global Campus Management Group)的澳大利亚四所私立院校11月6日突然宣布倒闭，致使上千中国学生陷入“失学”困境，面对“飞来横祸”，留学生们要如何自救？此类事件发生的根本原因到底是什么？学生在留学选校时，怎样做才能避免悲剧重演，顺利完成学业？私校倒闭与移民政策收紧有关过去几年，为了实现移民梦，越来越多的中国学生去澳大利亚的一些私立职业教育机构学理发、汽车维修、亚洲厨艺、西点等专业。启德教育集团广州公司总经理张超分析，由于开设这类课程需要诸如厨房等基础设施的大笔投入，为争夺生源，一些私立职业教育机构便举债进行大规模扩张。难以预料的是，自2007年下半年开始，澳大利亚的技术移民政策有了调整，报读这类课程的学生，申请移民的难度加大；2009年，移民政策再度紧缩，对想通过职业教育课程而申请移民的学生影响最大，加上近期澳币持续升值，“可以明显感觉申请这类课程的学生在减少，这给私立的职业学校造成财政危机”。一直以来，澳大利亚的教育出口是其第三大外汇来源，澳大利亚对留学生一直持欢迎和开放的态度，但问题是很多去澳大利亚留学的学生是抱着移民的目的，“一旦移民政策发生改变或者有一些风吹草动，都会对留学产生重大影响。”张超分析说，“当然，澳大利亚教育部、移民局以及留学服务机构也应该检讨，如何给学生和家长准确的信息以及引导。”ACPET紧急出动助学生转学据悉，事件发生后，澳大利亚私立教育与培训局(ACPET)就开始帮助学生们寻找另外的地方学习，于昨天已组织墨尔本校区学生召开会议，向他们介绍相关情况，并做出具体的转学安排。在今明两天，ACPET还将召开会议，对悉尼校区的学生做出安置。据了解，在澳大利亚，政府规定所有私立的院校必须加入这个名为“ACPET”的保险组织，由“ACPET”统一监管及协调院校财务运作和经营性问题的解决。如“ACPET”成员内有任何院校存在经营困难，“ACPET”会以管理者身份出面寻求解决方案。比如说：院校A出现经营困难，面临倒闭，“ACPET”就会指定其他一个或几个成员学校接收A院校的学生，交过学费的学生无须向接收院校再次交费。学生顺利转学流程图保存学习证明文件(学生证、出勤率证明、已交学费证明、成绩单、录取通知书、注册确认书等)出席ACPET组织的会议根据会议安排办理转学若转学不成功，申请退还学费三个月内获得新学校注册确认信后去移民局办理续签三个月内无注册确认信，向移民局寻求帮助专家贴士赴澳读职业教育最好选公校据悉，全球校园管理集团已是澳大利亚今年5月份整顿私立学校以来宣布破产的第10家私立教育机构。澳大利亚的职业教育学院不属于澳大利亚的高等教育，而是单独一类。澳职业教育学院又分为两类：一类是公立学院，即TAFE；另外一类是类似莫瑞迪安(Meridian)国际学校的私立职业教育机构。据专家介绍，私立院校的资金主要来源于学生学费、所属教会的投资或其他私立机构的捐款，质量参差不齐。对此，留学专家强烈建议去澳大利亚就读职业教育类课程的学生，尽量申请相关的公立学校(TAFE)，学生可以在中国教育部网站上查到被承认的澳大利亚公立职业教育学院名单。“有能力的学生最好还是选读高学历课程，如本科、硕士等。”艾迪资深留学顾问杜丽婷补充道，“如果希望移民的话，在完成高学历课程后，学生还可以选择职业年课程，这类课程会给学生提供实习机会，方便找工作。”即便要选择私立院校，专家表示，也要选择当地学生比例较高且财力雄厚的学校。如果是通过中介机构申请的学生，一定要选择在澳有分支机构的公司进行申请。因为，这类公司能第一时间掌握当地情况，即便出现问题，也能给予学生最大限度的帮助与支持。
教育	澳洲私立院校倒闭：专家提示理性留学11月5日，澳大利亚4所私立学校宣布破产、关闭学校，约2700名外国留学生失学，其中中国留学生有近千人，部分是浙江学生。4所学校位于悉尼和墨尔本，分别是澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，均属莫瑞迪安集团(又称全球校园管理集团)。这些学校在悉尼和墨尔本有多个分校区，开设酒店管理、设计、英语、时装专业和中等教育班。莫瑞迪安集团总部在墨尔本，基本都是国际学生，中国和印度学生数量较大。澳洲媒体报道，这个集团有国内教育机构的股份。一些留学中介公司明知道这些学校有问题，但因为招生能从学校拿到奖励，为了利益，一味地为学校吹嘘，招了很多中国学生。在澳大利亚，私立学校资金链断掉或者学校收了学生的钱卷款逃走的事很多。路透社报道说，赴澳求学的海外留学生每年为澳政府带来约130亿澳元(约合120亿美元)收入，仅次于石油和煤炭出口创收。北京因私出入境行业协会协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深留学专家胡伟航先生介绍，由于近几年澳洲加大对华招生，造成许多私立院校大量涌入国内，很多像莫瑞迪安这样的私立院校，抓住了很多国内申请人，想通过在澳洲学校学校技能课程来转换当地身份的想法，夸大宣传办学质量及师资力量，造成实际学习效果未能达到申请人的要求，虚度院校由于管理不善或资质较差而最终导致关门的情况屡有发生。胡伟航提示，选择正规留学院校，学生和家长应当更加理性，可以登录教育部教育涉外监管信息网查询权威信息。上面不仅可以查询33个国家的学校名单，还发布很多留学预警。咨询各国驻华使馆，或是通过亲戚朋友等渠道，也可以了解国外学校的办学资质、教育水平等信息。近年来，一些国家把教育当作产业、贸易进行经营，一味追求教育所带来的经济利润，新近成立的私立学校问题颇多，却积极招生留学生。为此，专家提醒，对于那些虽经当地政府或其他相关部门批准或注册，但属于近几年新办、办学稳定性较差、质量很难保证的私立学校，必须慎之又慎。另外，澳大利亚《海外学生教育服务法》明确规定，如果学校倒闭，通过学费保障计划保证返还留学生学费，或安排留学生在澳大利亚其他院校继续就读；如果学校违约教学，可通过学费保障基金向留学生退付学费。法规适用于各级各类院校，包括公立院校和私立院校，中学、英语语言培训院校、职业教育与培训院校和大学。因此，在这些破产学校就读的学生及其家长首先应该保持冷静，要懂得充分利用《海外学生教育服务法》，可拨打澳大利亚教育、科学与培训部的“海外学生教育服务热线+61(02)62405069”，或向“海外学生教育服务信箱”(esosmailbox@dest.gov.au)发函，以便及时掌握最新的政策法律信息，明确自己的权利和义务。
教育	盲目留学：高调留学归来成“海待”出镜人物本科就读于国内某院校法学专业，2007年毕业后出国，就读于美国俄克拉荷马大学，2008年回国后一直待业。现正在备考法律英语和国家公务员考试。王 杰如果时光倒退到3年前，王杰说，他肯定不会选择出国，而是留在国内找一份工作或者跟同学一起创业。现在，工作或者创业的同学大多有一些成绩了，只有他，当年选择出国，看上去最风光，但现在的日子却过得最“窝心”。高调出国为面子上大学的时候，王杰比较低调，一直不太引人注意。在同学都开始找工作时，他却选择了出国。在王杰的那所学校，每年出国的人并不多，当年全院也只有王杰和另一个女生选择出国。王杰说，选择出国，这可能是他上大学期间唯一高调的一件事。在出国前，王杰曾经考虑过出国回来后做什么这个问题，但是他所接触到的大多是“海归”们风光就业或创业的例子，再加上同学都已经知道他要出国，最后选择不去怕面子上挂不住。“人家出国回来后都能混得有头有脸的，不至于我就混不开吧。”在同学都忙着找工作和考研的时候，王杰一直在准备托福考试。但他英语基础不太好，虽然在培训学校参加了培训，最后也只是勉强通过最低要求。而本科学业成绩不好则直接让他与好学校失之交臂。最终，通过留学中介，王杰去了美国俄克拉荷马大学。国外留学混日子俄克拉荷马大学的中国留学生很少，人生地不熟的王杰刚到就遇到不少困难，因为英语不太好，申请公寓和办理银行业务都让他大伤脑筋。“自信就是这样一点一点被消磨掉的。”王杰觉得，回国找工作时，他面试时的不自信很大程度就是来源于在美国的这段“不堪回首”的经历。王杰学的是国际商法，一周只有四节课，“空闲时间太多了，有的时候就显得无聊。”王杰说，因此几个中国学生有时间便会聚在一起打打拖拉机，“最后打牌都成了大家最期盼的事情，只要有空闲时间就会聚在一起。”在俄克拉荷马大学，王杰跟在国内上学时一样低调，几乎没让谁记住他。最后还是几位中国学生一起努力帮他完成了毕业论文，让他勉强拿到学位。求职碰壁太“窝心”拿到学位后，王杰满心欢喜地回国开始找工作。但是去年下半年，全球性金融危机已经开始显现，外企在华招聘力度出现萎缩。王杰连续投了好几家外国公司驻华办事处，但只有汇丰银行给他回应，邀请他到广州面试。因为面试地点和将来可能的工作地点都在广州，考虑到气候和饮食不习惯，王杰放弃了这次机会。外企没戏，王杰又转向大型国企，“毕竟社会地位高，工作也不会太累。”虽然参加了好几个公司的面试，但却始终得不到录用通知。无奈之下，他开始“广泛撒网，重点捕鱼”，在向众多的中小企业投递简历时，重点关注几家比较有知名度的民营企业。有一些企业给他发来面试通知，但每次要么他觉得企业太小，待遇太差，要么就是他在面试被问到实际经验时卡了壳。面临高不成、低不就的局面，王杰感到很“窝心”，“大学同学现在要么工作上已经驾轻就熟，要么就是创业已经走上正常轨道，就我一个当时高调出国的人现在混得最差。”王杰现在正准备国家公务员考试，如果考试失利，就找一家律师事务所先从律师助理做起，“毕竟也不小了，整天花家里的钱总不是个事。”回首这3年的经历，王杰觉得，当初出国时的盲目冲动害了他。“对未来没有认识和规划，不知道要干什么，而且年轻总觉得要高调一点，要不然面子上挂不住。出国之后也没有规划，日子过得浑浑噩噩。”如果时光倒退到3年前，王杰说，他更愿意选择工作或创业。(本报记者 刘浩宇)
教育	经验：2010年赴俄学“艺”提前预约第五届俄乌白艺术教育展将于2010年3月举行，届时将荟萃柴可夫斯基音乐学院、格林卡音乐学院、列宾美术学院等十几所世界顶级艺术院校。招收包括古典音乐专业、纯美术专业、实用美术专业、建筑设计专业、雕塑专业、艺术管理以及经纪人专业等几十个专业的学生。另外，记者从金吉列获悉，2010年春季俄语国家五大名校入读已经开始报名，因为春季各校宿舍紧张，所以名额有限，由于名校采取先报名，先录取的原则，有意向留学的学生最好提前报名。2010年俄语国家春季入读学校及名额如下：俄罗斯，圣彼得堡国立大学30名，莫斯科国立大学20名；乌克兰，基辅国立大学10名，哈尔科夫国立大学30名；白俄罗斯，白俄罗斯明斯克国立大学20名。信报记者 郑江
教育	韩国光棍在光棍节必吃的神秘食物(组图)PEPERO"PEPERO DAY"是韩国光棍节的称呼，直译为“巧克力棒节”。该节日在韩国已有十多年历史。PEPERO(呗呗噜饼干)，是韩国流行的一种巧克力棒。1994年，韩国釜山的女中学生们互相赠送这种零食，寓意对方变得像巧克力棒一样苗条。慢慢地，朋友间互赠这种零食逐渐流行开来。如今，在11月11日送PEPERO给好友，单身男女借此向心仪对象表白，已经成为了韩国人大人小孩共同的一种时尚，也使近年来"PEPERO DAY"的人气直逼情人节。韩国小学生和初中生会把自己收到PEPERO的多少当作自己的人气指数，家长送孩子、学生送老师、上司送下属也很平常。当然，最浪漫的还是单身男女互送。各位贵族们，又是一年光棍节，咱不说来年的事，就请好好享受今天属于自己的节日吧，Happy pepero day!与此同时，PEPERO的包装也越来越多样化，很多人吧PEPERO包装成花的模样，加上“我喜欢你，愿意和我交往吗？”之类字样的卡片，代替鲜花。PEPERO的制造商乐天公司这些年也从中获利颇丰。据称，每年11月初，韩国PEPERO销量剧增，1983年以来，其销量以年平均15%的比例上升，而且是韩国最长寿的零售食品之一。
教育	首届澳中杰出校友奖颁奖仪式在京举行大奖揭晓 澳洲中国校友成就斐然－－首届澳中杰出校友奖颁奖仪式暨晚宴在京举行“第一届澳中杰出校友奖颁奖仪式暨晚宴”在北京举行，获得此项殊荣的是活跃x在中国各个行业并卓有成就的澳大利亚校友们。澳大利亚大使芮捷锐博士亲自出席了颁奖晚宴。颁发给澳大利亚最杰出中国校友的奖项共有八个，获得当晚最高大奖 ——2009最具成就澳大利亚校友奖的是世贸置业董事长、中国第三富翁许荣茂先生。自七十年代以来，数以千计的中国学生曾就读于澳大利亚的各个大学，作为澳大利亚在亚洲的越来越重要的战略经济和地区合作伙伴，中国对澳大利亚的意义也越来越重要。中澳两国之间的合作并不仅仅限于教育领域，在其他很多领域也在不断的加强。在中国的教育领域，政府部门和其他各行各业的高层部门都有澳大利亚大学校友的身影，他们为中国的发展也做出了巨大贡献。通过这八项大奖充分展示了获奖者在各自领域的突出成就。其中，媒体与信息通讯科技奖的获奖者是带领最近流行的在线中文学习课程ChinesePod的朱琦，中国第三大在线旅游公司的创始人兼首席执行官吴植辉获得了澳洲贸易企业家奖。其他较为突出的获奖者还有国家大剧院的国际艺术合作总监乔鲁强，以及获得澳大利亚航空研发和创新奖的清华大学工业设计学院副院长赵超博士。本次大奖评委、《澳大利亚日报》亚太编辑Rowan Callick先生赞赏获奖候选人的斐然成绩，与此同时也表达了选择获奖者的难度。“这次大奖的颁发强调了澳大利亚校友在澳中关系发展的核心角色，我们希望在不远的未来能在更多中国大学中看到澳大利亚校友的身影。本次活动得到了以澳大利亚会计工会为主的，来自澳大利亚商业界及政府的多方赞助，包括澳新银行，澳洲航空公司，澳大利亚贸易委员会，澳大利亚海外发展署(AusAID)，澳大利亚国际教育部(AEI)在内的机构都为本次活动赞助了相关行业奖项。在竞争激烈的“年度澳洲校友奖”中获奖的还有； 新南威尔士大学毕业生，尚德太阳能电力有限公司董事长兼首席执行官施正荣博士；西澳大利亚大学毕业生，诺基亚中国区总裁赵科林先生，是他的努力下，诺基亚在中国的电信市场份额增长到了百分之四十； 莫纳什大学毕业生， 中铝海外控股有限公司总裁王文福先生 ， 悉尼大学和新南威尔士大学毕业生，雅仕维媒体集团创始人兼总裁林德兴先生； 斯温伯尔尼理工大学，西门子有限公司副总裁兼区域合规监察官，史蒂芬·霍夫曼先生；麦考瑞大学毕业生，阿迪达斯大中华区北方区总监， 李冠仪女士； 南开大学校长，饶子和教授； 墨尔本大学毕业生，通用汽车中国总裁兼董事总经理，凯文·威尔先生。颁奖晚会还特别提到了澳大利亚海外发展署(AusAID)奖学金，很多取得杰出成就的澳大利亚大学校友在留学澳大利亚期间都曾得到该奖学金的资助。自七十年代以来，有700多名杰出的，处于事业初期的中国政府官员得到过澳大利亚海外发展署(AusAID)全额奖学金的资助，包括学费和生活费，平均每人大约10万澳币。澳大利亚海外发展署(AusAID)奖学金的杰出获得者当中就有中国农业部国际合作司的副司长卢肖平先生，曾就读于昆士兰大学。卢先生致力于中澳之间的农业合作交流已经有20多年。 作为澳大利亚在亚洲的越来越重要的战略经济和地区合作伙伴，中国对澳大利亚的意义也越来越重要。中澳两国之间的合作并不仅仅限于教育领域，在其他很多领域也在不断的加强。在中国的教育领域，政府部门和其他各行各业的高层部门都有澳大利亚大学校友的身影，他们为中国的发展也做出了巨大贡献。这是澳大利亚首次在中国举办此类活动，第二届颁奖典礼将在2010年上海世博会澳大利亚馆举行。2009澳大利亚中国校友奖最终获奖名单许荣茂先生世贸集团董事长，执行总裁“年度CPA澳洲杰出校友奖”提名Lawrence Lau先生玫琳凯(中国)化妆品有限公司 金融副总裁， 迪肯大学和南昆士兰大学澳新银行银行与金融校友奖卢肖平先生农业部国际合作司副司长，昆士兰大学AusAID杰出澳大利亚校友奖赵超博士清华大学工业设计系副主任，昆士兰科技大学澳大利亚航空公司澳洲杰出校友奖—最佳研究和创新奖朱琦女士中文播客Chinesepod.com主播悉尼大学和新南威尔士大学媒介及信息通讯科技校友奖Mr Martyn Huckerby澳大利亚律师事务所Mallesons Stephen Jaques上海办公室的合伙人，首席代表悉尼科技大学澳大利亚教育 国际澳大利亚年青校友奖吴植辉先生易网通国际股份有限公司 的集团总裁兼首席执行官新南威尔士大学澳大利亚贸易委员会杰出校友评选--优秀企业家奖乔鲁强先生国家大剧院，国际艺术合作中心总监南澳大利亚大学澳大利亚文化与艺术校友奖
教育	万花筒：世界上十对最奇特的夫妻(组图)爱情和婚姻是世界上最神圣和最浪漫的感情和仪式。自古以来，世界各地的人们对待婚姻都很严肃，希望得到一生的祝愿和幸福。因此，人们在追求爱情和婚姻时，总希望自己的婚姻能够门当户对，和谐美满。其实，门当户对只是婚姻幸福的一个条件，婚姻能否幸福还是靠两人的努力经营。因此，有些夫妻看上去虽然并不般配，他们却一直幸福的生活在一起。近期，国外媒体就评出了世界上十对最奇特的夫妻。也许在我们眼中，他们过于惊世骇俗，但实际上他们非常恩爱，也很幸福。最年轻的夫妻每一个女孩都梦想穿着白色礼服与心爱的人有一个浪漫完美的婚礼。但是，9岁的Jayla没有时间去等待她的如意郎君。在南湖得克萨斯州，这个少女得了白血病，她的生命只剩下短短的几周。但Jayla确实拥有一个新郎。他是她最好的朋友，何格里格斯，7岁，在儿童医学中心在达拉斯的病友。 Jayla和Jose在2009年2月结婚，满足了她最后的愿望：美丽的婚礼，家人和朋友的祝福。Jayla于2009年4月1离开了这个世界。身高差距最大的夫妻Fabien Pretou于1968年6月15日出生在法国，身高188.5厘米(6英尺2英寸)，与纳塔莉卢修斯在法国于1990年4月14日结婚，纳塔莉卢修斯于1966年1月19日出生，身高94厘米(3英尺1英寸)。身高差距为94.5厘米(37英寸)。年龄差距最大的夫妻112岁的索马里人第六次结婚，与一个17岁的女孩。艾哈迈德穆罕默德多尔和萨菲亚Abdulleh的婚礼是在Guriceel进行，在索马里加勒古杜德州地区。多尔先生和他十几岁的新娘是来自同一个村庄，他说，他一直在等待她的成长。他比她大95岁-他是老得足以当她的曾祖父的曾祖父。唯一一对赢得两次彩票的夫妻——以同样的号码安杰洛夫妇又一次赢得了彩票。他们家有尤金(81)和他的妻子阿德琳(74)和夫妇的三个儿子，尤金，小(48)，史蒂芬(47)和迈克尔(42)。他们已经于1996年12月赢得过一次$10,000,000乐透奖金$2,500,000股。匹配59个号码中6个乐透号码的人的几率是1:22528。总的来说，赢得乐透大奖的几率是1:46.02。他们是多么幸运的情侣！
教育	中学生留学大百科：加拿大中学优势加私立中学概述中学生留学加拿大，一般可以选择加拿大公立教育区或者贵族私立中学。如果国内是小学毕业，通常会从加拿大的七年级读起，初二对应八年级；对于高中在读生，可以选择报加拿大的高中(10~12年级)。加拿大的贵族私立中学，就读的学生一般来自社会的较高阶层。学校一般是15人小班授课，师生比例约为1：3。贵族私立中学课程设置非常丰富，除了常规的课程外，还有有马术、艺术类等课程选择。教学优质，升学率也相当高。加国中学优势学费和生活费低廉，留学成本低，投资风险小便于进入加拿大的顶尖名校开放式的教育，有利于小孩的综合能力发展安全稳定的国家环境，没有民族偏见，有利于国际融入社会更快的适应全球化，有多元文化的背景，拥有更广阔的视野公立教育局的管理模式，使得管理更加规范贴心，住家服务更加安全去加拿大读公立高中还是私立高中好？随着越来越多的家长意识到低龄求学的优势，让孩子早出国也成了很多家长的选择，虽然我的高中学生越来越多，但每次家长都会问同一个问题，孩子出去读公立高中好还是私立高中好？其实这个问题针对不同性格的孩子有不同的答案。加拿大高中分为公立高中，私立高中，和独立中学。公立高中的孩子都大多数来自当地的孩子，公立高中的教育体制较正规和系统化，课程设置也较丰富，一般来说公立高中下午四点就放学，孩子需要有自律性。小孩要学会交流，学会表达自己，让别人来理解你，从而能跟老师，同学和住宿家庭更和谐的相处。我们的孩子要乐观和自信，并且自学能力强，这样的孩子在公立高中学习是比较适合的。私立高中的学生来自世界各地，每天的课程设置由学校统筹安排，住宿住在学校宿舍。上课和晚自习会有老师监督，自我学习能力较差的孩子可以在国际老师的指导下提高自己，并逐渐开阔自己的见解。独立中学也称贵族私立中学，是三者中最贵的，年费用大约为RMB25-35万。该学校的教育设施和师资力量都是一流的，学生的素质普通较高，从贵族私立毕业的学生一般都非常有power，成绩优秀，并且非常具有领导者的潜力，换句话说，在贵族私立读书的孩子会有一定的竞争压力。总之，我们的家长可以根据孩子的性格特点和家庭情况来帮我们孩子抉择高中的模式。为了让家长更加了解加拿大的公立高中，在11月14号下午两点福田区福华一路国际商会大厦A座2楼特邀加拿大大型公立教育局-约克公立教育局国际部主任来为我们的家长剖析公立高中生活和学习。欢迎有兴趣的朋友来参加。加拿大外国学生人数10年间翻倍 中国学生最多目前加拿大各大学和学院积极招收本国高中毕业生的同时，也放眼海外，希望争取更多国际留学生。根据联邦公民及移民部统计，2008年加拿大入读国际学生总共有95,414人，是10年前的一倍。其中，来自中国的国际学生最多，香港、印度则紧随其后。加拿大大学因其学费较美国、英国和澳洲都相对便宜，教育质量受国际认可而广受留学生青睐。这些留学生多半住在加拿大各大城市，温哥华及多伦多各有20%，满地可占12%，渥太华、爱民顿、卡加利各有3%。加拿大统计局指出，在1992至2007年间，加拿大本国学生获颁授的学位、文凭、证书总数增长186%，国际学生所颁授的更急升343%。在渥太华卡尔顿大学(Carleton University)，外国留学生每年学费在1.5万至1.7万加元之间。在新学期，每10个大学部新生中就有一个来自海外；研究生比例更高，占五分之一。加拿大大学及学院协会(The Association of Universities and Colleges of Canada)国际关系主任约翰斯顿(Pari Johnston)表示，加拿大大学除了学费较美、英等国便宜外，安全、安静的学习环境也是吸引国际学生的重要因素。此外，加拿大大学在海外国家设立分校，也是争取外国留学生利器。据统计，加拿大在3年内海外分校增加了43%，世界各地有162所加拿大大学的分校，单在阿拉伯联合酋长国就有40所分校校园。公立高中-加拿大正统式的教育加拿大的教育质量是领先的，尤其在经济管理、电子、信息工程，通信工程以及环境生物方面都很出色。 高中教育制度富有特色加拿大的高中采取学分制，每门课一个学分，修满30分即可毕业。其中有16分是必修课，其余的14个学分，由学生根据自己的爱好和未来的发展设想进行选课。这样使学生从9-10年级起就开始考虑未来的发展方向，侧重选修与之有关的课程，并在这一领域里进行一些深入的研究。所以，加拿大的高中毕业生尽管在数理化方面总的不如中国学生学得深，但在某一领域的知识和参与能力却非常强。发挥创造能力和参与意识注重发挥学生的创造能力和参与意识是加拿大教学方法的一大特点，提倡学生自学和思考。有时老师会安排一两个自学单元，学生选出重点给全班讲解或提交读书报告。学生常会写些读书报告，这类报告要求比较严格，类似中国大学生或研究生提交的论文。例如10年级的地理课考试题目：在某社区拟建一个超级市场。老师给出此社区的基本状况，如地理位置、人口及结构、收入水平、交通环境、超市的规模等，让学生们分析建超市是否可行。答案也不要求统一，能分析清楚即可。加强合作协调能力培养加拿大学校还注重培养学生的合作协调能力，并鼓励学生表现自己。学生都熟悉PROJECT(课题)和PRESENTATION(演示)。PROJECT需要合作，老师给出题目，大家共同完成后再在班上宣讲或表演(PRESENTATION)出来。学生们在享受思考与创作乐趣的同时，培养团队意识和集体荣誉感，这对将来步入社会是一种很好的体验和锻炼。考试看重综合因素考量加拿大的考试制度也和中国不同。高中的期末考试仅占总成绩的25%，其余的75%由平时的作业、小测验、每一项PROJECT和PRESENTATION以及课堂上的参与意识、出勤率等因素综合组成。他们认为人的能力可以从各个方面表现出来，只会读书的人并不一定能够适应社会。高中生 — 留学加拿大的主力军由于加拿大大学的研究生院每年招收的海外学生非常有限，促成了高中生形成了留学加拿大的主要群体，他们主要去读本科，进而读研究生课程或本科毕业后工作、移民。而加拿大的大学教育质量、合理的留学费用、良好的治安、以及工作和移民的前景都深深地吸引着国内的学生。各省公立教育局高中加拿大各省的公立教育局均有多所下属高中，并且教学质量和大学升学率都比较高，与当地学生在一起学习，纯正的英语学习环境，学校还为提高国际学生的英语水平，开设ESL课程(英语作为第二外语)。高中还提供很多艺术类课程，比如：钢琴，绘画，舞蹈等。
教育	中学生留学导航：申请英国私立中学奖学金据了解，英国的私立中学一直对招收的学生有很严格的要求，当然，学费也不菲，一般一年为25万－30万人民币。不过，英国不少私立学校都会为优秀的学生提供奖学金。那么，申请奖学金需要具备哪些条件呢？据业内人士介绍，首先，学生在以前学校的平均成绩要达到85－90分以上，一般要求毕业于重点中学；其次，雅思成绩最起码要有5.5分，分数越高申请的机会就越大；再次，学生最好是性格比较外向、自信，容易与别人交流；最后，就是要通过学校的笔试和面试，一般笔试包括英语和数学两项，而面试则要考查学生学习成绩以外的能力，如语言交流能力、反应能力等。值得提醒的是，相同情况下，攻读方向是理工科的学生获取奖学金的机会以及将来进入牛津、剑桥的机会相对于人文类的学生要大。
教育	中学生留学导航：美国中学各类考试解析•美国中学各类考试解析1、SSAT考试介绍：SSAT考试的全称是(Secondary School Admission Test)，是美国中学入学测试，相当于中国的中考。该考试由位于美国新泽西州普林斯顿市的SSATB( Secondary School Admission Test Board,中学入学检测委员会)负责命题。SSAT创始于1957年，到现在已有49年的历史了。从SSAT开办至今，在全球已设有750多个考场，中国的台湾、上海、香港均设有考点。每年约有60,000名考生报考。全球约有300多个私立中学(其中包括众多美国/加拿大等优等的私立学校)，一定要求将SSAT成绩报告列为入学申请的重要文档之一；另有300多个学校会要求或接受SSAT,因为这些学校信赖SSAT详尽评估的结果，SSAT会将你的表现与其他具有竞争力的全球学生群作比较，所以SSAT是申请进入私立中学时提供给校方的非常重要的参考条件之一。SSAT考试内容：SSAT主要是测量学生的数学、英文程度及理解力。测验分为数学(Quantitative)、语文(Verbal)、阅读(Reading)、作文(Writing)四部分；并分为低年级(目前就读5-7年级的考生)和高年级(目前就读8-11年级的考生)两种检测。5-7年级每科分数介于440分至710分之间，满分为2130分，基本分数是1320分。8-11年级每科分数介于500分至800分之间，满分为2400分，基本分数1500分。以上之作文(Writing sample)均不计分，但为校方选择学生的重要参考之一。SSAT考试结构分成四大部分：数学(Quantitative) 分为二个单元 各25题考试时间各30分钟语文 (Verbal)分 同义字(Synonyms)30题， 类比题 (Analogies)30题 考试时间共30分钟阅读 (Reading)共40题 考试时间共40分钟作文 (Writing sample) 考试时间共25分钟，该部分不计入分值，但是美国校方重要参考之一。SSAT考试在每年的11、12、1、3、4月举行，可以多次参加，取最高成绩申请学校。SSAT考试提供免费寄送学校两所，但要在考试之前填写学校名称，建议学生在考试之前确定好学校申请名单。如何参加SSAT考试：如果你想在海外参加考试，报名时请登陆SSAT官方网站： www.ssat.org,根据自己的实际情况选择考点。如果你想在上海参加考试，报名时请登陆SSAT官方网站： www.ssat.org,在考点选择时，请选择K121考点。或者登陆SSAT上海考点的报名。网站：ssat.com.tw,或者电话报名，请拨打上海SSAT考点报名电话(021)62351907。 SSAT考试自行报名费用约为人民币1600元。2、IB课程简介IB课程全称为国际预科证书课程(International Baccalaureate Diploma Program,简称IB课程)。他是由国际文凭组织为高中生设计的彝族为期两年的课程。IB高中课程是为高中十一和十二年级学生设置的两年制大学预科课程。IB课程不以世界上任何一个国家的课程体系为基础而自成一个一个体系，广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。因此IB课程体系即具有与世界各国主流教育课程体系之间的兼容性，又有自己教育理念发展下的独特性。IB课程分配在六个基础学科领域里，学生既要学习科学科目，又要学习人文科目。所有参加文凭项目的学生，必须在这六个学科组中每组选一门课程进行学习。每一门课程又分为高级课程和普通课程。所有IB文凭项目学生必须在规定的六个学科组中每组选一门课程进行学习，其中至少三门是高等级。每门分数的最高分数为7分，加上拓展论文与知识论文的3分奖励分数，满分为45分。第一组：语言A1与世界文学第二组：语言B(母语以外的现代语)第三组：个人与社会学(历史、地理、经济学、哲学、心理学等)第四组：实验科学(物理、化学、生物、设计、环境系统等)第五组：数学(数学高等级、高等数学标准等级、数学研究、数学法)第六组：艺术与选修(美术设计、音乐、戏剧艺术等，或第三种现代语，或从第三组、第四组中再选一科，或高等数学标准等级)想获取IB文凭的学生还必须学习TOK(知识理论)和EE(拓展论文)，并有合格的CAS活动(创造、行动与服务)。这三门核心课程是IBO文凭项目课程设置独特性的集中体现。知识理论课(简称TOK)是一门必修的跨学科课程，目的是培养学生的判断与综合归纳能力，鼓励学生对基础知识进行质疑，防止主观臆断和思想意识上的偏见，增强学生以理性基础进行分析和表达的能力。“拓展论文”要求学生结合所学课程中的某一知识点进行独立的调研，要能写出4000字的文章。这项要求为学生提供了按自己兴趣写作论文的机会，并使学生熟悉独立研究的方法，锻炼写作技巧。CAS代表创造、行动与服务，鼓励学生进行创新，提高艺术修养，进行坚持不懈的锻炼，关心他人，发挥与别人合作的精神。当学生超越了自我和课本上的知识后，他们就能获得全面的发展，成为具有完整公民意识的人。美国及加拿大数以千计的大学都视IB文凭为优良的入学资历。著名学府如佛、耶鲁及普林斯顿等一级长春藤系列的大学甚至容许成绩优异的IB学生(三科主修科目均达到6或7分者)直接进校修读大学二年级课程，无需修读大一课程。此外，大部分大学都给个别科目成绩优良的学生予以学分减免，从而缩短了学生大学修业时间和费用。3、AP课程简介AP课程是全称为“高级课程班”(Advanced Placement)的简称，是由美国大学委员(CEEB)会在美国高中设立的一个教育项目。旨在为成绩优秀天资聪疑的高中生提供机会，允许他们在高中时期提前提前选修大学水平的课程。AP课程通常有教学丰富的教师，根据CEEB制定的教学大纲予以教授，其难度相当于美国大一的基础课程。AP课程有19个学科和34们课程，如‘微积分’‘物理’‘化学’‘经济’‘英文写作’‘文学’‘环境科学’‘美国政治与政府’‘美国历史’‘欧洲历史’各种外语等。课程包括范围很广，每个科目课程学习一年。学生可根据学校规定和自身能力选修一门或多门课程。如果AP课程考试成绩好，有可能直接申请大学学分，这是参加AP课程一个最直接的好处。ETS每年5月份举行AP考试，7月可得知考试成绩。考试成绩从1分到5分。大多数大学都已4分以上为好成绩，并可给与大学学分(有些学校不予替换)。例如申请人的微积分AP考试成绩为5分，如果你所剩的大学承认这个成绩，那你在大学一年级时就可以不选者们课程而同样可以获得这门课的学分。这样你就有井里选修其他感兴趣的课程学习。AP考试成绩被大学承认得越多，获得的学分就越多，学生就有更多的时间选修大学其他课程，有可能提前完成学业，甚至大学思念可以完成双学位。国公立高中中文大学学分先修课，简称中文AP课程，AP中文课程是一门外语课程， 它允许中学生选修，课程设计为两年，通过考试的考生可以获得大学学分，或能选修中文高级课程，或两者兼得。换言之，通过AP考试，成绩合格者，进入大学后可从第五个学期的中文课选读。90%左右的美国，加拿大大学， 以及20个左右其它国家的大学都承认它的学分。AP中文课程难度及范围相当于美国大学四个学期(约250小时)第二外语的程度，内容包括中文听、说、读、写及中国文化。语言是普通话，字体是简体、繁体并用。AP中文考试以沟通能力、文化体认、融会贯通、文化比较和社区运用为目标。学生需要了解中华文化的体现和产物，在中美文化、语法等进行比较学习，并且超越课堂，融会贯通地掌握实际沟通能力。AP中文考试基本架构考试的基本架构分为人际沟通能力、信息接受能力和表达能力三个模式。人际沟通能力考核学生交换意见和思想的交流，信息接受能力考核阅读理解和听力，表达能力考核学生的口语和写作。人际沟通能力试题占3成，其中读写试题1成，听说试题2成；信息接受能力试题占4成，其中听力部分15%，阅读部分25%；表达能力试题占3成，口语和写作各一半。和其他AP外语考试一样，中文考试同样以语言使用流利程度为基础，在考试时间上有严格要求。考试共分为两部分，第一部分为听力和阅读，第二部分为口语和写作。每一部分都为45分钟，整场考试共180分钟。AP中文考试全部采用电脑进行，简体字繁体字试题都会显示在同一屏幕上，学生可以在注音符号和汉语拼音中任选一种输入方式。考试试题灵活多样，结合了对中华文化、传统的了解。例如就月饼、龙舟、粽子等食物，联系一个中国节日，并说三个句子或写一段短文等。并会出现阅读一封电子邮件并回信、听对话回答问题、针对题目写作等多种形式。AP中文考试成绩等级标准据了解，AP中文考试的成绩分为三个等级：N级为初级，I级为中级，PA级为初高级。每级又分为高中低三等。I级中等为预设的高于平均水准，达到PA级的初等就表示拥有良好中文水平，再高等就属于成绩出色行列。每所大学会根据本校的中文水准和学生的程度，来决定AP中文成绩可以抵免多少预科学分。AP中文考试要点1.AP中文考试包括听读写说四种语言能力的测试，顺序为听读写说。AP中文考试听说读写四种能力所占分数比重分别为25%。2.听读选择题共七十题，写共四大题，说共三大题。3.AP中文考试题型包括选择题和开放式题型两大类，选择题先考，开放题后考。4.AP中文考试三种沟通模式所占比例大小，为表达演示占30%，诠释理解占40%，沟通交流占30%。5.AP中文考试中语言能力的运用与文化知识的运用关系密切。6.文化分为大文化与小文化两个范围，AP中文考试与小文化的直接关系比与大文化的直接关系更为密切。7.AP中文考试完全采计算机考试，时间约为两小时又三十分钟左右。8.AP中文考试汉字字体采用两种字体，考生可自由选定一种字体。AP中文语音输入方法有两种，包括汉语拼音和bopomofo。9.AP中文考试考题作答说明全以英文呈现出来。10.AP中文考试选择题的选项根据题型，以英文和中文两者作为选项。11.参加AP中文考试的学生一定得上过中文AP课程，才具应考资格。12.AP中文考试选择题部分完全依靠计算机评分，开放式题型则聘请AP中文专家网上评分。4、SLEP考试介绍：SLEP是Secondary Level English Proficiency Test的缩写，即中学生程度英语水平考试(母语为非英语国家的学生初中，高中的英语能力测试)。SLEP测试是由主管全世界TOEFL的ETS教育机构主办的，SLEP测试的成绩是进入美国中学时判断英语水平的标准。• SLEP测试满分为67分， 获得42分以上成绩的学生才能进入美国初中，高中接受正规课程。• SLEP测试共有三套测试卷：(FORM 4——第一套，FORM 5——第二套，FORM 6——第三套)• SLEP测试的具体情况和测试时应注意事项：• z 每一套SELP测试包括2大部分，SECTION 1和SECTION 2。SECTION 1(第一部分)LISTENING TEST(听力测试)；SECTION 2(第二部分)READING TEST(阅读测试)。• z 每一套SLEP测试包括150道题目，SECTION 1(第一部分)75道题目；SECTION 2(第二部分) 75道题目。• z 每一套考试时间均为90分钟，其中SECTION 1(第一部分)约45分钟，SECTION 2(第二部分)约45分钟。SLEP成绩与TOEFL成绩换算如下：
教育	中学生留学导航：英国寄宿中学简介及排名·英国寄宿中学简介及排名在英国大约有800所寄宿学校提供从7岁到18岁年龄段的教育。小班授课配之以现代化的教学条件，使每个学生都可以获得更多的个别辅导。学校鼓励学生建立广泛的课外兴趣，这一点深为雇主和大学所认可。许多寄宿学校均有招收外国学生的传统，并有丰富的经验来帮助外国学生尽快适应学习生活，这种支持与帮助包括生活和语言上的辅导，以便学生尽快适应英国的教学方法并熟练掌握英语这门国际商务语言。寄宿中学所有16岁以前入读英国学校的国际学生必须选择寄宿学校。在这里需要指出的是，大多数寄宿学校是非盈利性机构，学生的每一分学费都会用于学校的建设。学校间激烈的竞争要求学校在保证质量的前提下尽量降低费用，您一定会觉得选择英国的寄宿学校是物有所值。课程设置寄宿学校的课程设置适应了英国教育的公共考试体系。这些考试有面向16岁的学生的GCSE(普通中等教育证书)或苏格兰教育标准等级证书和面向18岁学生的A－Levels(中学高级水平考试)或苏格兰高等级证书。同时在许多寄宿学校，你也可以选择IB(国际高中毕业考试)课程。现在，越来越多的学校也开设了Vocational A-Levels(职业性高级水平考试〕课程。寄宿学校的类型国际学生中心中心开设1－2年的预备课程，为海外学生进入英国私立学校作准备。中心除了提供数学、科学、历史、地理等课程，还提供高强度的语言培训。中心开设的宗旨是为了确保：- 提高海外学生的英文水平，使其达到英国学校的入学要求- 确保其文化课跟上英国学校的教学进度- 了解和适应英国学校的教学方法如果你觉得这样的学习对于第一次离开家长单独生活的孩子有些太长，也可以考虑选择中心于每年7月至8月开设的短期课程。小学(Preparatory School)适合7－13岁的学生就读，提供预备/小学教育。这类学校可以分为男校、女校或男女同校。学校通常位于风景优美的乡村，有完善的设施和浓郁的家庭气氛。中学(Senior School)适合13－18岁的学生就读。同样这类学校也可分为男校、女校或男女同校，提供GCSE或苏格兰教育标准等级证书课程，并根据考试的成绩，合格的学生可以进一步学习A-Levels(中学高级水平考试)或苏格兰高等级证书。14岁对于学生(或考虑就读的学生)是至关重要的一年，因为大多数学校从这一年开设GCSE课程。由于GCSE课程为期二年且连贯性强，学生在学习开始后入学或转学都会有一定困难。应试辅导学院(The Sixth Form/Tutorial Colleges)寄宿学校/学院的应试辅导学院校旨在帮助学生升入最理想的大学并为大学生活作准备，适合16岁以上的学生。这类学院提供为考试而设置的课程，主要是针对A-Levels(中学高级水平考试)考试，也有部分提供准备GCSE(普通中等教育证书考试)、IB (国际高中毕业考试〕或Vocational A-Levels(职业性中学高级水平考试)课程。入学要求每所寄宿学校都有与众不同的特点，每所学校都有自己的入学要求与标准。一般而言，随着学生年龄的增大，入学要求会更高。大多数学校会自行组织入学考试或要求学生在11和13岁时参加统一的入学考试。此外，申请人应提供成绩单和推荐信，学校在综合考虑学生的教育背景的基础上决定是否录取。学费学费会因学校所在的地区、教育质量和设施状况而不同。每学期的学费寄宿生约为3000至7000英镑，走读生则为1500至4000英镑。一年有三个学期。有些学校会向学习成绩突出或表现出杰出的体育和艺术才能的学生提供奖学金，但数量有限，竞争激烈，通常只折抵一部分学费。选择学校每一个学生都是不同的，每一个家庭又都有自己的传统和价值观。如何在众多的学校中选择一所最适合你的孩子，做为家长一定要花时间做调研，比如访问有关的网站，仔细阅读学校的简介，最理想的情况是到学校进行访问。建议家长在入学前12－18月开始调研工作。
教育	倪金刚：从海归博士到公司副总的蜕变(图)法国赛峰集团中国区副总代表倪金刚博士向我们讲述他在法国的留学生涯，以及进入法国大企业任高职的经历。倪先生1978年进入南京航空学院(主攻航空发动机设计)学习，曾在沈阳航空发动机研究与发展学院工作过四年。1987年，经过严格的考试，倪先生入选为十三名国家奖学金获得者之一 出国留学。在选择留学目的地国家时， 尽管他精通英语，或者说正因为他精通英语，他被要求选一个非英语国家，以便让其他人有学习英语的机会，他为此选择了法国。法国之所以吸引他，不仅是因为它的文化，还因为它先进的航空技术。1987年9月，在中国南昌经过一年法语深入学习的倪先生被法国贡比涅科技大学录取，师从克罗德•巴蒂亚斯(Claude Bathias)教授，并与之结下了不解之缘。抵达法国后，倪先生一边准备考试，一边听巴蒂亚斯教授的课，同时跟着他做研究。这座工程师学校由一些留美归来的学生创办，学校的美式教学风格给倪先生留下了深刻的印象。在法国这所大学的学习是非常艰辛的，每年要参加50多次考试，而倪先生的学习却深得其导师的赞赏，导师为他争取了一份与国防科学技术研究机构签署的工作合同，资助他研究斯奈克玛公司提出的一项课题。1988年，在获取深入学习文凭后，倪先生进入国立巴黎工艺技术学院，跟随导师继续研究航空发动机材料学，并攻读博士学位。1991年，经过三年的留法学习，这位年轻的中国工程师用法文写出了博士论文。在用法文进行答辩的时候，因其极为出色的答辩而获得了“优”级评分。一位评审团成员、欧洲推进公司实验室主任向他推荐了一份研究火箭推进材料的三年期合同。在这三年的合同期内，倪先生仅用了一年时间就完成了超声疲劳试验机的低温调试(-196 °C)研究。倪先生1993年回到中国，到北京航空航天大学担任副教授。1997年，在遇到斯奈格玛公司国际运营部的一位朋友之后，倪先生离开了大学，到这家法国大公司任中国区副总代表，斯奈格玛公司就是现在的赛峰集团。今天，倪先生继续为鼓励中国学生赴法进行专业化学习而作贡献：倪先生主持发放由赛峰集团设立的奖学金，资助年轻的中国工程师赴法学习，在北京和天津创办了法中工程师学校。在法国的留学生活谈及倪博士在法国的留学经历，他说自己幸运地成为国家奖学金获得者，这不仅从财力上为他的学习生活提供了其他中国留学生所没有的优厚保障，也是法国方面对他的热情接待。倪先生到法国之后的安顿没有遇到任何困难，他很快就融入到法国朋友们中间，经常应邀去法国家庭做客。他的易于相处的性格使他结交了很多朋友，对他后来的职业生涯非常有益，也非常珍贵。来到法国后，倪先生的法语水平也提高很快，对法国的政治、社会制度有深入的了解。倪先生对法国人非常严密的逻辑思维方式和公共交通发展水平深感震撼，尤其是地铁，因为当时中国的地铁还处于刚刚起步阶段。对未来中国留法学生的建议：倪金刚先生认为去法国留学很重要的是，中国学生要利用好在法国学习的时间，不仅仅是要学习现代文明和高科技，更要很好地了解这个国家和人民，熟悉这个国家的政治和社会制度，以及思维方式。他希望新一代留学生克服羞怯心理，不要只愿意在中国人圈子里“转”，当然这是可以理解的，而要尽一切可能同当地人打成一片。他坚信，留学生们在法国除了学到课堂知识外，在日常生活中所学到的东西将来会以不同方式服务于自己的祖国。
教育	加拿大贵族私立中学与公立中学数据对比贵族私立中学与公立中学 数据对比备注：以加拿大最大公立教育局—多伦多公立教育局TDSB为例，中学生数据核算，部分数据来源于TDSB官网，部分为估算。对比项目      加拿大贵族私立中学加拿大公立中学（以TDSB为例）学校性质私有化政府拥有建校历史百年以上，部分几十年46年（高中始于1962年）高中毕业率接近100%平均75%（加拿大统计局全加平均数据2005/06）大学升学率接近100%，个别在95%以上平均50%（加拿大统计局全加平均数据2005/06）师生比例9:116:1教师数量平均30人（各校数量不等）平均50人（104所中学5700名教师）教师素质录用优秀教师录用合格教师中学生数量50-200人（各校数量不等）平均855人（104所中学89000名学生）母语非英语学生比例10%以下53%左右出生在加拿大的学生比例90%以上70%左右年投入经费几十万-百万加元（各校数量不等）14.8万加元（每个中学生174加元X每校855人）设施足球场、网球场、田径场、大型室内体育馆、棒球场、马术场、游泳池、健身房、医护中心、多媒体教室、实验室、图书馆、教堂、声乐教室、学生宿舍、膳堂、学生休息厅、闭路电视、互联网教室公共运动场、小型室内体育馆、计算机教室、小型图书馆活动场所大部分自有设施，小部分公共场所大部分公共场所，小部分自有设施走读学生比例50%，全走读学校为100%100%寄宿学生比例50%0%捐款每年几十万加元分配到每所中学几乎为零统一校服有没有
教育	海外：留学毕业生热衷回国找饭碗(图)学校就业中心秋季招聘会的通知下来之后，美国休斯敦大学美国文学专业的小李就开始准备简历。参加了学校的招聘会后，他发现情况很不乐观。“很多公司一看我是留学生，就摇头了。”小李说。很多企业不招留学生据了解，在金融危机的冲击下，国外很多公司招聘应届生人数减少，校园招聘则根本不考虑外国留学生。“今年公布在学校网站上的招聘广告比去年少。”小李说，“往年，学校网站或者中国学联提供的论坛上，招人信息都很多。对于留学生来讲，经历3次左右的简历投递，一般就会有面试机会。” 但是，今年美国大学毕业生就业遇寒冬，美国大学和雇主协会今年4月对850所大学的3.5万名毕业生做的一个抽样调查显示，申请工作的应届毕业生中仅19.7%的学生找到了工作，而在2007年这一比例达51%。即便录用薪酬也低就业机会大大减少的同时，薪酬也大幅降低，留学生的经济压力随之增大。今年年初，在国内过完春节，李琳(化名)就飞回德国找工作。虽然她有过在新西兰政府部门实习1年的经验，但是，历时7个月才算告一段落的找工历程，却没有想象中的顺利。“我就读的德国明斯特大学，工商管理专业在德国算是名列前茅了，但是，作为一名海外留学生，在今年想找到一份合适的工作，太难了。”李琳感慨地说。今年9月，她被德国知名化学公司巴斯夫录用。“不过入职之前要实习3个月，看表现之后再决定是否正式录用，还是不确定。目前我最担心的是，薪金太低了，正式入职后压力会很大。”她说。“为了省钱，我每天坐火车从学校赶去公司。实习工资交完学生保险和健康保险，剩下的部分用于房租、交通费之后就所剩无几了。”实习了两个星期的李琳，最终准备重新考虑未来的就业规划。李琳表示，照目前情况看，实习期后即使留在巴斯夫公司，经济的压力也会很大，她目前正与家人商量，向公司申请调到巴斯夫公司的中国分公司工作。 包车赶赴国企招聘会在驻留海外困难重重的情况下，海外学子纷纷把目光投向国内。 今年，法国斯特拉斯堡中国学生学者联合会主席吴娜以及其他50多名留法学子，得知在法兰克福有中国企业的招聘会后，共同包了一辆大巴车，坐了4个多小时专程赶去法兰克福参加招聘。“许多同学在当地难以找到工作，只能在网上投简历或者利用回国探亲的时间在国内找。听说国内企业到德国来招聘，谁都不想错过这个机会。再说，国内现在发展快、机会多，很多人都想毕业后回国工作。”吴娜说。广州留学生交流会的相关负责人也表示，对于那些目前或将来有意愿回国发展的海外学子而言，要度过“就业”寒冬，则需要及早准备，多方了解信息和国内引才新政策及动态，既可以利用假期申请回国实习充电，也可以多与国内各地有关单位交流，为回国就业发展做好准备。(徐阿晴 张雷生)
教育	美国中学课程设置与评分体系1、Basic curricular structure必修课• Science 自然科学(usually three years minimum, including biology, chemistry, physics)• Mathematics 数学(usually three years minimum, including algebra, geometry, algebra II, and/or precalculus/trigonometry)• English语言 (usually four years minimum, including literature, humanities, etc)• Social Science社会科学 (various history, government, and economics courses, always including American history)• Physical education 体育(at least one year)2、Electives(选修课)Common types of electives include:• Visual arts (drawing, sculpture, painting, photography, film)• Performing arts (drama, band, chorus, orchestra, dance)• Technology education ("Shop"; woodworking, metalworking, automobile repair, robotics)• Computers (word processing, programming, graphic design)• Athletics (cross country, football, baseball, basketball, track and field, swimming, tennis, gymnastics, water polo, soccer, wrestling, cheerleading)• Publishing (journalism/student newspaper, yearbook/annual, literary magazine)• Foreign languages (Spanish, French are common; Chinese, Latin, Greek, German,and Japanese are less common)3、高中GPA 举例：• GPA,就是grade point average，学业平均成绩。A=4,B=3,C=2,D=1,F=0, 每门课的各个任课老师给出学年ABCD后，学校把整个高中的所有科目的成绩都平均起来，得到一个值，叫做unweight GPA。• 然后因为学校有不同等级的课，AP补助2分，Honor补助一分，regular没有补助，最后，再把这些所有补助的分数加起来，除以15，得数加到unweight GPA上，得到一个值称为weight GPA。每个学校不同，我们学校就是用weight GPA排名(class ranking)，所以导致了选课的竞争。4、学期、假期、考试其他要点：• 一年三个学期：9月初－12月中旬；1月初－3月初；3月下旬－6月初• 4个假期：X’mas, Thanksgiving, Spring break, Summer vacation。• SLEP：针对母语非英语的学生的语言测试• SSAT：美国中学入学测试• PSAT：SAT预考，10年级、11年级学生均可参加；美国学生参加可获得“国家奖学金”5、美国私立中学一天的日常安排Day schedule:• 7:00-7:25 a.m.: breakfast 早餐• After breakfast, students are expected to return to their dorms, clean up their rooms, and finish their dorm jobs. Morning assembly, which is a time when students and faculty members have a chance to make announcements, begins at 8:00 a.m。• 8:10 a.m. and ends at 3:00 p.m.: academic classes  上课• 3:00-6:00pm: afternoon activity: athletics, music, or art• 6:00pm:day students go home and boarders have a family style dinner;• After dinner-7:30pm: free time• 7:30-9:30pm: upper school students study at study hall;7:30-9:00pm for middle school students;• When study hall ends, students have some free time on campus, but must return to their dorms before 10:00 p.m。• Lights out for middle school students is 10:00 p.m.; for freshmen, sophomores, and juniors, it is 10:30 p.m.; and for seniors and postgraduates, lights out is 11:00 p.m。
教育	老外看中国：“公路暴怒”让我心有余悸生活在中国每天都充满新奇的经历，而早上赶公交车去在苏州的学校就是其中头一件。在中国坐公交车可以说是一种冒险。你永远不知道公交车司机要价是2元还是3元(取决于公交车是否有空调)，所以必须提前准备好零钱。有一次我只投了2元，结果司机冲我大声嚷嚷说不够，我只好费力地在包里翻找钱包，与此同时，公交车在以时速120千米的速度前行(或许只是我的感觉)。结果我被晃来晃去，有几次都差点儿摔倒。我敢保证当时车上的其他人都在看着这滑稽的一幕——至少他们都目不转睛地盯着我，就好像我是从外星球来的似的。(我在想，是不是因为有些中国人不明白，老外其实也喜欢乘坐便宜的交通工具，比如公交车？或者还有别的什么原因？)不管怎样，从那以后，我每次坐车都会提前准备3元钱，以防万一。还有一次，我正在靠后的座位上打瞌睡，公交车突然来了个急刹车——不是那种停在站台接送乘客的正常停车。我和另外20位昏昏欲睡的乘客，在那一刻都想弄明白发生了什么。很快我们就看到两个男的从紧挨着公交车的一辆小货车上下来，看上去很愤怒的样子。其中一个人还拿着一根长长的棍子！我们当时都面面相觑：会发生什么事？没过多久，事情就弄清楚了。就在我们昏昏欲睡时，“公路暴怒(roadrage，指司机之间因驾驶问题而大动肝火)”事件已经上演了。公交车司机可能是抢路了，或是冲人家竖了中指(天知道是什么原因)，使得那两个人那么生气，以至于开始用棍子不断地敲打公交车，同时还高声谩骂公交车司机。我原以为司机会直接开车走人，可他显然不是这么想的，而是从驾驶座上站起来，下了车。在那一刻，所有的乘客都意识到有事要发生了。很多人都把脑袋从窗户探了出去，看着我们的司机和那两个愤怒的男士相互推搡、大声争吵。大家或多或少都有点儿暗自等待“砰！”的声音响起，可一直没听到。相反倒是那两个人回到了车上，我们的司机转而开始边叫骂、边用手使劲儿拍打小货车。最后，小货车开走了，司机回到了车上，我们重新上路。但从车速来看，他的情绪显然还很激动。我的天哪！这可是很危险的！对可能发生车祸这一点，好像只有我一个人担心。但之后的事实证明我紧紧抓着椅子的做法是完全正确的。因为就在我们全速前行时，前面的交通灯由绿变红，公交车前面的一辆车随之刹车。我们的司机为了不撞上去，只好又来了个急刹车。结果怎样呢？且看：一位站着的男士像小昆虫一样被甩到车的另一边，直接撞在车窗上，随后倒在地上；一些人的手提包和购物袋都被重重地抛了出去，摔在了车厢的地板上，里面的东西都撒落在脏兮兮的地板上……每个人看起来都被吓坏了，除了司机本人，他好像一点儿惭愧的意思都没有。绿灯重新亮起后，他再次以之前疯狂的速度前行，当时我正在帮一位老人从地板上捡散落的物品！最后到站后，我真是打心眼儿里高兴，因为对这种驾驶方式，实在谈不上喜欢。事实再次证明，坐公交车去学校是一件冒险的事，它让我的早晨不再单调，也让我不用在早上喝咖啡也能时刻保持清醒。
教育	老外：中国人比美国人更环保的五件事就在世界领导人为减少二氧化碳排放和寻找替代能源等问题大伤脑筋时，普通人也应该通过改变自己的生活习惯，来尽自己的一份责任。不过，有些习惯是不需要改变的。我注意到中国人有很多非常环保的生活习惯，值得西方人好好学习。普通中国人在很多方面要比美国人保守许多，也节约很多。更重要的是，他们的这些习惯并不是出于自觉的环保意识才形成的！1.先拿一个简单的事情来说：洗衣服。一般来说，它需要化学品、水和电。我认识的很多中国人，特别是学生，都是亲手用温和的肥皂来洗的。有洗衣机的人也只是在洗毯子、牛仔裤和冬天的衣物时才会用到它。我们在美国用的那种大型洗衣机，肯定会引起这里人们的尖叫。我过去每周都把衣服扔进洗衣机里——有时候都填不满，然后让它自己搅动半小时。如今我才发现那是多么废水废电！中国的洗衣机要小很多，所以不会浪费水。尽管我很想念我的干衣机，但我发现把衣服挂起来晾干挺经济实惠，而且还挺环保。像手洗衣服和让衣服在阳光下自然晾干这类简单的事情，都是中国人非常好的节能方法。2.我注意到中国人真的不喜欢空调，我的中国婆婆总跟我说空调伤身。相较于费电的空调，中国人更喜欢在夏天的夜晚去户外乘凉，或者买一个风扇，甚至是用那种老式的手摇扇子。到了冬天，也就多穿一件毛衣来御寒。我最初都被如此简朴的装备给惊呆了。这些方法不仅更环保，还对身体健康非常有利！我有时会期望中国的一些建筑内和公交车上装有空调，但现在这样的确对环境更好。美国人没有空调是无法过活的，在美国，夏天我都不得不随身带一件毛衫，因为大楼里太冷了！冬天我又得常常在毛衣外面多加一个外套，以便在进入有暖气的房间后脱掉，因为太热了！在中国生活后，这些看来都变得很多余了。3.谈到家用电器，中国人经常做的一件事是：维修。几天前我和海尔的一个经理聊天，谈到中国和美国家电市场较大的区别，在于对产品寿命的看法。至少在经济危机之前，美国人都把家电坏掉视为一件值得庆幸的事情，因为这意味着他们可以换回来一个更新、更光鲜的同类产品。但在中国，当我的电视机、洗衣机坏掉后，我也曾期望能换回来一个新的，然而，房东只是让维修人员来修了一下。其实那台洗衣机看上去好像已度过了完满、愉快的一生，该是退休的时候了；而那台电视拆开后看起来比我的年纪还大。这很可能是因为我的房东太节俭，但它仍旧说明一点：没有浪费。家电修理后又都能用了。我还看到中国人去路边修鞋、修皮带和皮包。我之前从来没想过这些东西还可以修，但少扔东西总是好的。由衷地说，我觉得中国人比美国人节约多了。4.在美国，每个家庭都有一个巨大的冰柜——估计可以塞一两个人进去，很多人同时还拥有一个同样大小的冰箱。这很适合美国家庭的大宗购物计划，但快速制冷要费很多电。在中国，这种情况完全没必要。据我观察，大多数中国家庭的冰箱都比美国小很多，有些完全是迷你的！中国菜市场非常便捷，每个社区几乎都有很多便利店和杂货铺，他们完全没必要专门开车去购物，并一下子储存太多在冰箱里。我看到很多人在将到晚餐时分，会带着布袋子去菜市场挑选晚餐需要的食材。如此一来，他们就不用耗费那么多的电和汽油了。5.中国城市里有很多车，有过挤公交车经历的人都能给你讲讲堵车的感受。很多人，不管是出于自愿还是被迫，都会选择公共交通，或干脆步行、骑自行车。由于减少了驾车出行，可以很好地减少二氧化碳排放，同时还缓解了交通堵塞。而我的家乡几乎没有公交服务或自行车道！我在中国最喜欢做的一件事是：在街边步行，这让我乐此不疲。总之，步行或选择公共交通都是非常友好的环保方式。每个人都应该为保护环境改变自己的生活习惯，但并不意味着所有习惯都要改变。在中国待了几年后，从中国人的生活方式中我学到了很多节约技巧。当然并非所有中国人都是如此，很多人如此节约可能只是限于经济实力。一旦他们意识到这些方式对环保有利，无疑会起到安慰作用，同时还能鼓励其他人参与进来。随着越来越多外国人来到中国，这些中国式的生活习惯会给世界其他地方的人们起到良好的榜样作用，或许很多像我这样的外国人还可以把这些好习惯带回自己的国家。
教育	过来人：留学生打工要学会保护自己(图)李彬，澳大利亚卧龙岗站村长澳大利亚卧龙岗站村长。李彬现就读于澳大利亚卧龙岗市卧龙岗大学，电气工程专业。在澳洲打工对留学生来说是一件非常有意义的事情。不但可以减轻父母的负担，锻炼社交能力和生活技能，更重要的是通过打工可以对相关行业乃至澳洲社会有着更深入的了解，这些是在学校课堂上学不到的。在澳洲打工十分普及，大多数留学生都有过打工的经历。笔者在澳学习生活两年，愿意与大家分享一些关于打工的常识与经验，希望对大家有所帮助。澳洲作为拥有众多留学生的国家，政府出台了一系列的规定以规范留学生打工行为。其中有两条最为重要，一是留学生每周工作不得超过20小时，二是对工作单位规定了最低工资。但这两条“保护性”规定却导致了大量所谓“黑工”的出现。一方面有些老板为了减少成本，为打工者提供比政府规定少很多的工资，于是提供工作的同时并不与雇员签合同；另一方面，由于澳洲大学课程以选课为主，学生有充分的课余时间，而且澳洲假期较多，很多学生觉得每周打工20小时太少，因此选择了没有任何正规手续的黑工。打黑工存在两点不足之处：一是没有劳工合同的同时意味着没有法律的保护，如果在打工期间由于意外事故受伤将很难获得赔偿。在悉尼就曾发生过留学生在餐馆打黑工期间被烫伤而直接被辞退没有获得任何赔偿的案例。二是很多学生由于口语水平不足或自信心不强，不敢开口去找正规的工作，因此才选择了打黑工。正是由于有大量的学生拥有这种心态，提供黑工的老板们才从来不愁工资低招不到人。对于这部分学生来说，与其浪费大量的时间来赚取微薄的收入，倒不如好好学学专业课或者尽量提高英语水平。在选择好工作的同时，也要注意时间的安排。由于在校留学生都是从事兼职工作，这就需要科学的安排工作与学习的时间。笔者的意见是以学习为主，除去上课时间外还应该留出充分的自学时间以完成作业和进行适当的休息，然后再考虑工作的时间安排。这些道理似乎很好理解，可是发生在自己身上时往往让人作出不理智的决定。我有一位在花店打工的朋友，和老板关系很好，对自己每小时15澳元的工作也很满意。可是老板经常会有事不在，每周都会给她额外安排数小时甚至整天来照顾店铺，这位同学不好意思拒绝，就经常加班甚至旷课去工作。结果考试有一门不及格，重修费2000澳币不说，成绩单上的不及格更是花钱也改不掉的。
教育	选择优秀英国寄宿中学五大高招现在大多数外国学生都是报读这类寄宿中学。如何选择既优秀又适合自己的寄宿中学？1. 看排名—— 选择权威排名前500的中学英国权威机构——英国私立中学协会(Independent Schools Council Information Service ISCIS)每年八月份根据全英私立学校的会考成绩作出排名，按该校考生参与考试的所有科目取得A和B所占百分比的分数来确定名次。英国有3,000多所私立中学，排名500之内在英国都可以公认为好学校。提醒：非权威机构评出的排名有很大局限性。选择时请注意排名的资料来源及说明。2. 看成绩——看学校会考成绩取得A与B的学生比例不论排名如何，都可以依据A+B的成绩百分比来衡量学校水平。A+B成绩80%以上为最优秀；A+B的成绩70%以上为十分优秀；A+B的成绩50-60%为优秀。提醒：如果学校无排名也不提供A+B成绩，那就请选择其它学校。另外要注意一些含糊用词，如只写“考试通过率(passing rate)为90%”，就是说及格率为90%，那么该校的成绩应该不太妙。3. 看人数——人数过少影响开班学生人数少便于管理及服务，但你报读的课程(尤其是冷门课程)可能会因人数太少而不开班。4. 看学校硬件设施——设施完备超乎想像英国即使是100多人的小寄宿学校，泳池、球场等也应有尽有。好学校的设施会比您想象的更好。5. 看中国学生的数量——利于学习还是阻碍提高？不同学校情况不同很多家长很在乎学校里中国学生多不多。在优秀的中学里，中国学生是最强的竞争对手，有利于学习。但在中、下等学校，太多中国学生对英语水平提高十分不利，中国人“扎堆”不易融入英国社会。
教育	驻澳总领馆：留澳失学学生正得到安置据来自中国驻墨尔本总领事馆的最新消息，受学校倒闭影响的中国留学生目前在澳大利亚有关方面的介入下，正得到妥善安置。11月5日，澳大利亚环球校园管理集团因资不抵债而进入破产程序，该集团旗下数所学校被迫关闭，受到影响的中国留学生达上千人。这几所学校在墨尔本和悉尼均设有多个校区。中国驻墨尔本总领事馆的教育参赞郭晓娟10日对新华社记者说，维多利亚州注册与学历管理局已从9日下午开始，逐步安置失学的外国留学生，其中包括安排750名在墨尔本3所倒闭学校就读的中国留学生转到其他学校继续读书。郭晓娟说，维多利亚州教育部门对维护留学生的合法权益、确保他们的正常学习给予了高度关注，而且反应快、措施得力，比较人性化。在国际学校高中部就读的约220名高中生因为年龄在18岁以下，已经优先得到安置，他们基本上都被安排在公立学校继续读书。其他学生也在陆续填表，接受安置。郭晓娟说，一些即将毕业的中国留学生将在其他学校继续读书和参加考试，然后可以按期正常毕业。而且因学校倒闭需要延长在澳居留的中国留学生，可以免费延长签证3个月，而过去一般都只延长28天。
教育	高中生留学导航：申请英国高中步骤•按图索骥办理英国留学申请节气英国预科和大学每年有1月、9月两次开课，研究生每年9月唯一一次开课，少数学校还有其他开学期。专家提醒申请者：申请英国大学至少提前半年开始准备材料，申请研究生最好提前一年申请，越早申请对自己越有利！择校指南专家建议选择英国留学的学生：如读完高一可选读A-level课程，读完高二可选择读A-level或者大学预科课程，高中毕业的学生建议读大学预科，本科毕业的学生可直接申请硕士课程，大专毕业的学生可选择读专升本或者硕士预科课程。同时，选择大学时，要充分考虑自身条件，结合专业排名和综合排名选择学校。不要一味追求名校，因为国外大学宽进严出，盲目拔高可能会给学生将来毕业带来困扰。只有适合的学校和专业才是最好的。签证攻略根据英使馆最新签证政策，英国对学生担保资金方面的要求降低了，现在只要在学生(18岁以上)本人名下存够一年学习及生活费用即可。资金担保放宽之后，对学校的签证函提出了更高要求，因此，申请学校的材料以及申请哪所学校应该成为留英申请的重点。考试信息高考生留学英国，IELTS成绩非常重要。IELTS考试每个月都有，大连地区的考试设在辽宁师范大学南院，考试分两天，第一天考听力阅读和写作，第二天考口语。考试之后10个工作日出成绩单，比较方便。此外，如果学生想进入英国特别好的大学，就需要参加A-Level考试。英国高中课程(General Certificate of Education Advanced Level )简称A-Level，它是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程，就像我们的高考一样。一般英国大学招收国际学生可以不要求A-Level成绩，但是学生想进入剑桥、牛津、帝国理工这类学校，参加A-Level考试就非常重要。大部分英国学生都是用两年修完这种课程，但能力很强的学生也可在更短的时间内修完。这种课程要求学生学习三门或四门主科课程并参加毕业考试，考试合格者即可进入大学就读。学生的考试成绩及其所选修的A-Level课程在很大程度上决定着能否进入理想的大学和学习所选择的学位课程。费用一览留学英国的费用基本上分为两部分，一部分是学习相关费用，另一部分是生活费，英国使馆最新签证政策对于学生在英国留学期间的学习和生活费用给出了明确的参考标准。打工政策申请步骤签证材料英国政府允许留学生每周打工20小时，周末及节假日不限制时间。通常留学生打工每小时的收入在5.5英镑左右。1.申请英国学校录取通知书offer(交纳学费押金，五百至两千英镑)；2.根据offer申请学生签证；3.学生签证批准后，交纳学费，赴英留学。1.申请A－Level课程：高中成绩单、英语／数学考试成绩、高中老师推荐信、家长的经济证明、学生个人陈述；2.申请本科课程：高中三年成绩单、高中毕业证书、学生个人陈述、雅思成绩单、两份高中老师推荐信、家长的经济证明；3.申请硕士课程：大学四年的成绩单、大学毕业证／学位证、两份大学老师推荐信、学生个人陈述、家长或本人的经济证明。编辑：启德教育·国私立学校学生人数仍稳中有升针对近来经济萧条导致英国私校出现关门、合并的情况，最新公布的一份调查试图为英国私校正名，认为其前景仍然乐观。普查表明，英国私校的学费去年涨了近6%，资本支出也上涨了15%，但是寄宿生数目的涨幅达到了六年来最大，学费上得到资助的学生数量也同比上升了6.08%。与此同时，私校家长的就业、下岗情况并没有此前一些人想得那么糟糕。英国独立学校委员会的一位负责人也因此而将私校喻为“英国一例成功的故事”，并认为尽管经济低迷，英国私校在国内和国际学生眼中吸引力不减，2009年学生数目仍稳中有升。私校支出上涨15%据BBC中国网报道，尽管近来经济萧条导致英国私校关门、合并的消息不断，但是最新公布的一份年度调查显示，2008年英国私校学生数量上升了近3000人，达到51.4531万人次。英国独立学校委员会(Indepen-dentSchoolsCouncil)表示，私校正咬紧牙关闯过经济低迷期。该委员会同时宣布，私校的学费上涨了5.9%，平均每学期的学费为4034英镑；资本支出分别上涨了15%。寄宿学生的数目也上升了1000多人。据悉，英国独立学校委员会的成员涵盖了全英八大私校协会、共1265所学校。学生数量达50多万。而目前，英国私校总数约为2600所。私校明年录取名额仍高涨虽然学校面临着各种压力，但据独立学校委员会介绍，目前1/3的学生在缴付学费上得到资助，比2008年上升了6.08%。在这些学生中，几乎80%的人是得到学校方面的经济援助。如果光比较参加2008和2009两年普查的1240所私校，报告分析的结果表明，寄宿生的数目从2008年的67046人上涨到了68131人。上升幅度为六年来最大。对此，独立学校委员会总监戴维·莱斯康(DavidLyscom)表示，私校是“英国一例成功的故事”。他还表示，“我们的年度普查给出了有力的证据显示，尽管经济低迷，(私校)学生数目在2009年稳中有升。校长们告诉我们，家长对于明年私校录取名额的兴趣依然高涨。”莱斯康补充说道，根据经济合作组织在全球范围内进行的学生基础能力国际研究计划(简称PISA)，他们委员会属下的私立学校在全球的教育水准都属一流，因此也不断吸引海外学生。家长就业仍稳定让独立学校委员对私校前景乐观的另一个依据就是，私校家长的就业、下岗情况并没有此前一些人想得那么糟糕。调查显示，很多家长所处的行业并没有受到金融危机的很大冲击，因此也没有大规模下岗。而且约1/4的家长在公共部门就职。对此，预备学校独立委员会(Independent Association of PreSchools)主席戴安娜·沃特金斯(Diana Watkins)也表示，他们注意到越来越多的家长愿意加班加点，以保证孩子能上私校。
教育	中学生留学导航：中澳高中学制对比中国高中与澳洲高中学制对比，见下图：
教育	中学生留学导航：澳洲中学优势澳私立中学概述澳大利亚的公立中学学费较便宜，学位一般都比较紧张，需提前半年~一年申请。优秀私立中学学费较贵，但教育质量高，校风优良，对学生的照顾也更为周到。教师会针对国际学生实际情况作出个性化的选课、升学、生活指导。去澳大利亚顶尖中学最好参加AEAS考试(全称 Australian Education Assessment System) ,能体现学生在英语、数学推理和非语文综合三方面的能力，比雅思成绩更有用。一般入学测试分为英文测试、面试，并看重学生的在校成绩和综合素质。最好提前一年以上准备，进行语言培训，并了解面试的方向。澳国中学优势中学生年纪比较小，为其选择一个安全舒适的学习环境是重中之重。澳洲教育质量优秀，总体教育水平位居全球第三，同时，澳洲气候温和，民风淳朴，治安良好。另一方面，相对于欧美国家，澳洲的留学费用比较低廉。总的来说，澳洲是中学生留学最佳国度之一。1、节省1年大学学习时间中国学生一般都需要进行1年的预科学习，才能进入澳洲大学一年级。这样，澳洲学生一般需要3年即可完成本科学业，中国学生需要4年的时间。高中阶段进入澳洲中学，可节省1年的学习时间。2、容易入读澳洲顶级名校在澳洲上高中，比高中毕业申请澳洲名校更容易，同时也可以申请英联邦国家及美国的知名大学。3、能够尽早熟悉和适应澳洲教育模式澳洲教育模式有别与中国，采取“独立思考型”教学，且有丰富的选修课程，属于选修制。学习期间，学生就需要写一些小论文，并开展调研活动。4、有雅思豁免权凡是通过启德办理的学生都可以获得雅思豁免权，只要获得了澳洲高中的录取通知书，即可办理签证。提前到澳洲接受20周的英语强化培训，通过考试进入高中就读。5、更容易为大学学习打基础澳洲高中阶段可选修经济学、会计、计算机等课程，能够为进入大学各专业进行系统学习打下理论基础。
教育	中学生留学导航：澳洲中学全面解析澳洲中学入学条件澳洲学生签证条例规定：读9年级课程时，学生年龄必须在17岁以下；读10年级课程时，学生年龄必须在18岁以下；读11年级课程时，学生年龄必须在19岁以下；读12年级课程时，学生年龄必须在20岁以下。如果中国学生现在就读于国内中学高一年级，在国内初中及高中的各科平均成绩，尤其英语成绩在75分以上，适合现在申请去澳大利亚就读11年级课程。学生将可以先20周语言课程，通过后直接进入澳洲中学11年级学习。整个过程半年不到，既不影响学生在国内的学习，又可顺利与澳高中课程衔接上。澳洲中学课程设置 (以下仅做参考，各学校情况不同)10年级 (Year10)必修科目：包括英语、数学、科学、地理、历史，还包括个人发展，健康和心理教育。(各学校情况不同)选修科目：金融、法语、舞蹈、信息软件技术、戏剧 、设计和技术(小组讨论)、音乐信息软件技术、多媒体艺术等。11年级(Year11)必修科目：英语、数学选修科目：经济、商业研究、信息技术、历史、化学、健康和心理、教育、设计、戏剧、音乐等。12年级 (Year12)必修科目：英语、数学选修科目：经济、商业研究、信息技术、历史、化学、健康和心理、教育、设计、戏剧、音乐等。澳洲中学类别澳洲中学总体上来说分为公立学校和私立学校，还按照性别分为男校、女校和男女混校。在教学内容上，澳洲的学校基本上是一致的；在招生上，澳洲公立学校一般由各洲的教育部门统一管理，各学校不单独招生；在教学水平上，澳洲高中教学水平很稳定，其中私立学校师资力量较强，教学环境好，教学设施比较先进，相应的学费会贵一些。澳洲中学教学方式澳洲中学在教学上属于“独立思考型”教学，非常注重知识的实践和实际操作能力的培养。澳洲中学在教学上不主张死记硬背，例如对于数学公式，每个学生都会有一个存储公式的计算器，计算器允许考试中使用。中国学生在这种教学方式下学习，容易培养独立学习的意识和创新意识，而且学习压力不会很大，只要学生有比较好的自制能力，学习成绩都会很好。澳洲中学开学时间不同于国内9月份新学年开学，澳洲中学新学年一般是1月份年初开学，结束于年底12月份。澳洲中学每学年有4个学期，开学时间分别为1月、4月、7月和9月。启德留学顾问提醒中国学生，澳洲最好的留学时间是每年的年初。如果中国学生7月去上20周语言，那么来年1月进高中(澳洲的1月属于秋天)。澳洲中学学费中国学生留学澳洲中学，公立中学的年学费为12000澳币(80000人民币)左右，私立中学的学费略高，大概在在20000到23000澳币(130000到150000人民币)一年。
教育	中学生留学导航：美国ISES教育集团ISES教育集团学校概述：ISES(International Student Education Services, Inc。)为不同层次的国际留学生提供灵活，个性化的服务：ü 寄宿制高中：为学生寻求进入一个严谨的大学做准备。保证申请人被大学录取。ü 大学2年制副学士学位课程：为那些拥有高中毕业文凭而又想获得副学士学位学生准备的课程。他们将从学术英语准备课程开始他们的学习。2年副学士学位课程将增进他们的学术水平，为他们提供更多进入四年制大学学习的机会。ü 大学4年制本科学士学位课程：专门为那些已经获得高中文凭，或者那些已经完成了一些大学课程，而又希望继续完成他们学士学位的学生准备的课程。ü 研究生院学位课程：为那些已经在自己国家或美国拿到本科学士学位的学生准备的研究生学位课程。ü 学术英语准备课程(ESL)：为那些必须提高他们英语水平，ISES合作的大学或高中的学生设置的英语专业课程。部分美国寄宿制高中Chapel Hill-Chauncy Hall School Waltham, 马萨诸塞州¾ 成立于1828年¾ 学校注重“交流”。学生每周两次与指定的导师共同回顾所学的各学科知识并总结自己的不足之处。同时，家长可以通过CHARTS在学校的网站上在线了解学生的每周学习报告。通过这一系统可以帮助学生更快的进步。¾ ESL课程的目标是使来自世界各国的学生能融入与本地学生一起上课的教学环境当中并为他们以后进入美国大学做准备。学生通过ESL课程可以加强他们的英语语言技能，此课程结合学生自己的目标及兴趣而灵活设置。¾ 英语、生物、微积分，欧洲历史及艺术类课程，并提供大学学分课程(AP)¾ 学生组成：165人，13%为外国学生。¾ 班级平均规模：8-14人。Hebron Academy Hebron, 缅因州¾ 学校成立于1804年，占地1500英亩，为学生提供无与伦比的户外娱乐机会。¾ 该校有中级ESL课程，集中培训中等英语水平学生的读，写，听说能力。¾ 英语，数学，历史提供精读课程，并提供大学学分课程(AP)，涵盖八大领域。¾ 学生组成： 210人，其中12%为国际学生。¾ 班级平均规模：12人。Saint Andrew’s School Boca Raton, 佛罗里达州¾ 该校成立于1962年，位于南佛罗里达距离大西洋仅仅5英里，584个学生，12% 的学生是外国学生。¾ 班级平均规模：16人，一些班级仅有5人。¾ 大学学分课程涵盖22个领域。每门专业都提供精读课程。¾ 提供中，高级ESL课程。Cranbrook School Bloomfield Hills, 密歇根州¾ 该校成立于1922年，占地315英亩，距离底特律大约半个小时。学校的建筑物，花园及喷泉都是由世界著名的建筑师所做，,以“美国建筑的杰作”而著称。¾ 510名高中生。¾ 班级平均规模：16人。¾ 大学学分课程包括：生物学，微积分，化学，计算机科学，欧洲历史，法语，拉丁语，物理学，西班牙语，美国历史。此外学校还提供精读课程。¾ 重视艺术方面课程：制陶，设计，绘画，编织，珠宝鉴赏，金属加工，雕刻。Perkiomen School Pennsburg, 宾夕法尼亚州¾ 学校成立于1875年，地理位置优越，距离费城只有50英里，骑自行车就很容易到达纽约和华盛顿。¾ 学生组成：265人，其中215人为高中生。¾ 班级平均规模：13人。¾ 提供国际承认的ESL课程。¾ 所有学科都提供精读课程及大学学分课程(AP)。此外，学校还为学生提供独特的数学学习计划使学生在传统代数微积分教学的基础上有所提高。¾ 为在美术，音乐，戏剧方面有才华的学生提供广阔的发展空间。Indian Springs School Indian Springs, 阿拉巴马州¾ 该校成立于1952年，占地350英亩，289个学生，其中10%是外国学生。¾ 班级平均规模：16人。¾ 学校没有ESL课程。因此，学生英语水平必须很好，这样才可以学习各学科课程。¾ 一个半世纪以来一直是美国最好的院校之一。¾ 提供大量的精读课程及大学学分课程(AP)。St.Timothy’s School Stevenson, 马里兰州¾ 成立于1882年，有134人，18%的学生是外国学生。¾ 班级平均规模：12人。¾ ESL课程：提供ESL中高级课程，大部分学生一到两年可以修完ESL课程并继续学习标准课程，精读课程或大学学分课程。¾ 2006年秋季开始提供国际高中生大学预科课程。还有由剑桥大学设计并颁发的国际高中生会考证书课程(IGCSE)，是为高中生国际大学预科课程做准备的一类课程。¾ 距离华盛顿一小时路程，距离马里兰首府安纳波利斯45分钟。Tallulah Fall School Tallulah Falls, 佐治亚州¾ 该校成立于1909年，占地500英亩，150人，20%为外国学生。¾ 位于佐治亚州东北部切罗基山的斜坡上，距离亚特兰大1.5个小时。由于该校地理位置是美国最迷人的度假区之一，学生有大量的机会远足，野营，钓鱼，划船，滑雪，等等。此外，以班级为单位还组织到许多教育地点旅行，旅行目的地还包括美国其他的州。¾ 班级平均规模：10人。¾ 该校提供ESL的I、II、III级课程。ESL教师课后随时为学生提供帮助。George School Newtown, 宾夕法尼亚州¾ 该校成立于1893年，占地265英亩。距离普林斯顿文化中心，新泽西，费城仅仅30分钟的路程，距离纽约仅仅1.5小时的路程。¾ 540人，14%为外国学生。¾ 班级平均规模：14人。¾ 提供中高级ESL课程。¾ 提供大学学分课程(AP)，及高中生国际文凭课程(IB)。Lawrence Academy Groton, 马萨诸塞州¾ 该校成立于 1793年，离波士顿1个小时，393人，其中40名国际学生。¾ 班级平均规模： 8-16人。¾ 提供中、高级ESL课程。¾ 提供22门精读课程及17门大学学分课程。¾ 冬季假期，提供两周的实习期或海外学习机会。¾ 独立研究计划为在某些领域有特殊兴趣的学生提供发展机遇。
教育	中学生留学导航：美国各州寄宿制高中    The Phelps School Malvern 宾夕法尼亚州该校成立于1946，占地70英亩，,距离费城22英里，距离纽约和华盛顿2小时车程。学生组成： 男子学校； 7-12年级还包括大学预科，约150人， 其中20%为国际学生，班级平均规模： 7-8人。提供初，中，高级提供ESL课程。Wasatch Academy Mt. Pleasant, 犹他州学院于1875年创建，1972年成为非宗教学院。距离盐湖城95英里路程，盐湖城是2002年冬季奥运会所在地。学生组成：145人，其中43名国际学生。班级平均规模： 13人。该校提供ESL课程，精读课程及大学学分课程。The Stony Brook School Stony Brook, 纽约州该校成立于1922年，乘车仅需一个半钟头就可到达纽约市区，离纽约州立大学仅有几步之遥。学生构成：331名学生，其中有256名高中生。班级规模：平均每班15个学生。ESL课程：LSP(国际籍学生学习合伙计划)是针对英语不够熟练的入学第一年的国际级学生进行的英语语言及英美文化的强化训练课程。九月份入学前的两周内国际学生要参加强化英语课程并与美国本地学生在一起通过一对一的模式一起旅行，一起参加特别宴会及文化活动。学校九月份正式开学后，学生要参加ESL英语课程及相关的社会活动和体育运动。到12年级国际级学生必须可以完全接受与美国当地学生共同学习的普通授课方式。一对一的合伙学习计划要持续全年。十一月份感恩节时，美国本地学生要将国际学生带回家共同庆祝节日。二月份时国际学生要将美国本地学生带回家至少度过一周的时间。提供精读课程及大学学分课程。提供比较有特色的课外活动——航海。Maine Central Institute Pittsfield, 缅因州该校成立于1866年，占地 23英亩。学生构成：约500人，其中10%为国际学生。。ESL课程：提供四周夏季英语强化课程。小班授课，每班学生人数5-6人。课程包括：数学历史，文学，口语，听力。该校学习风气良好，在美国教育周刊上始终名列前茅。其中2001年排名为第二。原因在于：小班授课；学校强调对学生的思想品德及道德教育，因此，学生行为问题少，而学习努力程度高，自制能力强。提供大学学分课程。Valley Forge Military Academy Wayne, 宾夕法尼亚州该校成立于1928年，距离费城15英里，是一座占地120英亩的美丽校园。学生构成：男子军校，约有520人，其中360人在高中，7-12年级学生和本科生，10%的国际学生。 班级平均规模：13个学生。奉行的哲学：发展完善的人，他们要学业优秀，性格良好，个人上进心强，身体健康，有领导能力。33%的毕业生自己开公司学校提供大学一、二年级的课程，修完后成绩合格可直接转入美国其他大学三年级就读。Linden Hall Dawson 宾夕法尼亚州成立时间：1746年(美国最古老的女子寄宿制学校)，260年来对于成绩优异的学生还有一年大学预备课程。学校的理念是不但要在学业上培育学生也要在生活上指导学生，学校强调四C原则，学业好，性格佳，文化修养好，身体素质佳。在很好的学术氛围中学院给学生提供很有挑战性的学术课程计划以培育适合21世纪的有用人才。学生要参加广泛的艺术及体育类活动。学校培养学生的自信心及独立性。在这里学生学会如何提问，如何战胜困难以及如何成为未来的领导者。学生组成：女校，6-12年级，大约125人，25%是外国学生。班级平均规模：8-10人。提供大学学分课程。部分美国大学Manhattan College Riverdale, 纽约州学位设置：文科学士、理科学士、文科硕士，理科硕士学校占地22英亩，距离曼哈顿市中心10英里路程。学生组成：约3400名学生班级平均规模：15-30个学生该校在美国东北地区众多大学中声望很高。其工科学院是全国最悠久，最成功的工科学院之一。曼哈顿大学化学家的专业培训得到美国化学界及纽约放射疗法健康委员会的认可。工科课程得到工程科技鉴定委员会(ABET)认定，商科院校得到国际AACSB的认定。文科被“标准普尔指数”列为全国排名第三，文科系的毕业生有很多担当大公司的领导职位。The Princeton Review 排名为美国东北部最好的大学之一。Millsaps College Jackson, 密西西比州所提供的大学学位：文科学士，工商管理学士，理科学士所提供的研究生学位：会计硕士，工商管理硕士，大学及研究生的工商管理硕士学位得到AACSB认证。地理位置：Jackson, 密西西比州是人口425000的重要城市，是实习、文化及娱乐的理想场所学生组成：1200：2%的外国学生班级平均规模：16人非官方人士公正指出的328所最感兴趣的大学；普林斯顿评论的351所最好的大学之一；哈佛式学院；名牌大学之一；有发展前途的大学。该校文科“美国新闻及世界报道”全美最有价值的文科院校列名第14位。该校医学院非常成功，毕业率很高，申请该学院的学生人数超过周边提供相关专业的大学，如，密西西比大学。The Princeton Review 排名为美国东南部最好的大学之一。Millikin University Decatur, 伊利诺斯州提供的大学学位：文科学士，理科学士，音乐学士，美术学士，看护科学学士提供的研究生学位：工商管理硕士(18个月的课程——1月份开始)地理位置：Decatur, 伊利诺斯州是个拥有100000人口的大都市——位于美国北部的中心城市。学生组成：2400学生，1%为外国学生班级平均规模：23人
教育	中学生留学导航：美国圣安德鲁斯中学圣安德鲁斯中学 St. Andrew’s School学校概述：学校网址：www.saintandrewsschool.net建立时间：1962年学校地址：Boca Raton，佛罗里达毗邻地区：距离迈阿密半个小时左右车程学生组成：9-12年级，寄宿制，共605名学生，12%的国际生，每班平均15人教师人数：160名老师师生比例：1：9ESL课程：学校提供ESL语言课程，帮助非英语国家的学生提高英语能力课程设置：代数1,2、几何、 函数、统计、三角法、离散数学、微积分入门、英语、新闻学、演讲、世界文化和文学、创意写作、美国文化、计算机概论、计算机应用、网页设计、影像制作、电脑科技1、概念物理、物理、化学、生物、生理解剖学、海洋科学1,2等AP课程：艺术史、生物、微积分AB、微积分BC、化学、计算机科学A、英语语言、英语文化、欧洲历史、法语、宏观经济、微观经济、音乐理论、物理B、物理C、西班牙语、西班牙文化、统计、可视化艺术、美国政府和政治、美国历史共计22门APSAT平均分：1839St. Andrew’s School 圣安德鲁斯中学(男女合校，寄宿制，每年9月开学)—— 要求TOEFL，最好有SSAT。ISES美国总部加收学生500美元学校申请费学校特色：圣安德鲁斯中学坐落于男佛罗里达地区，距离大西洋5英里，占地80英亩。拥有20座加勒比海风格的建筑，给人以小校园般融洽和谐的教育氛围。学校在每个领域提供给学生严谨的大学荣誉预备课程项目和20门的AP课程。3个全天的大学指导办公室，一对一的咨询辅导，帮助学生通过竞争激烈的大学申请。学校斥资1800万美元进行学校翻新，包括一个最新型的自然科学中心，一个体育运动及水上运动中心，一个艺术表演中心，五个多媒体语音教室。学校提供18项校际运动，包括游泳、网球、高尔夫、长曲棍球和篮球队等，学校的篮球队在州内闻名遐迩。圣安德鲁斯学校的田径项目在过去连续七年里，被评为棕榈滩地区第一名。课外活动：Capella歌唱团，国际特赦组织，天文俱乐部，古典社团，FOCUS组织，法国俱乐部，飞碟俱乐部，国际俱乐部，国际戏剧社团，犹太人论坛，私人夜总会，文学杂志，营销俱乐部，数学荣誉协会，模拟联合国，音乐活动俱乐部，学生咨询顾问团，舞蹈协会，西班牙俱乐部，鼓舞士气顾问，等等。体育活动：男子：棒球，篮球，越野跑，潜水，橄榄球，高尔夫球，长曲棍球，足球，游泳，网球，田径，水球，摔跤。女子：篮球，啦啦队，潜水，高尔夫球，长曲棍球，足球，垒球，游泳，田径，网球，排球，水球。升学率：康奈尔大学、达特茅斯大学、芝加哥大学、美国大学、布兰迪斯大学、纽约大学、罗德岛设计学校、哈维姆德学院、范德堡大学等2009年学费(包含食宿)：$40,950其它费用：ESL (included, no extra charge)学费中已包括语言课程费用； International Student Fee 国际生费用$1,000;Student Account 学生帐户$1,500; Health Insurance 医疗保险$950
教育	中学生留学导航：美国林登中学简介林登中学Lyndon Institute学校概述：学校网址：http://www.lyndoninstitute.org/建校时间：1867 年学校地址：Lyndon Center，佛蒙特州，距离本宁顿市2 个小时学生人数：9-12 年级，寄宿制，619 名学生老师人数：70 名师生比例：1：13SAT 平均分：1022(阅读和数学)AP 课程：欧洲历史、美国历史、艺术、生物、英语文学、化学课程：英文，美国历史，社会学，数学，科学，美术，体育，健康教育。学校还提供技职教育，证书课程，例如：DataCAD，CADKEY，建筑及3D 工程设计软件。从而帮助毕业生在大学主修建筑或工程系。ESL：学校提供ESL 课程，为国际学生提供语言课程。毕业要求：学生必须修满21 个学分。英文4 学分，数学3 学分，科学3 学分，社会2 学分，美国历史1 学分，美术1 学分，体育1 学分，健康教育0.5 学分，选修5 学分。每个学生在每学期需要修5 门课。修满4 个学分可以升到10 年级，修满9 个学分可以升到11 年级，修满14 个学分可以升到12 年级。体育运动：拉拉队，曲棍球，足球，橄榄球，滑雪，篮球，棒球，高尔夫球，垒球，田径等。学校特色：林登中学占地150 英亩，是一所历史悠久，高品质的私立寄宿高中，男女合校。学校提供了相当具有挑战性及完整的教育，并在教育、艺术、科技、及体育方面鼓励学生健全发展。学校提供国际学生115 科包括大学预科、商业、专业技术及艺术等课程。除了学校及社区性的活动之外，还经常邀请知名音乐家表演，学生有许多观摩与磨练的机会。学校的设备齐全，拥有二层楼的图书馆，多媒体中心，电脑设备，四个咨询中心，七个科学实验室，音乐教室，演讲厅，2 个体育馆，健身中心，和多功能运动场。学校里的每一位学生都有辅导老师，学生可以常跟辅导老师互动，获得学术上以及课业上的各项有用咨询。课外活动：艺术类：戏剧、美术、及音乐。领导人才类：包括“未来美国商业领导人才”、“美国家庭、事业、社区领袖人才”、学生会等培养学生领导能力的组织。学术类：法语、拉丁语、文学、科学研究、西班牙语、学生期刊、写作讨论、及年册编辑等兴趣小组。
教育	中学生留学导航：美国缅因中央学院缅因中央学院 Maine Central Institute学校概述：学校网址：http://www.mci-school.org/建校时间：1866 年学校地址：Pittsfield，缅因州学生组成：9-12 年级，PG，约483 名学生，10%为国际学生教师人数：50师生比例：1：12课程设置：人文英语，人文历史，综合科学，数学，体育，和各种选修课程AP 课程：生物、微积分AB、微积分BC、化学、英语文学、物理B、物理C、艺术、美国历史ESL 课程：学校为国际学生提供了非常全面的ESL 课程。在人数为5 到6 人的班上，学生们可以学习数学，历史，文学，口语，和听力，这为学生们提供了一对一的学习机会。学生在通过这种特别的ESL 课程学习后，会更好的适应以后的高中课程和大学课程。学校特色：缅因中央学院占地50 英亩，保证为不同文化的学生提供严格、全面的教学系统，从而充分培养学生各方面的能力和兴趣。在安全和受到保护的环境下，学生们会掌握知识，获得自信，培养社会责任感，良好的思维习惯和沟通技巧。学校的优势是：全面、多样性，团体性，卓越的标准，重视个体，培养学生的独立性。著名校友：NBA 球星：萨姆·卡塞尔、卡蒂诺·莫布里(曾是姚明的队友)、布拉德·米勒、德马尔·约翰逊体育运动：秋季：拉拉队，曲棍球，足球，高尔夫，足球。冬季：篮球，拉拉队，射击，溜冰，摔跤。春季：棒球，垒球，网球，追踪。课外活动：艺术俱乐部，同盟会，乐队，合唱队，戏剧，经济俱乐部，辩论，法语俱乐部，问题咨询，街舞俱乐部，爵士俱乐部，私人俱乐部，魔术俱乐部，数学兴趣小组，国家荣誉社团，领导才能培养，演讲，校园生活顾问，科学俱乐部，瑜伽俱乐部，年册编辑等。升学率：80%的毕业生进入大学
教育	中学生留学导航：英国哈特伯瑞学院英国哈特伯瑞学院 Hartpury College学校概述：★ 400公顷的校园，位于英伦乡村的中心地带，是尽快融入全英学习的理想学府。★ 西英格兰大学的分院(授予哈特派利学院的文凭)，因为良好的教学质量入选全英十大名校。★ A Level (英国的普通中等教育证书考试高级水平课程，是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程)的培训中心，可以学习12种不同的A Level 课程，继而升入西南英格兰，中央英格兰及威尔士地区的任一名牌大学。★ 一流的就业机会，可以凭学生工作签证获取在英国工作的机会，进而可以在大中国区的新兴领域工作★ 运动管理学，有机会在体育俱乐部和体育协会参与管理工作，推广和策划国际体育盛事★ 动物护理，有机会在有关动物的行业工作(动物健康组织，兽医实习)，可在宠物所有权等方面得以提升。★ 马术，在08年奥运会后成为发展马术运动的培训地区★ 艺术设施的集合，包括新开设的体育学术中心和动物科学中心★ 3,200名全日制学生(120名留学生)，相对稀少的留学生比率促使有很多的机会，让留学生跟英国本地学生进行深入交往)★ 专门开设留学生办公室和英语学习专业部★ 较低的生活费学费 :A Levels - £ 5,000本科 - £ 7,850研究生 - £ 8,820
教育	中学生留学导航：英国的安培德中学安培德中学学校概述：MANDER PORTMAN WOODWARD (MPW)建立于1973年，是一所伦敦十分著名的高级私立中学。 学校的目标为学生提供最有效的教学和升学辅导，旨在学生能在考试中取得优异的成绩。学校的教学方式是密集型的强化教学，定期的抽查和检测学生的学习情况。学校对于学生的出席率有严格的规定，学生必须按时提交他们的作业，学生个人的行为都受到高标准和严要求。学校力求为每个学生提供一个和谐的，校风严谨的学习环境，同时还配备了即热心又有经验的教师，学校坚信这样的氛围将有益于学生获得成功。地理位置 学校的地理位置十分优越，地处伦敦海德公园旁的SOUTH KENSINGTON ?为伦敦著名的高尚住宅区。男校/女校 非寄宿制男女混校，学生可选择学生公寓和寄宿家庭进行住宿。国际学生比例 学校在国际学生比例上有严格的控制，目前学校的国际学生比例为20%，全校共有学生360名，其中中国学生仅有9名。学费与住宿费 学费约4471英镑/学期升学率 2003年A-LEVEL考试，获得A-B成绩的学生比例为80.3%(即有80.3%的学生进入了英国前20名大学)；并有8名学生考入牛津和剑桥。 A— LEVEL的通过率为98%(即有98%的学生顺利的升入了大学) GCSE的通过率为100%(即该校100%的初中毕业生进入了高中课程)A—LEVEL的课程 会计， 历史， 艺术，生物， 商科，制陶术， 化学， 文化，经济，英语， 英国文学， 法语， 地理， 地质学， 德语，希腊语， 历史， 历史和艺术， IT, 拉丁语， 法律， 传媒学， 数学， 现代希腊语， 音乐， 哲学， 摄影， 医学， 心理学， 宗教， 俄语，西班牙语， 社会学等选修课程. GCSE的课程 艺术，生物，商务，化学， 文化， 戏剧， 英语，英国文学， 法语， 地理， 地质学，德语， 希腊语， 历史， 历史与艺术， 信息学， 意大利语， 拉丁语，数学， 传媒学， 音乐， 医学， 摄影学， 心理学， 宗教，社交， 西班牙语等选修课程。班级人数 学校采用小班制授课，平均每班学生人数5人。学校特色 每个学生入学的时候都要进行测试， 不仅如此，学校还会定期，如每月进行科目测试，以此掌握学生的学习状况，并督促学生努力学习及检测学习效果. 学校设有奖学金， 针对那些通过入学考试和校方面试的学习优异的好学生. 奖学金等级从减免学费50%--25%不等。 学校备有专门的教师为学生提供一对一的帮助和辅导， 无论在学习上还是在生活上均有无微不至的指导。学校教学设施完备，并有充足电脑房可供学生免费上网。假期安排 由监护人安排寄宿家庭或回国监护服务 由学校或本公司为16周岁以下的学生提供监护服务，监护费为600-900英镑/年。入学要求 学校每年9月开学， 特别优秀的学生也可接受一月入学；学生需经过校方的入学考试方可入学。初中GCSE课程 申请者具备初二以上学历， 15-16岁， 无语言基础者加修语言高中A—LEVEL课程 申请者具备高一以上学历， 雅思5.0分；年龄要求不超过18岁。学校网站 WWW.MPW.CO.UK
教育	中学生留学导航：英国贝勒比斯学院贝勒比斯学院学校概述：学校简介英国贝勒比斯学院是英国一所著名的国际学院，它始建于1959年，隶属于学习集团(Study Group)。学习集团为学术、职业及语言等方面的一个知名教育机构，其下属学校及学院遍布英国、澳洲及美国各地。每年有超过1,000名来自世界50多个国家的学生在贝勒比斯学院接受教育和培训。贝勒比斯学院提供英国教育制度里从高中到大学范围之每一关键阶段的课程。作为国际学院，贝勒比斯主要帮助外国学生为进入英国大学作准备。学院的学生在普通中等教育证书考试(GCSE)及普通教育证书高级水平考试(A-LEVEL)中的成绩一贯十分优异，在2003年，该校有57.4%的学生取得了A或B的成绩，远远超过英国平均成绩，在全英同等院校中名列前10。该校的很多毕业生顺利升上了剑桥大学、伦敦政治经济学院、伦敦帝王学院、伦敦大学学院、华威大学等著名的英国高校。该学院在布莱顿/豪富，剑桥，伦敦和牛津分别有四个分校。布莱顿/豪富分校位于英格兰南部的海边， 有来自世界各地的500名学生，距离伦敦市中心50分钟的火车车程， 而距离伦敦希斯罗机场则有1个半小时的火车车程。校园内的主建筑是6幢维多利亚式的建筑，距离海岸仅有一英里的距离，该地风景优美，有很多18世纪的房子和皇家剧场。住宿种类分校园住宿和家庭住宿两种。校园住宿距离校园大约是10分钟的路程，有100个床位。课程设置有从以周数计算的英语学习课程到商科学位学习课程。剑桥分校有两个校区：曼诺校区和皇后校区。其中曼诺校区是一个独立的校区，位于剑桥北部，距离市中心大约2公里，校内有完善的生活设施。而皇后校区是一幢有名的建筑物，在生物园的对面，距离市中心仅5分钟的路程。该校区距离伦敦市中心有一个小时的火车车程，距离伦敦的希斯罗机场也是1个半小时的火车车程。该校区提供的住宿也是校园住宿和家庭住宿两种，校园住宿区位于曼诺校区，距离皇后校区大约是10-15分钟的路程。该校区提供的课程从GCSE，A-LEVEL，大学预科到普通的英语课程学习，在2003-2004年度的学费从310英镑到5100英镑不等。伦敦分校位于伦敦格林威治大学校园内，交通便利，距离市中心近在咫尺。所以该校区的校园住宿是在这家大学内。该校区距离伦敦西斯罗机场只有45分钟的车程。该校区的家庭住宿的地址距离校园的距离要比其他校区的相对远一些。课程方面的设置及学费与布莱顿和豪富分校类似，但生活费用高，学费则从3100英镑到4300英镑不等。牛津分校位于牛津老城区的一处树木环绕的广场，与许多著名的大学毗邻，牛津有名的高第街和许多名胜古迹都距离该校区不远。该校区距离伦敦市中心也只需一个小时的火车车程，和西斯罗机场的距离一样。校园住宿都是自炊式的套间，数量有限，但距离校园只有10分钟的路程。该分校的学费从355英镑到4895英镑不等。
教育	中学生留学：加国黑斯廷爱德华王子教育局黑斯廷爱德华王子教育局学校概述：推荐理由：1. 已有4家学校接收国际学生，每家均提供ESL英语学分课程和学术支持2. 控制接收的学生人数，保重教学质量3. 所有学校均提供电脑和科学实验室，具备网络设施的图书馆，室内、室外的运动器材4. 课程包括核心的学习科目，如技术、商业和合作性教育5. 学校提供一个完整的体育课程和额外的体育活动教育局简介：位于安大略省。International Student Program(ISP)每天为54间中学，16，300学生提供从7年级到12年级的教学服务，并为学生提供ESL英语课程。帮助学生成功是HPEDSB教师的宗旨。此社区在1999年已被Ontario Social Development Council评定为安大略省生活质量最好的社区。包括多种体育活动和文化设施，如滑雪场、博物馆、艺术社团等，让留学生学习之余也能体会到在家乡的快乐。学校有：1. Bayside Secondary School2. Moira Secondary School3. Centennial Secondary School4. Quinte Secondary SchoolBayside Secondary School校园面积是北美最大的，200平方英里，为900名学生提供一个有活力的学习环境。学校提供一个实力强劲的的学术课程，7个计算机实验室和专业的课程。如网络高级应用和解决方法(此课程有助于学习计算机编程和工程，并可获得3个学分)Centennial Secondary School位于城市中心。Centennial学校提供7个计算机实验室和技术发达的通信技术实验室，包括视频编辑套间和计算机动画应用功能。拥有精良的运动器材和设备齐全的艺术作坊，音乐录制工作室，一个有800坐席的戏剧院和合作性的国家芭蕾公司。学校为对艺术感兴趣的学生提供特别的课程和设备。课程费用包括：完成的学术课程高中课程：英语(有学分的第二语言课程)课本学生活动和部分运动费用ISP学术顾问的咨询服务给家长提供学生的学习进度报告辅导年鉴一年的健康护理和意外保险ISP寄宿协调员的日常拜访监护人入学时间：9月、2月学费：加币C$12,000/学年(或2个学期)
教育	国外大学最糟舍友排行：口无遮拦等(组图)五、口无遮拦。今天你对舍友大肆嘲笑的一个男孩，说不定明天就会成为舍友的男友，到时，你就会失去两份友谊。六、把别人当成垃圾筐。喋喋不休，只顾倾倒自己的烦恼。七、举止随便，爱占小便宜。别人的任何物品都被你视作公用，甚至新买的衣服也会被你抢过来先穿几天。八、妒忌。舍友靠实力得了奖学金，你却莫名其妙摆脸色给他看。九、玩不起。一起打牌，你赢了兴高采烈，你输了，一定会说：“真没意思！”十、重色轻友。一旦开始恋爱，你就不再参加宿舍的任何集体活动。
教育	留学雷区：慎选移民类的职业课程(图) “澳洲现在是不是不能去了？”“我家孩子在澳大利亚公办学校读书，会不会受到影响？”“本来想在英国和澳洲之间选择的，要不现在就锁定英国的学校吧？”……受澳大利亚莫瑞迪安国际学院(The Meridian International School) 等四家学校宣布倒闭事件影响，一时间，有关澳洲私立学校能不能上、公立学校倒闭怎么办等讨论不绝于耳。连日来，南京各大留学服务机构澳洲部咨询电话“猛增”。江苏好年华澳洲部主管丁爱红告诉记者：这两天电话咨询量是她前段时间的二三倍，不仅是新客户，还有一些孩子已经在澳大利亚或者已经拿到澳洲签证的家长也纷纷询问丁主管澳洲留学问题。就此，留学专家表示：向往澳洲深造的准留学生们不必为此事感到恐慌，但选择澳大利亚移民类职业学校及课程时务必谨慎倒是必要。释疑：澳大利亚大学和职业学校并非一回事资深留学专家、EIC启德教育集团总裁李朱就11月7日的 《广州日报》以《澳大利亚4所大学倒闭，近千中国留学生遭殃》这篇文章为例指出：报道中提及的“四所私立大学(University)”说法是不正确的，应该称之为四所私立职业学院(School)。“澳大利亚的职业教育学院并不是大学，不属于澳洲的高等教育，而是单独一类，在签证类别属于‘572签证’即职业教育类签证。而且澳洲的职业教育学院分为两类，一类是公立学院，即TAFE,比较出名的有新南威尔士州TAFE、墨尔本的博士山TAFE等。另外一类类似莫瑞迪安国际学院的私立职业教育机构。到目前为止，所有澳洲的40所公立大学和2所私立大学都活得好好的。”建议：出国留学选择移民类课程需谨慎对澳大利亚学校倒闭事件，拥有11年留学服务经验的江苏好年华董事长周宁发表自己观点：类似事件在新加坡、新西兰、加拿大、澳大利亚这些以教育为产业的国家都出现过，通常这种情况会出现在国际性教育集团内，如果出现资金链断裂或者老板出逃的情况，学校就会宣告破产。但国外政府会全力关注学生、妥善安排学生就学等事宜。与此同时，周宁也提醒广大有意留学澳洲的学生及家长：申请澳洲学校时应注意选择纳入澳大利亚正规教育体系评估的学校，而在选择语言加培训类短期移民课程时应多加慎重。失学学生受澳洲政府保护新通国际有关专家分析道，根据澳洲教育、科学与培训部《海外学生教育服务法》， 那些面临失学的学生，如学校倒闭，政府会通过学费保障计划保证返还留学生学费，或安排留学生在澳大利亚其他院校继续就读；如果学校违约教学，可通过学费保障基金向留学生退学费。因此，在这些破产学校就读的学生应该保持冷静，要懂得充分利用《海外学生教育服务法》，可拨打澳大利亚教育、科学与培训部的“海外学生教育服务热线”，或向“海外学生教育服务信箱”(esosmailbox@dest.gov.au）发函，以便及时掌握最新的政策法律信息，明确自己的权利和义务。进展：澳驻沪总领事馆回应热点问题截至记者发稿，新通国际、艾迪国际等国内知名中介服务机构陆续收到了来自澳大利亚驻上海总领事馆教育处的电子邮件，邮件中称：全球校园管理集团(Global Campus Management Group) 旗下拥有GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、Meridian国际设计学校和Meridian学院(以下统称为Meridian学院)。这些院校都是经过注册的私立院校，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。Meridian学院提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程。上述院校在悉尼和墨尔本共有九个校区，共有3000多名在读国际学生，包括中国学生近1200名，另有数百名中国学生已收到Meridian学院录取通知书但尚未赴澳。快报记者 戴明夷
教育	警钟：读澳大利亚职业教育私校风险大澳大利亚“全球校园管理集团”倒闭逾3000学生受影响 专家提醒“职业教育学院”不属高等教育。11月6日，澳大利亚联邦教育部长茱莉亚·吉拉德宣布，一家提供国际教育课程的机构“全球校园管理集团”(Global Campus Management Group)目前已进入自动破产管理程序，该机构提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程，该集团旗下学院包括GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、国际设计学校和Meridian学院。受此次倒闭事件影响的学生逾3000人(包括当地学生)。澳政府表示当务之急是妥善安置受影响的学生，特别是那些正在参加“新南威尔士州高中证书”(HSC) 或“维多利亚州教育证书”(VCE)高中毕业考试的学生。首选的方案是安排学生转入其他学校就读同类课程，若不能安排转学的话，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》，他们将获得已支付学费的全额退款。受影响的学生可登录网站www.aei.gov.au/ESOS了解详情或拨打ESOS求助热线1300363079。目前事件进展情况如何？发生此类事件的根本原因是什么？受影响的学生将如何获得安置？可通过何种途径寻求帮助？记者采访了相关留学专家。澳政府对中国学生承诺：三种方式处理善后据最新消息，中国驻澳大利亚外交机构正积极与该国政府有关机构展开交涉。中国驻悉尼总领馆教育参赞白刚11月9日表示，澳方已对我驻澳使领馆作出三点答复意见：一是启动“学费保险计划”；二是在11月10日和11月11日召开学生会议，听取学生诉求，寻求合理的解决方案；三是协调澳方移民部门，为有关学生签证延期提供方便。白刚同时表示，澳方对所有失学学生的善后处理将分三种方式，分别为安排考试、转校和退学费，所有相关措施按规定将在28天之内完成。留学顾问表示，在这些破产学校就读的学生及其家长首先应该保持冷静，要懂得充分利用《海外学生教育服务法案》，及时掌握最新的政策法律信息，明确自己的权利和义务。据艾迪国际有关人士表示，在这次倒闭事件中受到影响的学生，其文凭以及后续的教育也会获得澳大利亚政府的妥善安排。目前国内一些媒体由于缺乏对澳大利亚教育体制的了解，在报道时不免造成一些误解。部分报道所指“四所私立大学倒闭”，说法并不准确。据启德教育集团留学事业部副总经理张超介绍，“澳大利亚的职业教育学院”并不是大学，也不属于澳大利亚的高等教育，而是职业教育类，从签证类别来说，是 572签证类别。而澳大利亚的职业教育学院分为两类，一类是公立学院(即TAFE)；另外一类就是类似Meridian国际学校这样的私立职业教育机构。读职业课程尽量选公立学校澳大利亚公立院校几乎不存在倒闭的风险，因为它的营运资金主要由政府拨款而来，额外的资金则来源于海外留学生的学费收入。而私立院校的资金主要来源于学生学费、所属教会的投资以及其他私立机构的捐款，质量也参差不齐。因此，建议去澳大利亚就读职业教育类课程的学生尽量申请公立学校。在过去几年，中国学生去澳大利亚读一些私立职业教育机构的理发、汽车维修、亚洲厨艺、西点等专业移民比较容易，为了吸引更多的海外学生就读，一些私立职业教育机构举债进行了大规模的扩张。然而，自2007年下半年开始，澳大利亚的移民政策有了调整，报读这类课程的学生申请移民的难度加大；2009年移民政策再度调整，对想通过读职业教育课程而申请移民的学生影响最大，加上近期澳币持续升值，结果造成这类学校的财政困难，这次“全球校园管理集团”破产就是因财政困难而引起的。留澳遇院校倒闭 如何寻求帮助？相关链接留澳遇院校倒闭 如何寻求帮助？在澳大利亚，政府规定所有私立院校必须加入名为“ACPET”的保险组织，成为其成员。由“ACPET”统一监管及协调院校财务运作及经营性问题的解决。如果“ACPET”成员内有任何院校存在经营困难，“ACPET”会以管理者身份出面寻求解决方案。由于“ACPET”的协调能力很强，一般情况下，一旦有学校出现经营困难，从正式宣布倒闭到学生被另外院校接收，整个过程解决得比较快捷，能保证学生的学习和财政计划不受影响。遇到学校倒闭，学生应循以下流程去处理——  1.保存好相关的学习证明文件；2.出席由澳大利亚私立学院和培训委员会(ACPET)组织的会议，ACPET将指定其中的成员学校接收学生；3.学生可通过ACPET安排申请转学，不需要缴交额外学费；4.若ACPET无法安排合适的学校，再由政府协助帮忙安排学校，若仍无法安排，学生可申请退还学费；5.若三个月内无法获得新学校录取，请联系澳大利亚移民局商榷解决方法。
教育	过来人：改专业在美国捧上“铁饭碗”在国内，就听说过“哪几种人不宜到美国去”的传言，其中有一条是“学文科的不要去”。我不幸是学文科的，但当初年轻气盛，偏偏不信这个邪，要到洋江湖上闯一闯。到了美国后才发现，学文科的要找工作确实不容易，就算找到文员秘书之类的工作，微薄的薪酬只能解决温饱，连像样的房子都住不上。我在跳了几次槽，换了几份工作之后，终于重回校园，从零开始攻读护理专业，没想到这回捧上了美国的“铁饭碗”。护理在美国是个永远不会失业的职业。从上个世纪末开始，随着人口的老龄化，护士变得奇缺。据美国官方预计，到2020年，美国将需要280万名全职护士，而那时的在职护士估计只有220万名。进入21世纪以来，护士是几个就业增长率最快的职业之一。目前，美国的在职护士平均年龄超过40岁，虽然每年有20多万人加入到护士行业(其中有约6.6万名来自海外)，还是无法从根本上解决护士短缺的危机。基于上述情况，护士在美国找工作，可谓是“皇帝女，不愁嫁”。只要你获得政府认可的护理专业文凭，保证可以在几天内找到工作。护士的薪酬不算高，大专文凭以上的注册护士，一般可以拿到四五万美元的年薪。在大部分社区学院，通常两年就可以完成护理学大专课程，之后通过职业资格统考，便可获得注册护士资格。虽然10多年来，美国各州一直争取将本科定为最低就业资格，但无奈护士短缺是燃眉之急，无法在就业资格上苛求学历。护士证书就像驾驶执照，在任何一州考取，他日若迁居别州，只需书面申请和交费就继续奏效。不过，要为自己开拓更宽阔的就业前景，高学历是通行证。要进入管理层，必须有本科文凭，有些临床专业要求硕士以上的学历，护理医师年薪是6万至9万美元，护士麻醉师和助产士等年薪在7万至8万美元以上。当护士并非美差。美国的医疗体系与国内的大不一样，除非是有重病要看急诊，一般人头痛脑热的都不上医院，而是在医院以外的医生门诊室看病。除了有一定规模的教学医院里驻有实习医生外，很少有医生整天呆在医院里。这样一来，住院部的护士就得独当一面，只有在需要时才传呼值班医生。如果病人病情突然恶化，护士的责任之大可想而知。除了工时长、节假日休息没有保障外，精神压力大、工作强度高是美国护士的职业特征。近年来，由于医疗费用的不断上升，各个医疗机构拼命开源节流，给护士“变相减薪”，用尽可能少的护理人员去照管尽可能多的病人。再加上强制加班，医院以“挖东墙补西墙”的办法应付护理人员严重不足的难题。目前，美国很多州医院里的护士与病人的比例不受法律限制，这样就出现了有时候一个护士需要负责照顾10多个住院病人的现象。护理人员辛苦劳累自不必说，病人的护理质量也得不到保障。虽然注册护士手下有中专学历的职业操作护士帮忙发药、打针，做一些简单的治疗程序，但护理人员整体短缺已经形成了一个恶性循环，有的现职护士宁可拿低薪去医生诊所工作，因为起码可以有较稳定的工作量和固定的工作时间。无论经济环境如何，人总有生老病死，因此护士作为一个职业，无疑是美国难得的“铁饭碗”。不过美国是个讲究实际的社会，无论干什么行当，都绝对不会有“免费的午餐”。
教育	高考学子就读港大新增“两大捷径”北京大学和香港大学，一所代表了内地顶尖的高校学术水准，一所是香港地区最负盛名的高等学府，曾经因为“抢夺”高考状元进行了惨烈的竞争。不过明年，这两所学校的关系将从“竞争对手”转变为“合作伙伴”。近日，香港大学中国事务处传来消息：明年港大将首次参加内地的自主招生，并选择北大为合作伙伴，直接认可北大自主招生考试的成绩。这意味着，手持北大自主招生成绩单的考生可报名参加港大面试，表现优秀者将有机会免高考被港大录取。特别优秀者直接录取以往，港大在内地的“自主招生”一直有些“另类”：考生需提前申请报考香港大学，参加完高考并在成绩上达到要求后，才有资格参加港大安排的全英文面试；在整个录取过程中，考生的高考总分、高考英语成绩及面试的综合表现是能否被录取的决定性因素。明年这个招生的老办法还将继续实行，不过在此基础上，港大增加了一种招生方式。港大中国事务处总监黄依倩表示，2010年，港大将首次和内地高校合作进行自主招生，参加北大自主招生的考生也可报考港大，港大将根据北大自主招生考试的成绩进行面试，通过港大综合考核的考生，特别优秀者将无需高考成绩直接被港大录取，其余考生在录取时享受加分待遇。自主招生细节近日公布据了解，2010年香港大学计划在内地招收本科生250人～300人，并拨款900万元设立入学奖学金。本月中旬，内地考生即可通过港大官方网站进行报名，其中书面申请截止日期为2010年4月30日，网上申请截止日期为2010年6月15日。由于港大与北大的自主招生合作处于探索阶段，因此关于自主招生面试的时间、地点、录取方式以及录取名额等细节，港大相关负责人表示将在近期公布。今后，港大也不排除和其他内地高校合作的可能。有关专家分析，港大北大在招生环节的联手，是港校和内地名校之间步入良性竞争的一个标志。由于近日清华联手上海交大、中科大、西安交大、南京大学开展“五校联合”自主招生，北大与港大的合作，也有可能是对这个事件的一个回应。
教育	不走寻常路：中专生澳洲留学的方案随着澳洲留学的升温，很多中专生也加入了澳洲留学的行列，但是他们往往受困于自己的中专背景，不知如何选择澳洲留学的途径。其实国内中专毕业生等同于高中生，而且还有一些专业技能方面的特点，所以中专生申请澳洲留学的途径和高中生也几乎是一样的，除了经常选择的TAFE(职业技术教育)课程、预科+本科课程以外，中专生也是可以直接申请大学本科的。众所周知，澳洲的一些大学是可以接受国内的高中生直接申请本科的(非快捷课程)，比如卧龙岗大学、墨尔本皇家理工大学等，其实中专生也是可以通过这个途径留学澳洲的。以下分享一个中专生直接申请大学本科的成功案例。学生毕业于成都市某三年制中专学校，专业是计算机网络，除成绩优异，还拥有上面我提到的一些专业技能方面的特点。 学生除了顺利获得普通的中专毕业证以外，还通过考试获得了国家劳动和社会保障部颁发的全国计算机信息高新技术考试合格证书，证明其具备Windows XP 环境下文字处理、图文混排、表格制作等实际操作能力；学生还曾参加市级青少年电子作品制作比赛，并获得一等奖。 通过大家的努力，该学生成功的被卧龙岗大学的本科计算机工程专业和墨尔本皇家理工大学的本科电子工程专业录取，并最终顺利获得签证。所以中专生留学澳洲也是有很多途径可以选择的，不仅仅局限于很多中专生选择的TAFE课程，直接申请大学本科，也不是不行的。
教育	中国保姆：受不了日本太太总让我鞠躬秀子拿着和韩国人一家合影照片，向职业介绍所讲了自己的从业经历，等了不到一个月，她被介绍到日本人家里当保姆。送她去的路上，介绍所的人告诉她，“这家的女主人很挑剔，我们老板被她弄的头都大了，你是我们送去的第四拨人选，老板说，看你人干净，脾气特好，大姐，但愿你不被打回头啊”在一个叫“天籁山庄”的大门前，她们向站岗的保安报了家们，不一会，一个长得白白净净的小姑娘来接她们。路上她对翠子说，他们家的规矩我受不了，客人多，礼俗多。你准行。她向翠子吐着舌头做了个鬼脸(小姑娘希望尽快有人接替她，她早不想干了，没人接手她，她自己走，那她的押金在职介所就拿不回)。在1888号院门前，保安用可视电话跟主人通报来人，她们穿过花坛，进了这家门，换鞋的时候，女主人对她鞠躬，一大串日本话，她来不及反应，小姑娘拽她衣襟叫她 “快鞠！”、 “快鞠！”。这个日本太太恭恭敬敬对她鞠完躬，围着她转了一圈，她眼晴盯上了韩国太太临回国前送给秀子、作纪念的十字架形状的银饰项链，她指指秀子的心和自己的心。笑的很真诚。原来她以为秀子和自己一样是天主教徒。她不知道秀子是思念韩国那家太太，自打她们走后，她一天都没取下来过。她永远没有想到在这个家，最让她头疼的就是这鞠躬，太太要求她每天和她见面时必须鞠躬，还要求她每天早晚和她一道两次鞠躬送、接他丈夫。遇上他们家集会，太太要她站在她身后鞠躬，逢人迎送两回。让她最不能接受的是，太太拿 “鞠躬”说事，告她状。弄的她哭笑不得。事情是这样的，那天，她正在厨房炒菜，夫人从外面回来喊她的名，等她慌乱中把菜盛起，又在慌乱里接过她手中的行李，还是因为慌乱中她没来的及向太太还鞠躬礼。这件事她忙的都忘了。不想，那天先生回来，后面跟着物业公司的人，他们很客气的让她把活儿放下，但她听语气，先生话语里都是指责她的批评声。“我做错什么了？”她想来想去没想到错在哪里。6时半起熬粥，打豆浆早饭后买菜做中饭中午饭后1至3楼卫生烫衣晚饭后包寿司遛狗        一天想想下来，没有多少偷懒的时间啊！何况自己还不是偷懒的人啊！在物业公司日语翻译下，她才明白是太太说她不懂礼貌，她向她鞠躬，她不还礼。这是她的家，她不允许她这样做。这太太就是这样，无论你在擦地，还是你正在上厕所，只要她用那夹生的中国话叫：“物悔奶勒！” 你就得放下所做的一切——她在给你鞠躬，你要立即还她鞠躬，动作稍慢都被她视为无礼，遭她一长串日语呵斥。这苦衷跟谁去说，讲都讲不清，还浪费电话钱。可今天，她被委屈逼得难过极了，打电话向同在一个城市打工的儿子诉了自己的遭遇。儿子说，“难怪人家在她家干不长，这小日本娘们太多事，这日本爷们娘娘腔又不懂事，妈，我们不伺候她还不行？天天向他们鞠躬，有辱我们人格，国格啊！”秀子说，“我不知道啥“割”“不割”的，我只知道她给我礼我还她礼，可这礼还了晚了点，她就向人告状，我受不了。我是对她说：我是来做工的，不是来鞠躬的”“你要我不干了，工作说好找也好找，说难找也不易啊！我到哪家做不都是做，你看哪，韩国人家说回国就回国(前家先生被三星公司裁员)，这边是鞠躬(指日本家)，走到哪，都有这事，那事的。想省心，最好别从老家往外跑。”儿子在电话那边是长时间的沉默，他还能说什么？可不是吗，是市场在选择她们，她们在择业中大都是被动的。她们偶然走进那个家庭，其实是走进了一个别样民族的文化，她们根本无法消化和“享受”这种文化带给她们的感受。亲爱的朋友，你希望翠子做第五个辞工的人吗，翠子可是已熬过了试工期了(她自己都不敢相信，这一个多月里，她鞠了多少躬啊)。你还有更好的建议么？让她在辛苦里不再为鞠躬而心累！
教育	亲历：日本的社会秩序好得让人赞叹“过去”与“将来”之间有座名为“现在”的桥，我站在“现在”的桥头，向左看看“过去”，向右看看“未来”，“未来”说要超越“过去”！历史的情绪杭州有个小镇名为乔司，那里有个“千人坑”。小时候老师带我们去参观，我知道了日本人曾在二战时把整个乔司镇的几千口人血腥屠杀，留下冤魂哭诉，更留下民族仇恨。从那时起，在我心中“日本”就是一个贬义词。从来没想过会对日本产生什么好感，因为幼时埋下的仇恨有很大的情感惯性。一本《菊与刀》让我对日本有了更多的了解，同时也多了几份认同。但是血腥的武士刀和日本人嘴巴上的一小撮胡须仍旧是负面的代表。历史的责任2009年10月，掠过甲午海战的历史硝烟，我第一次来到日本，也对这个岛国有了新的认识。在日本，我们常常感叹“日本太干净了”。无论是城市主干道还是乡间小路，我们基本看不到随地丢弃的垃圾。俞敏洪老师跟我们分享的一则见闻足以说明背后的原因：一个乞丐看见路上有一个空饮料罐，便把它捡起来扔进不远处的垃圾桶。素质教育和社会舆论引导能够让一个国家的人行为如此一致，堪称伟大的成功！在历史发展的不同阶段人们会有不同的意识和需求，相信随着中国的发展，中国城市和农村的道路也会变得越来越干净！在日本，我们能感受到安全与有序。学校放学后孩子们一般自己回家，很少有人拐卖儿童(导游如是告诉我们)；陌生人可以放心赶路，因为经常有热心人把你带到目的地(我们亲身经历很多次)；过马路不用担心车来车往，这里的车辆遵守交通秩序并懂得礼让行人；电动扶梯上没有你推我攘的情景，大家都统一靠左侧站立……安全的背后一部分是有序，有序的背后一部分是制度，制度的背后一部分是历史发展阶段使然——希望，这不是自我安慰！在日本，我们看到了各种各样的风景。通往富士山的路红叶夹道雨雾朦胧，静幽幽意潺潺，山顶越发变得神秘和令人向往……东京大学的绿树红墙释放着一股浓浓的学院意味，片片泛黄的银杏叶让人联想起大学里的浪漫与自由……繁华的银座，商厦林立，发达的交通，错综有序，这里一定容纳了很多美丽的东京故事……作为过客，我不用感受东京这座城市里现实生活的压力，所以容易把事情看得轻松而表面，中国国内何尝没有这么美丽的风景，但是我们平时缺乏这样的心境。美丽就在身边，你没有发现是因为你没有心情。在日本，我们能感受到一股野蛮生长的力量。三个幼儿园老师把一群孩子带到池塘边走湿滑的岩石路；小学生们被带到野外去捉鱼并野餐，还要求从六七米高的地方跳入河中。这样的教学没有传输知识，却传授了做人的本领。日本没有大型小区，房子排列毫无规则，一幢幢小楼无法和中国江南富裕农村的楼房相比，但是我们能感受到日本人充分利用资源的那股劲，犹如小草顽强地从岩石缝里生长出来！性格决定命运，一群人的性格决定社会的命运！当然，日本也存在很多社会问题。越来越高的离婚率，居高不下的自杀率，备受关注的“宅男宅女”现象等，都足以说明其背后存在的很多问题了。但我们还是不得不感叹：中国还需要更加努力！徒有对日本的赞叹是不够的，我们是历史长卷中的一代人，肩负承上启下的使命。历史长河中，一代代人物的历史使命是不一样的：在战乱年代，时代呼唤带来和平的精英；发展年代，时代需要促进发展的栋梁。激情的评论和完美的论证，都是言辞之美，美丽的背后依托着一份沉甸甸的历史责任。我们能认识到我们这代人对于中国的意义：现代中国呼唤着一批能让中国更富强百姓更安居人民更有尊严的精英。毫无疑问，中国的精英们正在努力，各领域的领航者们都在自己领域为国家发展寻找良方。我们作为普通人，也是时代使命的肩负者：一个伟大的事业，解剖到最后，就是我们日常工作中的琐事，做好身边正确的事，一份伟大的事业就会被不断推进。历史的慰藉在日本，生活着从事各行各业的中国人：留学生、大学老师、导游、商店营业员、饭店老板……在日本还有很多中国游客，我们到的每一个景点都可以听到中国话，有时我简直有就在中国的错觉！随着国家之间越来越频繁和密切的接触，民族之间一定会在交流中彼此了解更多、宽容更多、融合更多。当然，历史的伤疤即使抚平仍旧有疤，而且大势前行中可能还会有短暂的迂回，我们需要不忘历史教训、不弃利益争取但不能阻碍发展。这次到日本，让我明白了一个道理：陌生会让负面情绪加重！很多情况下，情绪往往是过往的抽象延续，它会排斥具体的现实，反过来，具体的生活会让过往的情绪化解。因为远离，美国人排斥中国人；因为开放，台湾和大陆更加融合。南北朝鲜的对立缘于政治必将终于交流，东西文明的冲突根在自私而或将缓于理解。民族与民族彼此理解，国家与国家相互交流，这是在世界融合过程中必须要有的气度，否则要么面临争端甚至战争，要么被边缘化。对于日本，我们保持历史的情绪是一种民族尊严，是对生命的正义维护，但是历史的情感也不能滑向对合理交流的排斥。
教育	加国移民遭尴尬：“真假结婚”一起打在联邦移民部加大力度打击“假结婚、真移民”的同时，本地有华人移民指华人是有人以假结婚来骗取移民，但是真结婚却被移民部怀疑为假结婚的人更多，一些人因此伤情又伤财。移民专家称，目前在加拿大驻香港总领馆，有关配偶担保移民的申请拒绝率高达40%，这非常离谱，因为移民官认定不少申请人是“假结婚”。香港总领馆接受的移民申请除来自香港本地外，还包括中国的广东、广西、海南和福建四省。根据专家的了解，被拒绝配偶移民的申请人中，有一些人的婚姻确实值得怀疑，但也有一些人却是真婚姻被当作假的对待。同时，不少在其他地方加国领馆提出配偶移民申请的华人中，也有一定数量有同样遭遇。他说，移民官判断假结婚的依据，一般为申请人恋爱时间太短及婚后两人的财产没有合在一起，事实上，许多华人利用短期回国找对象，在经济与时间上都无维持长期谈恋爱的条件，华人先结婚后恋爱者大有人在，同样可以很幸福。另外，婚后财产的处理，华人的习惯往往与西方人观念不同。他举例，一位华人女子就因与加拿大一华人男子结婚之后，在中国的房产仍只属女方，被移民官拒绝移民，但这名女子是因计划结婚后定居加拿大，要把房产卖掉，而未移转房产产权。专家称，不可否认是有一些华人利用假结婚来骗取移民身分，不过这种人并不多；相反，现在有不少真结婚的华人因为移民部认为其婚姻是假的，而无法来加拿大来家庭团聚，这样的人比假结婚的人数量还多。若配偶申请移民被拒，申请人可以向移民部提出上诉，一般会在九个月内得到一次与移民官谈话的机会，移民官以此作出是否批准申请的决定；若再被拒，一年内可获联邦上诉法庭正式开庭机会。专家说，谈话成功的机率为30%，而开庭成功率为80%，不过，真要走到开庭这一步，申请人不仅劳民伤财，也常常严重伤害申请夫妇的感情。专家日前就华人的真婚姻常被当作假的对待、从而被拒配偶移民申请的严重情况，写信给加拿大移民顾问学会会长和五位国会议员，请他们转告移民部长康尼修正相关法例，且得到收信者的热烈回响。移民部长康尼日前曾指出，移民部将陆续公布相关法例、执行细节及配套措施，以打击假结婚真移民的行为。康尼还表示，外界指责移民部官员墨守成规，使用过时规例审核来自中国配偶移民申请，此说法并不公平。
教育	海外：韩国高考紧锣密鼓拉开序幕(图)11月12日，韩国济州岛一个考场外，一高考考生的家长在考试前叮嘱孩子。当日，韩国2010年度大学入学考试(高考)在全国79个考区1124个考场同时开始。新华社发
教育	澳洲失学学生：自行转校不能退学费本报讯上周澳大利亚全球校园管理集团破产后，旗下悉尼和墨尔本两地5所学校倒闭。据最新统计，受影响的中国留学生有1265人。记者今天从澳大利亚驻沪领事馆获悉，倒校危机已得到初步解决，失学学生于前昨两天和当地相关政府部门会面，并开始接受转校或退费等安排。此次受影响的失学学生主要以职业培训为主，多是来自中国、印度、韩国、马来西亚的亚洲留学生。澳大利亚国际教育司表示，所有失学学生都将由指定学校接收转学，原来所修的课程学分予以承认和保留，已预付的学费不再重复收缴。据透露，墨尔本所在的维多利亚州已优先为国际学校高中部的学生办理转校手续，基本上安排他们到公立学校继续读书，其余学生也在陆续填表，等待安置；面临高考的学生保证能如期参加高考；另有17名职业学校学生近期毕业考试，州政府决定开先例让这些学生通过计算机考试。悉尼所在的新南威尔士州政府也开始替失学学生办理转校手续。据了解，一些即将毕业的中国留学生将在其他学校继续读书和参加考试，然后可以按期正常毕业。因学校倒闭需要延长在澳居留的留学生，还可以免费延长签证3个月，而过去一般只能延长28天。但澳大利亚相关部门也表示，希望学生尽量转到政府安排的学校就读，如果学生不满意政府安排的学校，打算自行选择学校的话，那么所有之前已经完成的相关学习资料和证明，澳方将不再负责，之前学生缴付的学费也不会给与退回。(记者 马丹)
教育	瑞士留学生活：学校打工挣兑换券故事瑞士是一个非移民的国家。对移民的管理是非常之严格的。因为瑞士的富有，因此瑞士也迟迟没有加入欧盟的签证生根国，也不使用欧元，听说是怕加入了之后，影响他们的生活质量。对移民管理严格，对打工者也是有着严格的标准。通常作为学生，是禁止打工的。一般来说，很多中国学生打工会选择中餐馆什么的，每周上两个左右的晚班或下午班。不过，那些基本上都是非法的，不但工作量大，挣的也不是很多，一般情况下是30-40元左右/次，但每次基本上没有小于半天的。全职的可能一个月在1500-1800瑞朗不等，但包吃住。如果想找到一个正式的兼职工作，真的是非常难。因为瑞士人的法律意识，当你去找工作的时候，他们会很明确的告诉你，他们不收像我们学生这样的打工者，那样不合法。当然，也有可以打工的例外，就是理工类大学的理工科学生。往往这类国际学生有一个专门的理工科的学生证，凭这个学生证，就可以接受每周不超过20小时的正式兼职工作。其实也不是什么大公司里的工作，只是可以在麦当劳或肯德基里打工，不过说实话，我在那边这些年，从来没见过肯德基，只是听说有而已。我有一个朋友就是理工类的学生，可以在麦当劳里打工，挣的挺多的。让我们着实的羡慕。尽管如此，我还是有了很不同的打工的经历。我的打工是完全在学校里以学生的身份，为自己的学校打工。当然，在学校里打工是没有现金可以拿的，但也不是白干。就是用劳动来换取学校的Credit。每个学期可以换到2000左右的Credits, 然后用这些 Credits 可以在学校的酒吧里换各种食物，这样倒是可以节省一些饮食方面的开支。当然，每个学期最多也就换几百点的东西，因为Credits 太多了，用不完。那么余下的，就是可以换到学校的带卫浴的单人宿舍。这点，对各国学生来说，是非常有吸引力的。对我也不例外。可是，做为新生，是无权在学校工作的，只有老生才可以。我是在后面的两年的时间里才得到为学校工作的机会。一共打了4个学期的校内工，工作也不错，工作的第一，第二个学期是管理学校的电脑房，做个电脑房的网管。后来因为表现出色，后面两个学期就直接升为学校的宿舍管理员了。学校所有的学生宿舍全都由我来管理分配。当然，当上宿舍管理员后，因为责任和事务比较多，所以住房就可以是免Credits的，而且可以随便挑，不受限制。这样一来，我每个学期可以剩余的Credits就越来越多，每学期都会多出上千的Credits，但是由于不能换现金，所以很多都浪费掉了，不过能住在自己的大房间里，不用花住宿费，也是一件比较爽的事。这一点，为我省了不少的钱。住房便宜拣爽了，工作上就得付出更多，毕竟没有那么便宜的事，工作又轻松，又有好事落在头上。在学校里打工很练人，因为要面对各种各样的不同肤色的学生提出的各种要求。比如房间卫生呀，房屋的暖气不热呀，想借吸尘器呀什么的。当然，这些事不用我直接去做，但我要按要求通知学校的保洁员，电工，水暖工去维护或打扫房间。每件事都要理的很细，不能出乱子，好在我比较负责，在我当值的一年里，基本上没有什么大事。其它的也全是日常的杂事。当然，每个学期的期初和期末是我最忙的时候，所有房间的入住，退房，下学期的订房，检查都是由我一个人来做。学期初其实无所谓，主要是期末。因为那个时候我也要准备考试，而有些学生要在考试完后第二天就回国或去别的国家玩，因此，退房总是在不间断的情况下进行。有时书看不上两页，就有人来找，我最多的时候，一天做过15间房的Check out。很是浪费时间，书一点都没办法看。这里说一点，国外的很多学校，放假后，学校关闭，学生不能住在学校。而且我们学校离滑雪圣地很近，放假会有很多旅游者来学校的宿当旅店住。所以会出现学生重新退房和订房的事。当然，在学校里打工虽然有时也挺累的，但真的使自己在打工中得到了一个快速的成长机会，使自己更加成熟起来，也交了很多朋友。这些的确使我受益丰浅。不过，另一次打工虽然让我一次挣了不少钱，但那经历的确让我苦不堪言。就是一个字，苦！！！！ (待续)
教育	经济危机：美国一中学怪招卖分数筹钱金融危机令美国不少学校面临财务危机，北卡罗来纳州一所中学为筹集资金想出一个“妙招”：让学生花钱买考试分数。美国媒体11日报道称，这所允许学生花钱买分数的学校是北卡的罗里市的花梨木中学。去年该校校长苏茜·谢泼德向学生推销巧克力筹款，今年苏茜校长筹钱的手段再次升级。学生只要掏20美元，就可以换20分的考试成绩。据悉，学校为了照顾学生的不同“需求”，还特别制定了两种“加分套餐”：学生可通过换取10分附加分将考试成绩从B等变成A等，或从不及格变成及格。虽然校长苏茜解释说，用钱买考试分数不会让学生的总成绩受到太大影响，但不少人还是对这种诡异的做法表示不理解，甚至抨击。据悉，在官方的介入下，学校的这种行为已经被紧急叫停，该州教育部门回应家长们的质疑时称，将把学生花费的所有美元都退回去。(张乐)
教育	美国39所文理学院：格林内尔学院等26. Grinnell College格林内尔学院：2010美国文理学院排名—14。不错的学校，一直以来以扎实的教学以及教授与学生之间的积极交流闻名。地理位置有点偏，在IOWA,引某在Grinnell的学生原话说，“是个玉米比畜牲还多的地方”。学校每年对中国大陆学生设有2个全额奖学金名额，一个专门给南京申请者。值得一提的是，目前南京的选拔方式是南京外国语学校，金陵中学，南京师范附中和第一中学各出一人角逐此名额。故南京非此4校的学生希望较小。学校亦设有大量half-tuition名额，注意，是Half-tuition,所以家境富裕的学生可以考虑。提前说明的是Grinnell在Graduate School声誉颇高，但是由于地理位置，在传统中国学生感兴趣的IB领域就业率不算出色。有志pursuit a Ph.D degree的学生不要错过。27. Harvey Mudd College哈维马地学院：2010美国文理学院排名—14。理科大牛校，人称Little Caltech.Science教学可以称为无敌。但是课业负担相当繁重，学生之间竞争激烈，生存压力极大。每年都有不少学生承受不了选择轻生或者接受精神治疗。对国际学生有2个全额奖学金，要求SAT I verbal 700+ math750+ 采用新SAT后，其算分细则暂时不详，但sat高分相信是必须。坚定认为要走科学道路的同学可以考虑。28. Colby College科尔比学院：2010美国文理学院排名—23。CBB联盟之一，与Bates Bowdoin联合成为Maine小小金三角。学校的pre-med非常出色，每年很大比例的学生选择进入医学院深造。长期认为有反华倾向，怀疑与藏独达赖势力有联系，从viewbook中巨幅达赖照片可找出根源。在香港有AO interview,其意义非凡，今年就是有大牛搞定面试，顺利ED I拿下。29. Hamilton College汉密尔顿学院：2010美国文理学院排名—20。前辈们说这个学校很慷慨，但从今年他们给的情况来看，好像不是，他们说对ED的政策很好，50%的奖都投入进去，但猜测为本国学生的，国际学生恐怕没这个待遇。每年会录取2-3个中国人。学校没有CORE，课程很自由。面试很重要，在上海，HK都有面试，其中校友Mr. Emerson很有名，如果大家去HK考SAT，不妨顺便联系他的面试，该校校园很大(似乎是1300Acre)，校友非常友好，“民风淳朴”。30. Williams College威廉姆斯学院：2010美国文理学院排名—1。很多人知道他都是因为王力宏吧，学校对中国学生很好，每年都会有中国学生录取，可惜被他录取的学生大多也被其他IVY录取了，去的人就少了，但今年到目前为止，他们已经要了俩个了。可能是lac中综合来看最好的了。31. Amherst College安姆斯特学院： 2010美国文理学院排名—1。超级牛校，不逊色于任何IVY的本科教育，毕业后不管是就业还是上研究生院都是没有问题的。可惜，中国本土学生申请有难度，他们明说了不喜欢中国学生(我一在美国念高中的同学和他的老师一起去见AO时，AO亲口说的，we have bad experience)大概是他们录取过的中国学生在那表现不好。不过去年他们来中国做Information session, 大概有点松动，后来的牛人可以一试。SAT最好要1500以上。32. Swarthmore College斯沃斯莫尔学院：2010美国文理学院排名—3。理科在LAC里面算顶级之一，学业压力很大，普通人承受不了，比较喜欢ED的学生，而且好像前年，去年都有录取天津的学生地理。学校很小，再加上竞争激烈，所以会感觉生存空间很有压力。学校相当重视interview,有一个非常可爱的校友在南京北京之间溜达，中文非常流利.Swarthmore往年对SAT并不看重，随着SAT的扩大化，相信在以后SAT的比重会增加。学校非常注重学生对社会的使命感，校友说why swart essay在整个录取过程中举重若轻。见仁见智，望后人自己把握。33. Wellesley College卫尔斯利学院(女校)：2010美国文理学院排名—4。名声显赫的女子学校。无FA。出过卓尔不群校友无数，比如Hilary Clinton,Madeleine Albright,还有蒋宋美龄。campus风景如画(好象女校都有这个特点)，学校离boston不到半小时车程。由于优越的地理位置，常有Harvard MIT的男生寻芳百度，Wellesley最出色的department是eco art history political science。官方说法如此，其实感觉没有一个弱系。学校交流项目质量极高，Wellesley的学生可以自由免费到MIT Harvard Babson Brandeis选课(Babson是牛到无边的专业商学本科，Brandeis的med也是一流)。所以实力不错的女生不要错过，Wellesley在大中华区校友很多，可以联系interview。基本每个主要城市都有校友的足迹。34. Carleton College卡尔顿学院：2010美国文理学院排名—8。在中部，很多人嫌弃他地理位置不好，但这是个片面的想法。学校有专门给亚洲学生的starr scholarship,可以COVER所有的费用。每年有专门的面试官Cogan来上海，北京面试，今年还去了长沙。不过面试的人太多，所以作用不大。只不过是去喝杯橙汁。不推荐ED，虽然他们说有给ED奖学金，但主要的还是放到RD上来发。数学，CS，以及一些pure science比较强。奖学金很少。35. Pomona College波莫纳学院：2010美国文理学院排名—6。在西部本科和stanford齐名，SAT平均分好像是所有LAC中最高的，可惜奖很少，给所有的国际学生才4个，基本是没什么戏，如果有SAT1530+的，愿意搏个冷门的，可以一试，其他人就算了。极不推荐，没有顶级的高分和ec不用尝试了。此外Pomona极为反感bookish worm,所以后来人在申请的时候，要注意，他们喜欢EC体现很强leadership的学生。36. Bowdoin College鲍登学院：2010美国文理学院排名—7。全美国最东边的学校。在LAC中历史相当悠久，学校文化气息很浓，美国比较著名的几个文学大家差不多都是Bowdoin的毕业生。外界一直以为bowdoin是in the middle of nowhere,其实不然，Bowdoin离Maine最大的城市Portland车程30分钟不到，到Boston200公里左右，比南京到上海还近。学校以人文专业最为出色，官方最出色的三个专业是，Government and legal studies, History, Economics。值得一提的是Bowdoin有3+3项目，即3年在Bowdoin3年在Columbia Law，6年获JD。还是很划算的。学校最为人称道的是祥和的氛围以及教授的热衷教学，据在那里的学生说，学校很少有恶意竞争，大家都乐于互相帮助别人。由于地理位置，Bowdoin以前在IB领域就业并不算好，不过近几年Career Center非常卖力的拉拢大公司，所以诸如Goldman Sachs Morgan Stanley Salomon Brothers等一批业内巨头也来学校recruit。学校上法学院的人非常多，每年23%的毕业生选择进入法学院，所以bowdoin一直以他们pre-law的金字招牌为荣。Bowdoin近几年国际学生锐减，所以学校也非常希望看到国际学生的身影。但是奖学金较少，官方说法是只能支持4个国际学生，其中1-2个在Early Decision下放，尤其学校在Romania Bulgaria声誉极高，所以内部竞争也是很激烈的。学校采取SAT optional政策，即可以不提供SAT成绩，不过轻重缓急，各位看官自己玩味。学校目前在中国大陆没有校友，在香港有20多个。所以可以选择去HK面试。37. Davidson College戴维森学院：2010美国文理学院排名—9。靠近南部，学校离大城市夏洛特很近，学校的经济系很好，可惜不太喜欢中国学生，目前我还没发现被录取的，学校对Honor Code要求很高，大概是这个东西妨碍了中国学生申请。那个honor code的文章挺难写。给奖。38. Haverford College哈弗福德学院：2010美国文理学院排名—10。被称为LAC中的MIT，理科或许比swarthmore还强，和DAVIDSON一样，不太喜欢中国学生，其实学校是很有钱的，只是不给罢了了，如果给了，肯定也是爽死你。Haverford的Honor code难度也相当大。39. Wesleyan University卫斯理大学：2010美国文理学院排名—13。这几年排名直线上升到前10，主要是因为学校收到了大笔捐款，有个专门针对亚洲学生的Freeman Scholarship，中国有两个名额， 和STARR一样，可以COVER一切费用，每年2月初在北京上海分别面试，各挑10个人。能进final list的人，每年结果都不错。能进这个学校的final，也是对实力的很大肯定。freeman不需要申请费，要用专门的表。此地亦为新加坡兵团必争之地，所以竞争比较激烈。
教育	美国39所顶尖文理学院：奥伯林学院等12. Oberlin College奥伯林学院：2010美国文理学院排名—20。实力卓荦的学校。民国时代大财阀孔祥熙，民进党第一美女萧美琴的母校。坐落在Ohio的精致学校根基不凡。学校还有专门的音乐学院，实力超群，oberlin音乐学院每年和Eastman/Juilliard一起竞争生源。有校友得过格莱美奖。每个月会请一位世界级音乐家到校演出。去年3月请过朗朗。马友友曾在那里学习。学校以自由主义闻名，并保留若干个第一纪录，诸如第一个接受非裔学生的学校，第一个男女混合学校，第一个接收女生的学校。从这若干个记录中足以看出Oberlin特立独行的风格。学校各项专业都不错，eco department有专门的wall street semester。亦鼓励学生自己开课教学以丰富学校的diversity。所以当你看见Oberlin的课表中赫然出现专门研究Harry Porter，Lord of Ring的课程时，千万不要惊诧，这就是Oberlin魅力所在。学校在港台地区声望颇高，要求SAT 每年10-11月左右在香港有AO面试，由于学校网站更新奇慢，有兴趣的同学要大力与Admission Office联系，方法与Vassar类似，可爱又可恨的receptionist经常以自己不熟悉情况为理由，需要你软磨硬泡。学校近几年来赤字比较高，奖学金份额并不多，关于ED——感觉oberlin不太喜欢在intl student中收ed。今年intl student ED只收了2个。其实还是因为钱的原因，因为oberlin不能像midd那样发那么多offer，所以发的时候特别谨慎。患得患失的心理自然不敢在ed多收人了，总是希望看到整个pool的情况再决定吧。所以说后来人如果要奖很多，推荐考虑rd。相对能多支付一些的，才应该考虑ed。13. Mount Holyoke College霍山学院(女校)：2010美国文理学院排名—27。港台地区声誉与Wellesley齐名的曼荷莲女校不仅仅拥有诸如赵小兰，Emily Dickinson等一群知名校友，更以其优越的教学环境著称。该校与Smith,Hamsphire,Amherst & UMASS同处Pioneer Valley,组成Five College Consortium,可以自由选课。MHC一直以强调女生be strong,be tough。曾有校友说，MHC is for ambitious superwomen。学校所有学科都很不错，更受人瞩目的是MHC拥有自己的golf court,equestrian field。学校采取SAT Optional政策，近几年大中华地区竞争激烈。有兴趣的同学考虑Early Decision。学校财大气粗，FA给的大方到不行，在上海有校友，可联系面试。9月初有AO Jale Okay来中国，可联系面试，作用举足轻重。14. Trinity College圣三一学院：2010美国文理学院排名—33。美国与之重名的学校很多，这里介绍的是坐落在Connecticut的Trinity College。该校录取要求很高，对中国大陆申请不算非常友好，在港台地区人气很高。官方解释每年大概给10-15个国际学生奖学金，由于地理位置优越，internship机会相当多。有待后人开发。15. Bucknell University巴克内尔大学：2010美国文理学院排名—30。Sony全球总裁的母校。与Lafayette风格相似，体育都在Patriot League,都有高水准的engineering department。唯一和LAFA不同的是他们在给钱上有点问题，学校规定每个人要负担8k左右，有经济能力的不要错过。学校实力雄厚，相对于多数LAC，更趋向于实际就业能力，开设有Biz Administration专业，实力出众。学校建筑物很漂亮，地处风景如画的Lewisburg。 Guys rank the fifth in States， 女生别放过。负责招生的Kathy是少见的宅心仁厚AO。16. Macalester College麦卡利斯特学院： 2010美国文理学院排名—25。地理位置在美国中部MN，处城市边缘，小巧玲珑。联合国秘书长Kofi Annan的母校，有专门给国际学生的奖学金，数量可观，有录取过中国人的经历，是ED。大家不要因为地理位置的限制而放弃了一个好的选择。偏爱有International Experience的学生，是以有出国经历的同学不要错过。17. Scripps College斯克利普斯学院(女校)：2010美国文理学院排名—27。坐落在阳光灿烂的CA,Claremont Colleges之一。学校对国际学生不要求SAT,但是奖学金很少，家庭富裕的同学可以考虑。Scripps创立于1926年，作为女校中相当年轻的一员，一直以先锋主流和创新意识著称，学校艺术很不错。18. Barnard College巴纳德学院(女校)：2010美国文理学院排名—27。坐落在寸金寸土的曼哈顿的女校。这个隶属于Columbia University的本科，拥有独立的招生工作，学校学生可以自由到Columbia University选课[过一条马路]，亦可享受与Columbia College,Fu相同的joint degree待遇。是相当划算的学校，学校最出色的是城市规划，由于地理位置的优越，校友很多是白手起家的女企业家。Barnard是个非常苛刻的学校，要求SAT I,II,TOEFL，三样一个都不能少，否则视同incomplete。对于国际学生只有3-4个奖学金名额，所以如果硬件符合的同学可以考虑Early Decision。此外，从04年开始，Barnard取消了先前2种Early Decision的形势，混合为一种，截止日期为11月15日。19. Kenyon College凯尼恩学院：2010美国文理学院排名—32。与Oberlin同属Five College of Ohio,哥特式建筑的校园在LAC中独树一帜，kenyon的校园非常优美，也是那种坐落在树林里的校园。用AO的话说是“可以看小松鼠打架”。。学校最为出色的是他们的English Department,在国际上亦享有极高的声望。作为Ohio第一家高等学府，Kenyon整体教学质量不容小视，今年ED在广州录取了一个全奖，tofel要630+。Dean of admission会亲自来大陆面试。学校对所有的国际学生待遇很好，第一年国际学生全部住在教授家。学校教学风格非常细致，讲究individual instruction。20. Middlebury College明德学院：2010美国文理学院排名—5。值得全身心投入的学校，所有美国学校中最亲华的，每年录取都是5+，学校多金，对国际学生亦采取need-blind政策，学校语言系是美国最强的，人文科学专业也很强，以专业拓展的平台丰富著称。要多和招生管联系，让他们知道你对MIDD的爱是发自内心的，这个很重要。Middlebury有AO面试，由Director of International Recruitment Barbara Marlow担任，Barbara人很好，所以面试不会tricky，另外他们会给每个国际新生赠送Dell Laptop。他们WL给的很多，所以在WL上的同学不要抱太大的希望。Barbara每年9月左右来中国，interview联系宜早。21. Vassar College瓦萨尔学院：2010美国文理学院排名—11。Jacqueline Kennedy Onassis的母校，前身作为七姐妹之一，享誉美国upper class,Class一书曾专门提及Rockefeller家族会把女儿送往Vassar而不是Harvard。改为co-ed后，女生比例稍稍高于男生。学校地理位置优越，更为著名的是对同性恋的高包容度，校园中相当比例的学生为homoerotism。录取看重Standard Test成绩，SAT I & II是MUST,学校有AO面试，需要自己突破重重阻力联系，学校的receptionist常常以他们不知道为由，实际上他们是有的。22. Claremont McKenna College克莱蒙特·麦肯纳学院： 2010美国文理学院排名—11。西部的一个学校，属于Clarement的一个College，学校和Pomona, Scripps, Harvey Mudd，属于一个联盟，有点像MA的那个五校联盟，资源很丰富。对于亚洲学生，共有4个FREEMAN奖学金，不过基本在ED都发完了，建议大家不要冒这个险。学校的经济系是LAC中最强的。该校风景宜人，和Pomona类似，极端讨厌死读书的学生，喜欢EC丰富，非常ambitious的学生。23. Smith College史密斯学院(女校)：2010美国文理学院排名—18。Nancy Reagan,Barbara Bush的母校。女子大学。作为为数不多的设有Engineering Department[而且还相当出色]，Smith一直以出色的理科教学闻名。其中也有相当多的女生选择pure science,eco department被美国人誉为surpass Amherst。其程度可见一斑。对国际学生设有专门的表格，可以免SAT I,在9月中旬会有AO到中国大陆，做好面试功效非凡。对学生的口味相当捉摸不定，一般认为需要在essay中体现极强的思辨能力。24. Washington and Lee University华盛顿与李大学：2010美国文理学院排名—17。在VA的学校，学校被PR REVIEW 评为最PARTY的学校，而且是消费最多Hard Liquor，其夜夜笙歌景象可以想象. 以前没怎么听说过录取中国学生，但今年在ED1录取了两个，ED2 录取了一个，奖学金都还很丰富，值得后来人挖掘。学校的journalism politics eco都很出色，还有个LAW SCHOOL，大概排名在23位左右。25. Colgate University科尔盖特大学：2010美国文理学院排名—18。很棒LAC，毕业生金融业口碑极佳，通过他厚重典雅的viewbook你会发现学生进入的企业全是业内龙头。校园非常漂亮，资源丰厚。该校重视SAT，尽管历史有学生无sat晋级。除common app外，还有sup essay。今年是what can you bring to Colgate，有点难写，尤其是要你在250 word内表现出你的creativity,对文字功底考验很大。
教育	英国人减肥的“鲜招”和“险招”(组图)大家好，我是BBC英伦网腾龙。减肥？招数多的让你眼花缭乱，而且个个声称有奇效。不过，对各类减肥鲜招，体胖心还不能太宽，要多留个神。减肥无效可以再试，减出毛病后悔晚矣。胖人是越来越多了。伦敦满大街胖子，北京胖子满大街。早已不是环肥燕瘦，而是环肥燕也肥，只可惜无论是英国还是中国，大唐的审美标准似乎没有再度流行的迹象。减肥，刻不容缓！找回重穿牛仔裤、比基尼的信心还在其次，最重要的是为了身体，而不是身段。肥胖症是诸多严重疾病的直接、间接诱因，健康的重大隐患。肥胖已不再是富态，而是病态了。减肥，像喝凉水一样容易？在好友黑子的博客上看到他与儿子的合影，照片标题说爷俩儿加一块就是一个地名。从爷俩的身段看，称“合肥”倒也不算谦虚。当年吃学生食堂的时候，黑子瘦的前心贴后心，加上人黑(是指肤色，人是好人)靠墙边站着，跟相片似的。人到中年后，曾在伦敦见过黑子一面，依然苗条。前两年开始写博客后，体重随着名声一起攀升。黑子写博客，三句话离不开吃，逛遍了北京城的馆子，美食家头衔的代价是腰围大了两圈。黑子说，现在什么都不敢吃了，喝口水都长膘。既然到这份上了，我看黑子不妨“以毒攻毒”，试试喝水减肥。灌个水饱？这正是眼下颇为流行的减肥招数。叫它“水合食物”(Hydration Diet)减肥法也好，叫它“高液体”节食(High-fluid Diet)也罢，其实就是尽量少吃饭、多喝水。实践喝水减肥法的人往往要在人体正常饮水需求之外，一天多喝四品脱的水。你可能会说，不就是灌个水饱吗？大不了不停的上厕所就是了。但是，医学专家警告说，人的身体就像一部精密的机器，需要补充水分时，表现为口渴。不口渴却在不停的、机械的大量喝水，小心喝出毛病。喝口水都塞牙是夸张，喝水能喝中毒不是玩笑伦敦圣乔治大学的肾科专家麦克格雷格说，当短时间内大量饮水，人体血液中的盐分过分稀释、浓度过低时，就会出现“水中毒”(water intoxication)，能导致大脑肿胀、内脏器官衰竭，极端的情况下甚至置人死命。52岁的佩基(Dawn Page)就是不幸的一个。她开始喝水减肥疗法不到一周，就因过量饮水导致癫痫昏迷，送入医院急救。虽然保住了性命，但造成了大脑损伤，终生残疾。佩基把指导她喝水减肥的营养师告上法庭，官司打了六年，以佩基获81万英镑赔偿，最高法庭在批准赔偿协议中不提责任人的方式了结。佩基的例子或许有一定的偶然性。相信喝水减肥灵验的也大有人在。“高液体”节食法实际上凸现了想减肥的人最大的挑战、也是最大的障碍：不吃饭就会饿，饿了就想吃，吃了就长肉。要是大鱼大肉照吃，体重却不增反减该多好？以肥治肥？30多年前，一位叫阿特金斯(Dr Atkins)的美国人就顺着这个思路想出了“阿特金斯饮食减肥法”。(The Atkins Diet)。阿特金斯老先生虽已过世，但仅在英国，目前估计就有四百万人在虔诚地照着他老人家定下的食谱吃饭。或许应该说是吃肉？因为“阿特金斯饮食”的核心就是只吃高脂肪、高蛋白食品，尽量避免碳水化合物的摄入。大白话说，就是大鱼大肉照吃，五谷杂粮少沾。长期效应？长期得了吗？“阿特金斯饮食减肥法”问世以来，围绕它一直存在争议。支持者说，它容易做到，减肥效果立竿见影。而许多科学家和医学家则持怀疑和批评态度，认为它的减肥效果是以排斥对人体非常重要的碳水化合物的摄入达到的，长期效果很难预料，高脂肪、高蛋白造成的胆固醇积累会构成严重的健康隐患。我的一位朋友，看上去顶多算丰满，自己却认为需要减肥。严格的执行“阿特金斯食谱”两个星期，就宣布已经达到了预期目的。我问她为什么不坚持下去，她说不吃米面馋得慌，更别提不让碰蛋糕、巧克力了。感情天天大鱼大肉也受不了。“阿特金斯饮食法”70年代问世，几度兴盛，几度沉寂，医生们对“长期效果”的担心是否也是多余？灌个水饱难受，天天吃肉也不舒服。这两个极端说明了减肥面临的同一个最大难关：限制饮食。要是该吃吃，该喝喝，想吃什么吃什么，盘碟狼藉之间就把肥来减，那该多好。早就有人这么琢磨了。琢磨出来的法子，我们下次再续。
教育	英媒评出：15位最具影响力的80后(组图)英国媒体近日评选出了30岁以下的30大最有影响力人物，除了威廉王子及其女友凯特·米德尔顿，上榜的人物多是英国现在最当红的娱乐界、运动界、时尚界人士。英国媒体称，在21世纪，权势并不仅仅跟银行里有多少钱挂钩，网络给了许多人一夜爆红影响百万人的机会，微博(http://t.sina.com.cn)客Twitter的出现更能让闲聊碎嘴变成全球性话题。评选的标准除了邀请娱乐界、时尚界、商界、政界等各界专家评选出在各个领域最有影响力的人物，随后还要根据Google搜索度、Twitter影响力，维基百科相关度以及数字专栏、媒体关注度、出席慈善活动或商业经济活动的曝光率等等进行评估。最后，这个榜单被分成娱乐类、运动类、时尚类、社会类、经济媒体政治类等五类，威廉王子因为在英国的关注度以及在Google的搜索热度而摘下社会类的权贵首席，艾里珊·钟及蒂龙·伍德也分别凭借在时尚界、艺术界超强影响力登上榜单。
教育	牛校是怎么选人的 晒晒哈佛的超高入学标准本文选自留学专家陈华的博客，点击此处查看原文。留学进哈佛！这是多少中国家长和学子的梦想啊。然而理想归理想，牛校当然要招牛人，让我们来看看这个世界最牛大学的究竟要招什么样的人。哈佛大学的入学要求含两个部分，一部分为研究生院的整体要求，另一部分是每一个专业的专业特别要求。以哈佛大学文理学院研究生院为例：一：研究生院综合要求：1. 平均成绩GPA：基本所有哈佛研究生课程都要求申请人的本科成绩有平均不低于A-的成绩，即：百分制要90%左右；4分满分的GPA要3.7左右；2.GRE:Verbal词汇部分不低于700；3.托福成绩：100-110之间；4.个人陈述5.3封推荐信二：某特定专业的额外要求：以Film and Visual Studies电影及视觉艺术专业为例：1. Writing Sample: 写作样本 15-20页，内容为批判性写作，要求原创，对标点、行间距等均有规定；2. 申请人均需掌握2门外语，除英语外需要再掌握一门德语或法语；3. 学生毕业要求：入学后的每门课均要保持B以上成绩，否则会被要求重考或退学；以上二者相加即为哈佛大学，文理学院中电影与视觉艺术专业的招生要求。考虑申请哈佛该专业的学生，请从高中起即开始第二外语的学习，同时保持每次考试均达到90%左右的成绩，加上本科期间考出符合要求的标准化考试(如托福、GRE等)，进入哈佛后，还要持续保持一个3.5左右的GPA，才会被允许毕业和获得学位。所以如果不能在学习方面一路走来都保持在GPA3.5以上的申请人的话，申请哈佛就请谨慎了。因为如果在国内的院校都不能达到这个标准，到了哈佛这样聚集世界学术精英的地方，想维持3.5的GPA，没有天赋和勤奋恐怕是不可能的。
教育	专家传授：选择适合自己的留学国家近几年，出国留学已成为大热。如何选择适合自己的留学国家、学校和专业，也是家长和学生最大的疑惑。本期留学专题，中智卢湾将帮大家解惑。申请美国名校，时间把握是关键！中智卢湾的何老师提醒大家申请美国留学，时间的把握是至关重要的。以申请美国大学本科为例，学生需要提前二到三年准备。如果学生希望进入美国前五十的名校，往往需要在申请的时候就提供托福和SAT成绩。而且，几乎美国所有的名校都有申请截止日期，这个截止日期一般在年底或者来年年初。如果错过了截止日期，对于学生来说将要推迟半年的入学时间。所以，学生必须准备好完整和合理的申请时间表，提前了解留学信息。很多美国名校本科申请截止日期在即。例如美国加州大学伯克利分校的截止日期是11月30日，美国加州大学洛杉矶分校的截止日期是11月30日，美国雪城大学的截止日期是1月1日等。英国篇本科预科做准备何老师有着丰富的经验，曾经前往英国访问过大量的英国名校。她告诉大家：相对美国留学，英国留学的准备时间可以稍微短一些。基本上，学生只是需要提供雅思成绩。如果是中国高三毕业生选择前往英国留学，应从英国大学开设的本科预科课程开始。本科预科课程将帮助学生提高英语水平的同时，还提供专业课程的培训。高三毕业生申请本科预科课程的时候，可以通过参加学校内部考试的方式来豁免雅思。并且何老师还推荐了伦敦大学学院和伦敦大学亚非学院的本科预科课程。这二所大学将在近期到中国来进行笔试和面试。澳洲篇移民留学的快速通道朱老师告诉大家在申请澳洲签证时，必须提供雅思成绩。而中国高三毕业生前往澳大利亚留学，有三种方式：一是就读本科预科+本科课程，和英国相似。二是大学快捷课程。先完成一年的文凭课程，然后进入大学二年级学习，通常三年就可以拿到本科学位。三是选择就读澳大利亚的职业培训类课程，也就是我们通常所说的TAFE课程。TAFE课程是移民比较容易的课程，长度不超过二年，并且提供实习机会。
教育	中国准留学生11种专业选择“困惑”为什么中国学生选专业那么难？案例一：2009年10月，我在启德上海分公司遇到了上海复旦大学一位金融专业的女学生，其母亲和孩子一起向我咨询赴美留学的时机问题。女孩和家长原本对自己的期望都非常高，但是由于没有认真准备托福和GMAT考试，成绩距离自己心仪的学校还相差很大的距离。这个时候家长和孩子的意见出现了严重的分歧，母亲认为女孩子上完本科就要马上出国，即使学校排名不如自己的预期，但只要是知名的学校就可以接受，这样才不会耽误孩子的一生，包括工作、结婚、生子。而女孩觉得现在走太仓促，希望能够毕业后在国内工作1-3年再根据情况而定，双方争执不下。然后惊人的一幕出现了，女孩子在母亲的严词下泪流满面，弄得我和我的同事有点张皇失措。我们以前有过这样的经验，但是遇到意见如此激烈的一对母女还是头一回。案例二：北京，某重点中学学生，孩子非常想学习娱乐产业相关的专业，而母亲认为女孩子学习这个专业未来就业不好，母亲本人就是做大型活动咨询策划的。母亲希望孩子先学习金融。双方争执不下，在选择专业方面一拖再拖，最终女儿屈服了母亲，答应选择商科。在选择留学特别是专业选择方面，还有许多许多的不同案例，很真实也让人迷茫。为什么会出现这么多的不一致。到底什么才是最适合的专业？有的时候这种问题让人难以回答。下面我将最常见的专业选择情景列举给大家，并解释其背后深层的原因。1、父母希望孩子学习自己熟悉的领域，因为可以为孩子将来就业动用人脉铺平道路。2、父母希望孩子学习最“暴利”的专业，比如金融工程、金融等。3、父母希望孩子学习有一技之长的专业，比如工程、计算机等。4、父母希望孩子学习好移民的专业，比如护理等。5、父母对孩子没有任何专业选择方面的限制，让孩子自由选择。6、父母没有明确的意向，但是希望孩子选择理科而非文科，理由有二：一是应了一句老话，学好数理化，走遍天下都不怕；二是中国现任很多领导人都是理科出身。7、孩子没有任何意向，父母说什么算什么。8、孩子想学习心理学、历史、哲学，与父母想法发生激烈的矛盾。9、孩子喜欢传媒，娱乐、影视等学科，可是家长认为不“安全”。10、孩子想学习商科，可家长认为那是“万金油”；想学会计，家长认为没有金融热门赚的多；学生想学金融，家长人为没有会计稳定。11、学生本科毕业了，研究生是否继续读本专业，还是相关专业，还是转一个新的领域，学生和家长都拿不定注意。以上是常见的11中情景，家家有本难念的经，也许有的家庭还有别的情况，更复杂更纠结。我下面所分析的可以把帮助大家理出一条清晰的线索，考证自己的想法和自己所扮演的角色之间的关系，从新进行思考。我分析4个方面的原因(纯属个人观点)：一、在中国，儒家强调孝顺，不仅仅是一种道德和价值观，对子女来说更是一个强有力的束缚，一个包袱，它是强制性的，来自于古代养子防老的心态。按照这种理论，孩子天生就有尽孝道的责任和义务。孩子未来的选择都可能会影响到父母未来的生活水准。说到这您可能就明白了，为什么很多家长要限制孩子选择专业，选择老公或者老婆，这不仅仅是为了孩子自己好，也是为了父母好。特别是中国社会提供的福利、养老医疗保障让人没有安全感的情况下，我们的父母会让孩子随便去选择专业和职业、选择女朋友、男朋友吗？答案是否定的吧。因为孩子的收入、老公、老婆不只决定孩子自己的生活，也影响了父母年老时的经济状况，可以说孩子未来一部分的收入是父母的，孩子是父母的产权，是父母对未来养老、医疗的投资。如果你理解了这一点，你还要学历史、文学、哲学等专业吗？能任着自己的性子找个没有出息、赚钱能力不强的男朋友、女朋友，将来当你的老公老婆吗？你爱他，爱的死去活来，非他不嫁，可是他给人的感觉是不怎么孝顺，挣钱能力一般，父母敢能拿自己的养老保障做赌注吗？醒醒吧，自由虽然宝贵，但是你的责任和义务限定了你在做选择时候的自由。你该怎么办？顺从父母屈服他们的意志还是抗争？其实事情未必要到这一步，只要退一步大家都海阔天空了。做父母的提前做好自己未来养老、医疗的投资保障，只有自己没有后顾之忧的时候，才不会强加孩子那么多的责任和义务。做孩子的根据自己的家庭条件参考父母的意见，不要一意孤行。无论是孩子还是父母，在选择专业上首先要考虑是否适合自己，自己对这个专业要有充分的理解，你是否具备学习这个专业的基本条件，他和你未来想从事的工作领域是否有相关性，对这个专业你有热情吗？选择这个专业在可以预见的未来里你会获得多少回报，性价比高吗？二、面对许多学校根据就业市场的实际需求开设的新兴学科，我们的家长跟不上时代的步伐，对大多新专业没有一点概念，比如什么是新媒体，什么是领导力？三、在自己陈旧的专业观念里，还在把工商管理当做万金油，以为在国外当护士就低人一等……四、认为选对了专业将来就可以一劳永逸，一辈子都管用，不愁吃不愁穿，体面地生活。我给家长和学生的建议：这是一个终生学习的时代，千万别自以为是，抱着一个专业的文凭就可以获得一个永远体面的生活、铁饭碗、银饭碗、金饭碗。不学习，你会被时代淘汰，你的工作可能被别人取代，你的岗位可能因为过时而被撤销，你的竞争力可能因为产业升级而下降，你的薪水可能减少，你的年龄却在增长，你的经验变得不适用新出现的情况，如果你不自我充电，再好的专业也保障不了你的一生。
教育	从小学到研究生：各阶段留美最佳时间(图)什么时候到美国留学最好？答案非常简单，如果你能回答什么样的衣服最好，哪个律师最好，那部电影最好，那你就知道这个问题的答案了。现在你知道这是一个非常个性化的问题，所以在下面的文章中，本文作者的倾向和结论都不是广义上的最佳答案，而只是作者本人的经验、体会和感想及建议，请读者切勿产生以点带面的联想和推论。毛毛10岁来美国读小学5年级，刚来的时候英语几乎为零，上厕所都要拿纸条问路。现在他已是美国最顶级名校的新鲜人了。毛毛来美后在家里与父母只说中文，从没有去过一天中文学校，现在中文听说流利，在大学里修最高级的中文，阅读方面还算ok，只是写中文的能力较差，运用成语的能力也不佳，回到国内光听说话没人知道他是在美国环境下长大的。他很欣赏和喜爱中国文化。但在学校里毛毛只说英语，即使是少数的几个中国孩子凑在一起也只讲英语，因为英语对他们来说更简单一些。在学习上，大概一年左右的时间，毛毛与学校的美国孩子几乎没有任何区别，无论是英语还是其它课程都和美国孩子在同一个起跑线上。从毛毛的情况看，小学留学美国的好处是孩子适应期短，英语几乎不是负担，而且很快地能够适应美国的学习环境，非常有利于在美国的教育环境中成长，在以后的初中、高中及大学的学习中完全没有如何适应、融入美国的问题。一句白话就是孩子成为小美国人了。正因为如此，孩子在中文方面的能力却逐渐减弱，能够弥补这方面不足的只能是家庭的中文环境对孩子的影响。在家里，家长通过言传身教、因势利导使孩子能继续接触和学习中国文化，使孩子感到自己是中国人是非常值得自豪的，这样可以潜移默化地影响孩子继承和传承中国文化。在美国有许多中文学校，在中文学校里可以学到中文的基础知识，但中国文化底蕴今后在孩子身上的体现和发挥作用是中文学校学习很难弥补的。对于小学来美国留学好不好完全因人而异，但一个大的方向非常有必要考虑清楚，那就是孩子将来在那个环境下生活和发展的机会大些。如果家长希望孩子在美国接受完高等教育后，仍然在美国工作和生活，那么美国的因素就需要强一些，从小就接受美国教育没什么不好。有人说美国的基础教育不好，孩子都小学毕业了还用计算器做作业，在美国确实如此，上文提到的毛毛就是这么个孩子，在高中毕业后进了麻省理工，他希望今后当个顶尖的科学家为人类做出了贡献。你能说他基础不好？如果当初他不在美国打下坚实的基础是不可能有今天的结果的。当然如果当初能打下有更好的基础，从小学3年级开始就不用计算器了岂不是更好？答案是非常不好，家长认为的好是以家长以前曾经如何为标准的，美国现在的实践是要用计算器的，不用计算器的学生并不被推崇和赞扬，美国小学教育是不能用家长曾经的标准或某一具体指标来衡量和判断的。回国头来说，如果家长希望孩子在美国接受完高等教育后，回到中国工作和生活，那么中国的因素就需要强一些，小学留学就显得早了一些。如果家长希望孩子在美国接受完高等教育后，在中美两地工作和生活，小学留学也显得早了一些，因为孩子毕竟在中国因素方面损失的多了些。如果说家长不知道将来孩子的发展会如何，走一步看一步到时候再说，那么这将是一个非常个性化的问题了，仁者见仁智者见智。总的来看，如果把中国因素看作一个整体它包括知识、文化、伦理、道德、能力等等各个方面，美国因素同样看作另一个整体，以毛毛的情况为例，如果从小学就开始留学美国的话，今后在孩子身上体现的中国因素会在10%--20%左右，相应的美国因素会在80%--90%左右。所以在考虑决定是否小学留学方面，能对孩子未来大的环境因素的考虑是非常重要的。我在的城市属美国前20名左右的城市，各方面都比较平均在美国很有代表性。这里全美有名的公立和私立初中各有两所。学生(包括留学生)进入这两所名私立中学，必须在6年级通过考试才能进入，学校不接受6年级以后的插班生。其它私立学校则要求相关宽松一些，只要学生学习成绩优异并有资金保证，通过考试后在7、8年级都可以插班。初中留学生是不可能进入公立学校的，除非是当地纳税人的子女。(一年期的交换学生除外)所以初中留学最好早做准备，按学校要求在5年级考出好成绩，在6年级一举走进初中名校。如果错过了，在我们这个城市只能考虑其它私立学校了。对于6年级能进入初中的留学生来说，与小学留学的情况基本差不多，7年级插班情况会有些不同，7年级开始留学经过一年左右的适应期，还有能力参加以后的许多校内活动如科学竞赛、历史竞赛、文艺演出、体育比赛等，这些活动是一个积累，为以后激烈的高中竞争打下基础，如果8年级开始留学，整个初中余下的阶段基本上只是一个适应期，因为刚来的学生由于英语水平的限制，许多以英语为主的活动很难挤进去，至于对英语要求不太高的活动如果数学、生物等则影响不大，但无论如何，晚来的学生一定会失去许多宝贵的校内活动的机会。但如果学生是万里挑一的天才，将不会有类似的问题。初中留学的好处是学生在学业及英语方面能打下一个好基础，在高中阶段能与其它美国孩子站在一个起跑线上，虽然失去了一些活动的机会，但也有得有失无碍大局。美国大学不要求初中成绩，所以如果初中成绩不理想，在高中阶段尚有弥补的机会。初中留学最大的问题是孩子年龄小不够开车年龄，再加上私校没有校车，孩子上学的接送是个大问题，在初中阶段由于各项活动非常多，接送不仅只是上学放学的问题，参加活动也要接送，所以如果学生初中留学，家长需要有能力解决这一问题。除此之外，在这一阶段孩子的身体变化很快，有的孩子一年不见能高出一头，营养的保障极为重要。安全也是特别重要的，一般来说，初中生初出茅庐，不知深浅特别是对留学生来说，人文环境、地理环境都发生了变化，发生意外和走向歧途的机会肯定会高一些。另外，这个阶段的孩子正处在叛逆年龄非常难管，常常自以为是而且讲不通道理，家长在这方面不要有侥幸心理，认为自己的孩子很懂事比别人的孩子强，其实不一定如想象的好。所以，初中生留学美国时，家长一定要深思熟虑，有确切把握才可放行。总的来看，如果从初中就开始留学美国的话，今后在孩子身上体现的中国因素会在20%—30%左右，相应的美国因素会在70%--80%左右。所以在考虑决定是否初中留学方面，如同在小学留学阶段需要考虑的问题一样，对孩子未来大的环境因素的考虑也是非常重要的。美国的高中是从9至12年级，既然打算高中留学，那就越早越好。一般来说，高中阶段的课程难度开始增加，各项活动要上水准，标准考试也需要有所安排，总之，高中阶段的每一分钟都是非常宝贵的。美国高中的安排大致是，9、10年级文科重，11、12年级理科重，课内外活动则贯彻始终，但必须要在11年级出成绩，否则12年级报学校时就来不及了。标准考试美国学生对时间选则各不相同，有的11年级考，有的12年级刚开始时考，标准考试有ACT\SAT\SATII对留学生来说还有TOEFL考试，AP也是必须要考的，所以考试时间的安排非常重要，不仅要把握住各科的考试时间，而且不要错过报名时间。SAT中文和AP中文建议留学生一定要考，这两个高分会让申请表加重一些分量。对于小留学生来说只要能安排得开，建议考试的时间稍微推后一些，这样有可能成绩会提高一些，因为随着时间的推移小留学生的英语水平会有较大的提高。高中留学生基本上不可能成为学校以英语为主活动的主力成员，如辩论队、模拟联合国、虚拟法庭等。但学生如果在国内的理科比较好，来美后通常会在理科、科学方面有很大的竞争优势。高中留学生，中国因素已经非常浓厚，中文水平已近完美，在美国的适应期至少需两年左右，而且口音已经形成几乎终生难改。英语是外语永远不会取代中文而成为母语，至少在考大学时学校会要求大多留学的高中生考TOEFL。有的家长认为，高中留学能在高中阶段打下较好的英语基础，在上大学时能与美国学生在一个起跑线上。希望是好的，但事实是不太可能的，童年学的好比石上刻的，仅经过后天三两年的努力不可能弥补童年的损失，只能说与美国学生的差距会小一些，比如用外语写作就是一道难以攻克的难关。但小留学生一般在理科、科学方面不会有语言方面的障碍，所以许多小留学生在大学理科、科学学习方面常会出类拔萃。高中留学美国，小留学生可以买车、开车(车保险必不可少)、有自己的医疗保险、银行账户、支票、信用卡、驾照、手机、电脑等，可以自己开车购物、参加活动，有了腿哪都可以跑，在生活方面与美国孩子几乎没什么不同，甚至与美国的成年人没什么不同。但开车安全要特别加以重视，青少年出汽车事故的每年数不胜数。财务管理也是一个大问题，美国家长通常会要求银行给学生的信用卡(现金卡)设定较低的额度，以放乱花钱的事发生。有了高中的美国生活经验和学习经验，小留学生在大学阶段除了相对于美国学生的高级英语略有逊色外，在其它方面与刚来读本科的国内学生相比占尽了先机，至少不再需要两三年的英语适应期了。另外，在大学录取方面，许多学校明确提出，只要不申请奖学金在美小留学生将与美国学生同等对待，这意味着小留学生将不必占用国际学生名额(假如10%国际学生)，而直接进入美国学生90%录取率的范围。所以小留学生在美国申请大学比国内学生从国内申请大学的竞争力急剧加强，进入名校的机会大大提高。现在，留学美国并不难，走进名校才是竞争的焦点，所以目前小留学生来美的比例逐年增加，而小留学生之间的竞争也开始加剧。总的来看，如果从高中就开始留学美国的话，今后在孩子身上体现的中国因素会在50%—60%左右，相应的美国因素会在40%--50%左右。所以在考虑决定是否高中留学方面，如同在小学留学阶段需要考虑的问题一样，对孩子未来大的环境因素的考虑也是非常重要的。美国大学四年前两年侧重基础课后两年侧重专业课，学习基础课的两年是学生最累的两年。大学一年级，新生既要适应新环境，又要保持GPA，还要参加各种校内外的活动，所以对许多大学新鲜人来说头一年最让人心烦，同时也是最难度过的一年。二年级刚对学校有些熟悉，课程便压了下来，应付课程是二年级的首要任务。三年级，学生忙的除了课程之外，便是实习的事，在大学三年级的暑期几乎每一个学生都要参加实习，实习对一个学生毕业后的工作非常重要，好多学生会在实习后留下来获得大学毕业后正式的工作机会，所以很多学生都非常看重大学期间的实习机会。有的同学认为工作要等到毕业后再找，其实不然，大学毕业后再找工作会失去很多机会。大学留学美国对国内留学生来说将是极大地考验。网上流传一句话：“爱她就送她去美国读大学吧，恨她也送她去美国读大学吧！”这种冰火两重天的境地，从某些方面来说不是没有道理的。对留学生来说最大的难关是英语，在大学里要读的东西太多了，不仅是教科书还有报纸、杂志、网上文章等等，不仅要读懂还要读的快。听、说、写作就更不用说了。在好的大学里，老师对外国学生是不会有任何特殊照顾的，这就意味着外国学生要和美国学生在一个起跑线上去拼。另外，在生活方面留学生要比美国学生要适应的地方更多，再加上国内教育所形成的固定的学习模式，使留学生更加处于一种不利的地位。相对于留学生来说，这种非公平的竞争所产生的压力，有时是难以想象的。值得一提的是，这里是指美国的好大学，而且越好的大学竞争和压力也就越大，一般大学则完全是另外一回事。所以，当听有同学说到美国读大学不累的时候，那么那所大学的水准就一目了然了。当然，到美国读大学好处也太多了，首先是真金不怕火炼，能在如此的竞争中拼搏出来的都是好样的，在以后的人生中将获益匪浅。经过4年的大学学习，大多数留学生的工作英语将无可挑剔，此时的留学生不仅掌握了完美的中文，而且在以后的工作中不会再为自己曾经蹩脚的英语而懊恼。中国、美国甚至国际都将是施展才华的舞台。继续在美国及其它国家深造，也会是如鱼得水。以前曾经高不可及的某某名校，如果有了美国本科的金钥匙是变得不在遥远。在世界众多的大学中，美国名校最具优势，特别是本科更是优中之优，美国的本科最难读，也最值得读，因为它的含金量太大了。总的来看，如果从大学就开始留学美国的话，今后学生身上体现的中国因素会在70%—80%左右，相应的美国因素会在20%--30%左右。所以在考虑决定是否大学留学方面，如同在小学留学阶段需要考虑的问题一样，对学生未来大的环境因素的考虑也是非常重要的。美国大学的真正优势是美国大学的研究生院，不仅水准高而且可供选择的专业多，如医学、法律、商学、工程、教育等等。通常美国研究生的学制是两年，学生基本上是成年人。在美国读研究生是进入研究领域的必要途径，没有研究生学位是很难在专业领域里有所发展的。读研究生的费用相对于本科来说每年要高一些，以MBA为例，一年的学费加上生活费至少要10万美元，但研究生获得资助的机会相当高，国际学生的比例也大大增加。研究生教育对英语要求较侧重于专业领域，所以相对于国际学生来说，英语一般不是特别大的问题。美国大学的研究生院通常授予硕士和博士学位，博士学位是在本专业领域的最高学位，美国的医生，律师、学校校长通常都具有博士学位，但工程师的博士学位则相对少一些，最值得注意的是美国的工商管理博士少得可怜，以哈佛研究生院2008年授予的学位为例，在法学院中最热门的是法学博士学位，共有588名占其总授予学位的77%，法学硕士学位有168名，占其总授予学位的22%。在商学院中最热门的是工商管理硕士学位(MBA)，共有907名占其总授予学位的99.45%，工商管理博士学位仅有5名，占其总授予学位的0.55%。在医学院中最热门的是医学博士学位，共有174名占其总授予学位的89%，医学硕士学位有22名，占其总授予学位的11%。(资料来源：哈佛校刊2008)通过这些数字不难看出，不是什么专业都必须修到博士学位不可，留学美国读博也好读研也好专业的选择尤为重要。总的来看，留学美国读研究生其特点是时间短，费用高，对英语要求不高，而且学生多是成年人。从这些特点来看，研究生留学与其它时间段的留学有着非常巨大的不同。在美国留学方面，绝不可以用研究生留学的经验来评估和预测本科留学及小留学生留学，(个别人以为某某都读了美国研究生了，当然就知道美国的本科了，这种误解非常危险！)有人说，没吃过猪肉还没看过猪跑，请千万注意，看过多少猪跑的人也不会知道猪肉的味道的。所以对本科留学及小留学生未成年的特殊情况，请家长和学生一定要有充分的准备。如果研究生阶段留学美国的话，在研究生身上体现的中国因素将超过90%以上，相应的美国因素会在10%以下。所以在研究生留学方面，美国因素将很难对留学生根深蒂固的中国因素产生冲击性影响。自上个世纪80年代中国派出留学生以来，很多留在美国的留学生，至今都保持着传统中国生活方式即可作为佐证。相关报道：留学理财：低成本留学“十大诀窍”自考生：六大热门国申请条件大阅兵专家：中国学生申请的三个致命弱势叩开哈佛大学校门三大“硬件条件”名师把脉：美国的留学申请与GPA算法
教育	在韩国的N种生存法：自己创业等(组图)房东住三楼，一楼二楼住的全都是中国留学生。大学附近的很多韩国人家也都靠出租房屋挣点“外快”。清州大学附近的小街。。。小街上这家叫东昌的小饭馆实际上就是两个来自山东的留学生开的-因为韩国禁止留学生开饭馆，所以他们的营业执照是一个已加入韩籍的中国朝鲜族大姐帮助领取的，名义上鲜族大姐才是老板。这条街人气并不太旺，所以餐馆的生意也不算好。为了竞争的需要，两个留学生把饭菜的价钱定得非常低-感觉上这样的价格几乎很难赚什么钱，好在餐馆一个月的承包费大约只要两千块人民币，所以还能勉强维持。两个孩子从家里借了八万多块，也许是刚刚开张(还不到两个月)，他们对经营还不大懂-譬如红烧肉盖饭里没有半点青菜，出于好意我给他们提了一些建议。(昨晚姚远给我打来电话，说这家小店失火了，整个店面已经被一把大火烧成了灰烬，放下电话我的心里很不好受。。。)姚远是为数不多的不需要打工就能养活自己的中国留学生之一，他每个星期都要从清州赶到首尔的服装批发市场进货，然后再托运回河南老家-因为家里有一个铺面房，父母就试着让儿子开了家服装店，没想到生意还挺稳定。虽然发不了什么财，但维持姚远在韩国的学习和生活还是绰绰有余的，同时也不象打工那么耗费时间-只要父母来了电话，告诉他需要补什么货，他就得从清州赶到首尔的批发市场。不过说不辛苦也是不可能的，首尔的批发市场都在深夜营业，姚远每次进完货以后几乎都是天已大亮。如果当天上午有课还要赶回清州，没课的话就打辆出租车到表弟的小屋子里凑合一夜。。。在异国他乡的独自打拼让这个刚刚二十出头的小伙子显示出超乎寻常的成熟和稳重。庆幸的是遥远今年以优异的成绩考取了首尔庆熙大学的研究生，明年初他就要告别清州到首尔求学了。。。姚远告诉我，在韩国留学的中国学生也并非全都打工，有一些家境较好的同学就活得十分轻松。不过，他们中也有一些人根本就无心学习，到韩国留学只是为了圆父母的一个出国留学梦，这样的同学在学习上并没有什么拼劲，有的甚至终日歌舞升平不求上进，这样的人到头来几乎是学不到什么学问的-可以说在韩国的几年简直就是浪费青春。此外，还有一些来自中国的留学生也是无心学习，他们来韩国来的唯一目的就是打工挣钱，可实际上在韩国打工的收入并不算高，每个月除了房租吃饭以外也剩不下什么了-这种以打工为唯一目的的留学生虽然人数不多但也绝非凤毛麟角吧。。。
教育	奥巴马宣布：留学生人数要增到10万新华网上海11月16日电 美国总统奥巴马16日在上海科技馆发表演讲。在演讲中，奥巴马表示，最好的大使、最好的使者就是年轻人，这是我们合作的下一步，惠及两国和全世界。奥巴马说，在大的国家合作的时候，就比互相碰撞会取得更多得好处，这就是人类在历史上不断吸取的教训。我认为我们合作应该是超越政府间的合作，应该是以人民为基础，我们所研究的内容，我们所从事的生意，我们送获得的知识，我们所进行的体育比赛，所有这些桥梁必须是年轻人共同合作建立起来，这就是我为什么非常高兴我们要大大的宣布我们到中国学习的留学生人数，要增加到10万人。这样交流就会表现出我们是愿意致力于加强两国人民的联系，而且我是绝对有信心。对美国来说，最好的大使、最好的使者就是年轻人，他们和你们一样，很有才能，充满活力，对未来的历史还是很乐观的，这是我们合作的下一步，惠及两国和全世界。(根据直播文字整理)
教育	提示：大多数中国家长忽略的留学风险澳大利亚5所院校突然倒闭，让不少中国留学生受到牵连，最近这个事情引起了太多的关注。(澳大利亚提供酒店管理、时装设计、厨艺、语言培训等国际教育课程的环球校园管理集团(Global Campus Management Group)目前已进入自动破产管理程序。该集团拥有的GCM Fashion Institute、Meridian International School、Meridian International Hotel School、International Design School和Meridian College等5所私立学校因此倒闭， 共约3千多名学生受到影响，其中，包括中国学生1265名，悉尼地区510名，墨尔本地区755名)。据说受害学生的补助工作已经陆续展开，这让家长和学生多少能有点安慰。可我在想，突然2000、3000的学生没有学上，是谁酿成今天的苦果呢？就是澳洲政府自己！他们必须对这些孩子负责，对这些信任他们的国际家庭负责。自从参与研发了雅思考试，澳洲政府就采取了保护措施，提出的“只要通过5.5的雅思成绩，签证基本就能通过的政策”，这种强制政策，保证了雅思考试每年的高额利润。但为题是，这个水平，对于现在很多的中国高中毕业生来说，通过集中的训练可以拿到合格成绩不怎么困难。考过了你就得给我签证，签了的很少不去。而且最近几年国内留学中介机构在宣传澳大利亚的时候，最爱的用的一个词就是“移民”。5.5分就能去上学，上了学就有可能移民，移了民怎么都比在国内强，哪怕就是在国外洗碗也比国内挣得多。因此设法去澳洲，似乎成了中国工薪家庭为孩子设计未来的最好方案。随着经济的好转，越多的人趋之若鹜。更奇怪的事情是，在中国，不管怎么开导，家长愿意让孩子上私立民办院校的人仍不多，即使现在这些私立院校中有了实力不俗的学校的身影。但对于外国的院校，尽管也是私立的，尽管自己连学校的模样看都看不见，家长却心甘情愿地去冒险。在中国人的眼里，澳大利亚是个容易留学的国家。早先和美国留学高拒签率，人民币兑换英镑太不划算的事实相比，很多想把孩子送出去的家长，看到了澳大利亚这片沃土，而国内的留学中介也开始大批量上澳大利亚项目，现在活跃在中介市场的某机构，就是纯粹做澳大利亚而起家的，可见当初代理澳大利亚项目的利润空间有多大。现在，外国院校、大使馆签证处和留学中介已经形成了一种默契或者是协议。院校在目标国家和城市找中介代理招生业务，中介推荐合适的人，学校发录取通知书，使馆签证处看见录取通知书就放行。教育部发出的留学预警中“自费出国留学中介服务机构应立即停止与上述5所学校的合作和招生宣传活动。”的话语，足以佐证这种默契和协议的真实存在。而且我始终认为，抱着到国外后，环境逼得你自然就会学英语的想法有很多的不切实际性。记得2007年去英国考察一个最大的语言培训学校，他们学校的中国学生怎么都毕业不了、读个四五年的大有人在，这些孩子不着急，不紧张，拿着父母的钱，消费着LV、GUCCI等世界一流奢侈品的最新款式，他们早已形成了一个圈子，说着汉语照样能在伦敦这样的城市生活。或者经过四五年的消磨，简单的对话能力是有了，但无法达到高校所要求的英语学术能力。这样看来，中国学生到国外读书愿意读名校似乎也有一定的道理。因为名校有名气，也就对社会有着一定的责任，不会简单地说倒闭就倒闭。但从某个意义上也说明，现代留学生自身还有抗与风险的能力，其实这种能力就是要在出国前就做好各种准备，尤其是语言上、心理上的各种准备。
教育	焦点：澳方将尽快安排留学生转学事宜 据新华社报道中国驻悉尼总领事馆代总领事李燕端13日说，在总领事馆的大力协调下，澳大利亚政府承诺尽快妥善解决因学校关闭而受到影响的中国留学生和其他国家留学生的问题，确保他们得到妥善安置。李燕端对记者说，澳大利亚就业、劳资关系部负责人就澳大利亚环球校园管理集团所属学校倒闭后国际学生安排事宜，于10日和11日分别举行了两次留学生见面会，受到影响的悉尼市550名中国留学生参加了见面会。澳方在见面会上承诺，在随后的一周时间内为留学生找到具有同等或类似课程的学校予以安置，完成学业，且无须重复缴费。澳方将在今年12月底之前将受到影响的悉尼市1400多名外国留学生安置妥当，而且学生的签证将不受学校倒闭事件的影响。李燕端说，总领事馆和中国留学生对澳方的承诺表示满意，希望澳方尽快兑现承诺。中国驻悉尼总领事馆教育领事还与中国留学生进行了交谈，向他们表明了中国政府对留学生的关注和爱护，并希望他们保持冷静，遵守澳大利亚的法律，不要采取过激行为，使留学损失减少到最低程度。11月5日，澳大利亚环球校园管理集团因资不抵债而进入破产程序，该集团旗下数所学校被迫关闭，受到影响的中国留学生达上千人。这几所学校在墨尔本和悉尼均设有多个校区。
教育	留学专家：奥巴马访华 为美国大学抢生源新闻：《奥巴马访华将宣布扩大中美留学规模》“英文《中国日报》11月12日报道：美国驻华大使昨日宣布，在美国总统奥巴马访华之旅中，将要宣布一项重要的决定：在未来的几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模.....他进一步指出，“现在，美国已经有约7-8万名中国留学生，然而，未来一段时间这个数字也许还会增长。”新闻解读：由于金融危机影响，美国各大学经费捉襟见肘，正面临着空前的预算危机。例如：拥有10个分校的加州大学(UC)预计2010年的政府资助将从32亿美元中削减8亿美元。加州州立大学系统估计，对于主要提供本科教学的23所大学来说，政府的27亿美元预算至少会被削减5.8亿美元。校园停止建筑项目，并开始对教职员工大规模裁员。美国大学甚至面临继银行之后的“破产”危险，急需外部“输血”，度过经济难关。国际留学生是补充美国大学经费来源的最佳渠道，其高于本国学生数倍的海外学生学费是各大学最为便利的提款机。而美国大学无论教育质量、研究水平还是知名度方面都在世界上占绝对优势，对国际留学生有强烈的吸引力，使美国大学这种溢价行为具有可行性。例如：在上海交通大学2009年11月4日发布的《2009世界大学排名》中，世界排名前十的大学中，八所均为美国大学；在前二十的大学中，美国占17所；前100所大学中美国大学占据半壁江山，达到55所。另外，全世界70%以上的诺贝尔奖获得者均在美国大学里工作，大师云集的美国大学又成为诺贝尔获奖者最好的孵化器，在2009年获得诺贝尔科学奖的11人中，除以色列科学家阿达-尤纳斯(她分别于1969年和1970年在卡耐基梅隆大学和麻省理工学院接受博士后教育)外，其余10位科学家均为美国公民。即使在金融危机期间，2008年在美国学习的国际留学生高达62万人，美国仍然保持着世界最大教育出口国(留学生进口国)的头把交椅。有着“望子成龙”传统的中国可以算作世界上最重视子女教育的国度了，中国家长在世界范围内为子女选择最优质教育的渴望成为出国留学浪潮汹涌澎湃的强大动力；而改革开放30年中国国力的增强、中国在本次金融危机中的率先崛起、人民币相对美元的持续升值，又为中国学生出国留学奠定了雄厚的物质基础。自2006年开始，中国已经成为留学生的最大生源地和出口国。美国教育魅力无限，性价比高，是留学生的最大进口国；中国对优质教育的渴望度高，购买力强，是留学生最大的出口国。奥巴马此次访华宣布扩大中美留学规模，可以算作受美国大学之托，作为美国教育的形象大使，来世界上最重要的生源地推广美国教育，为美国大学抢生源，对美国早日走出金融危机的阴影有积极的现实意义。
教育	解读奥巴马：从小浸泡在亚洲文化中(图)奥巴马有着怎样的“中国观”？他是否有着不同于别人的“中国故事”？从小浸泡在亚洲文化中奥巴马说，他“从小就浸泡在亚洲文化之中，深受中国思维方式和文化的影响”，因为他出生在华裔聚居的夏威夷。“那时候，我的左邻右舍中有许多华裔，他们的勤奋和努力给我留下很深的印象。”“6岁到10岁时，我曾跟母亲和继父在印尼首都雅加达生活，当时有不少同学是华裔。课间休息时，我们会一起打球，常常玩得满身大汗。放学后，我也常常到他们的家里玩。尽管这些华裔同学的家里都很有钱，但他们对我非常好，这给我留下很深的印象，也让我学到中国人的礼节。我甚至跟他们学过简单的中文。”奥巴马说。华裔高官为他出谋划策“我有许多华人好朋友，他们是我的良师益友。”奥巴马说。奥巴马当选美国总统后，多名华裔出任部长、内阁秘书等重要职务，成为美国政坛中的一股新兴力量。商务部长骆家辉，祖籍广东台山，1950年出生在西雅图，是第二代华裔。能源部长朱棣文，祖籍江苏太仓，与骆家辉一样是第二代华裔。白宫内阁秘书卢沛宁是奥巴马新政府中最有影响力的人士之一，祖籍河南，父母上世纪60年代从台湾到美国留学。弟弟弟媳要去北京见他“很高兴他亲自来体验中国文化！”已在深圳生活了7年的马克·奥巴马·狄善九——美国总统奥巴马同父异母的弟弟在接受新华社记者专访时表示，奥巴马首次访华期间，他将带着自己的中国妻子去见总统哥哥，并将他热爱的中国文化与奥巴马一同分享。马克出生于肯尼亚，在美国接受教育，目前马克在深圳主要从事咨询工作。记者问马克今后是否会长期呆在中国，马克毫不犹豫地回答：“当然，我已在中国结了婚！我对现在的生活很满意，我愿意一直在中国。”综合《南方日报》、《新闻晚报》、新华社
教育	亲历：在新加坡商场里电脑帮你指路(图) 再过几天就是我来新加坡11周年了，新加坡11年来变化虽然没有中国那么大，但也真是不小呢。就拿新开张的这间商场来说，里面就有一件新鲜玩意儿。这座商场坐落在乌节路的一个十字路口，乌节路就好像是北京的王府井，是新加坡，乃至亚洲最重要的购物中心。一楼大厅信息柜台旁的三台触摸式自动查询系统，可以帮你查询商场内的商店位置。如果你想找一家店，但不知道它在什么位置，就可以求助这些机器。或者您想消费，但是没有选好具体的店，也可以在这里通过分类排序法，看看有什么可以让你逛的商店。难怪杂志把新加坡评为，世界上电脑科技应用于社会程度最高的三个国家之一。这天我背着相机到处晃悠，感觉自己好像是游客中的一员。虽说日久他乡是故乡，这一刻，我倒是真不知道自己是主是客。正在惆怅之时，无意中发现了这个电子触摸系统，甚是有趣，于是我和一帮游客一起玩了起来。近距离看一看，这个功能不仅方便了游客，也方便了本地人。别说这座商场是刚刚建好的，就算在这里10年，一些本地人也不一定了解一家店的确切位置，何况总有些店易主。前几天我去citihall买背包用的旅行装备，没想到我使用了五六年的两家背包店都搬走了。有三种寻找商店的方式，按照类别排序(服装、餐饮、家具等等)，按照楼层排序(每层楼的商店)，按照名字的英文字母排序。用手触摸彩色的排序方法，就可以得到相关排序的店名。
教育	出国留学申请要诀：一考二选三准备冬天到来，预示着新的一年已经不远了。在这个时候，正是学生和家长为明年的留学计划作准备的时候。委托中介还是DIY？学校重要还是专业重要？每个人的条件不同，究竟什么时候开始申请最合适？在众多问题面前，头一次接触留学办理的学生和家长难免摸不着头脑，不知从哪入手。其实这种时候，只要遵循一考二选三准备的要诀就可以了。考 语言是留学必备项，晚考不如早考不论去哪个国家留学，掌握那个国家的语言都是成功留学的最基本条件。所以，选择留学的学生必须马上开始学习语言，越早越好。国内扎实的语言基础，有助于学生出国后快速适应当地生活，同时在最短的时间内跟上专业课的学习。另外，目前绝大多数海外院校都对学生的语言成绩有明确要求，由此雅思、托福、德福、日语国际能力测试等等语言领域的考试成为学生必须跨过的门槛。需要指出，有些学生会尽早开始语言学习，但是认为到临近留学申请时再参加考试比较合适。业内专家纠正道：“最好稍微提前一点参加语言考试，这样一旦成绩不够，还有二次考试的机会。 ”选 选校、选专业，让职业理想做主在确定留学的目的国家之后，选校、选专业就该提上议事日程了。首先，学生应当认真思考自己的兴趣和职业理想究竟是什么，随后再根据目标寻找适合的专业。“这一点非常重要。 ”经贸留学的负责人王运淳说道：“我个人也有留学经历，身边有些同学只是为了移民加分选择了一个根本没兴趣的专业，这样整个留学经历对他来说都是煎熬。所以在信息日趋开放的今天，我们决不应该重蹈覆辙。 ”确定专业后，申请人就该根据各学校的专业办学情况选择学校了。一所学校的某个专业越强，学生将来获得的文凭就越受认可，专业能力也更加过硬。“所以现在我鼓励学生们根据专业选学校，而不是为了上某所大学而随便选专业。 ”王运淳说道。准备 资金、材料重要，心理准备亦不可少学生及其家庭的资金情况会直接影响到签证申请，所以一个家庭一旦决定让孩子出国那就意味着准备资金的时候也到了。各个国家使领馆对于申请人资金的存期和额度会有一个大概的标准，家长们应该尽早了解，并尽快按要求准备。申请学校和签证的材料比较复杂，现在的多数申请人会委托留学机构代为办理。如果申请人打算DIY，就要提前了解各项材料的要求：首先要做到不能漏材料；其次要注意各项材料的要点。例如，学校申请中应该突出学生的亮点：课外活动、社会实践等等。签证材料中则要体现学生合理的学习计划，以及学成后的打算。最后，心理上的准备比打点行装更重要。国外不是“理想国”，初到异国的寂寞、独自生活的艰难、语言和生活习惯上的差别，这些学生都要做好心理上的准备。留学涉及到的考试中，不但包括语言类的考试，也包括其他入学申请需要的标准化考试。这许许多多的考试，哪些与你相关？我们一起来了解一下吧！知识堂看看你要参加哪些留学考试！SAT：美国高中生进入大学所必须参加的考试。目前美国排名前100的多数学校仍然要求国际学生提交SAT成绩，否则学生将很难进入这些顶尖大学。TOEFL：中国学生再熟悉不过的语言考试。现在仍然是英语国家院校录取学生以及决定是否授予奖学金的重要依据。IELTS：评估考生以英语为工具从事学习、培训或在英语国家生活所具备的语言能力。目前IELTS成绩被认可的范围比TOEFL更广，被称为学生前往英语国家的“第一把金钥匙”。GRE：美国、加拿大的大学各类研究生院(除管理类学院、法学院)要求申请者所必须具备的一个考试成绩，也是教授对申请者是否授予奖学金所依据的最重要标准。GMAT：美国高校用来评估申请入学者是否适合于在商业、经济和管理等专业的研究生阶段学习的考试。JLPT：日本语能力测试，以母语不是日语的人士为对象，测试其日语能力。进入日本大学，此项考试不可少。TestDaf：申请进入德国高等院校或者到德国从事科学研究者都必须通过这项考试。TEF：希望赴法学习的大学生，包括法语专业的毕业生，均需要参加的考试。小提醒甲流危机当前，药物却不可滥带近期，甲型H1N1流感肆虐，这让不少子女即将出国留学的家长揪起了心——万一孩子在国外得病了怎么办？于是，爱子心切的中国家长们想到了给孩子带药，各种感冒药、消炎药以至于中国的家庭常备药“板蓝根”都出现在出国学生的旅行包里。用家长们的话来说，这叫有备无患。“挡不了甲流，至少头疼脑热解决得了。再说了，在国外看病多贵啊？ ”但是有关人士提醒留学生及家长：出国携带药物一定要严格遵守相应国家海关的进出境行李物品规定，否则可能引起不必要的麻烦。据了解，几年前就曾出现过一名中国留学生赴新西兰时因携带大量感冒药而被判监禁的案例：因为这些感冒药含有麻黄素，新西兰政府认为这些成分可能被不法分子利用。如果学生和家长认为某些常用药有必要携带，那么务必要将携带数量严格控制在海关允许的范围内。如果学生患有慢性疾病，需要携带大量长期服用的药物，则应该请医生开出处方，并且备齐药品的外文说明书和购药发票。有多年留学办理经验的留学顾问石老师指出：很多家长给孩子带药，一方面是为了孩子生活方便，另一方面是觉得在国外看病非常贵。其实这是一个误区。因为现在很多国家都要求留学生缴纳医疗保险，保费并不高，却可以解决学生的看病费用。甚至于在某些国家，无论是看病还是拿药，学生一分钱都不必花。因此，在出国前了解一下目的国的留学生保险情况也非常有必要。
教育	拉响留学警报：慎选厨师美容类课程(图)留学顾问支招五最近一段时间以来，关于澳大利亚5所私立学校倒闭的消息频繁见诸媒体。澳大利亚向来是中国学生主要的留学目的国，受此次事件影响的中国学生多达1200余人。一时间，关于澳洲留学是否安全、澳洲私立学校能不能上的质疑声不绝于耳。事件澳5所私立学校倒闭11月6日，澳大利亚联邦政府副总理兼教育部长朱利亚·吉拉德宣布，澳大利亚提供酒店管理、时装设计、厨艺、语言培训等国际教育课程的全球校园管理集团目前已进入自动破产管理程序。该集团拥有的GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、国际设计学校和Meridian学院等5所私立学校因此倒闭，共约3000多名学生受到影响，其中，中国学生1265名(悉尼地区510名，墨尔本地区755名)。现状学生焦虑中等待安置来自北京的19岁男孩小东(化名)是受这次事件影响的中国留学生之一。一年前，高中毕业的小东来到澳大利亚Meridian学院学习厨师课程，期待经过两年的学习，拿到相关证书，实现自己的移民梦。学校的突然倒闭，让这一切变得充满变数。 “听到学校倒闭的消息第一感觉很崩溃，觉得自己被欺骗了。”小东说，对中国学生来说，学校倒闭在自己的教育经历中从未体验过，也不知如何处理。同学们起初很愤怒，大家来到当地政府讨说法，但是他们始终没能得到关于未来的一个说法和解释。 随着事件进一步扩大，澳洲政府启动了消费者保护条例程序，承诺为每位受影响的国际学生安排一个适合的院校就读替代课程，如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付额外学费。若不能安排转学的话，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》，他们将获得已支付学费的全额退款。 11月10日，小东和同学们被召集到政府开会。政府向留学生们承诺，所有学生将在28天内得到妥善安置。其中，在倒闭院校在读的高中生，顺利转学到同等水平的学校；对于像小东这样的非高中生的学生，一部分临近毕业考试的毕业班学生，当地政府会尽快组织考试，并安排他们参加相应的考试。考试通过后，学生可如常获得相关的证书；另一部分是非毕业班的学生，政府承诺会安排他们转学。对于这样的协调结果，小东和大部分同学都表示满意。接下来，他们就是等待自己的安置结果。“希望能顺利拿到毕业证书，找到合适的工作，圆自己的移民梦。”这是小东现在最大的心愿。分析三大原因导致学校倒闭由全球校园管理集团控股的多所院校是在该集团停止注资后倒闭的。金吉列留学澳洲部经理王丹介绍，有三大原因导致此次学校倒闭事件的发生。 首先，澳洲移民政策调整。2001年，当时的澳大利亚移民部长路多克出台了留学生无须回国，可在澳洲申请永居的政策。只要所学专业符合“移民需求清单”上的条目，如烹饪、美容理发等专业，就可以轻松由留学转长居。 此后，澳洲的外来移民人数逐年暴增，并间接引发了住房短缺问题。近来，澳大利亚政府逐年收紧移民政策，这直接导致了一些私立职业教育机构生源不足。 其次，生源减少。受近两年间席卷全球的金融危机影响，使生源本来就不足的私立院校经营情况更加恶劣，从而无法输出良好的教育，申请这类课程的学生在减少，结果造成学校的财政困难，最终被市场淘汰。 第三，澳大利亚不断对国内院校加强监管。现今，澳大利亚的教育产业输出已成为国民经济的重要支柱，澳大利亚政府一直都非常注重国内教育产业的良性发展，因此一些无法提供优质教育的学校自然会被洗牌，而这也是澳大利亚教育产业发展壮大过程中必然经历的过程。教育部预警勿选办学时间短院校澳洲学校倒闭的消息也震动了国内。教育部上周发布了今年第5号留学预警，提醒出国留学人员和留学中介服务机构不要再选择到澳大利亚上述5所学校留学，自费出国留学中介服务机构应立即停止与上述5所学校的合作和招生宣传活动。 鉴于一些国家一个时期以来连续出现学校破产、倒闭等事件，直接损害了我国留学人员的利益，教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网发布留学预警等方式告知准备出国留学人员相关情况，并分三批向社会公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近一万五千所学校名单。 留学人员在选择学校时，建议优先选择已公布名单中的学校。对于那些在“教育出口”的背景下，主要为招收其他国家留学生而设立，虽经当地政府相关部门批准或注册，但办学时间较短、稳定性还存在比较大风险的学校，务必慎之又慎，最好不要选择。教育部提醒金融危机影响招生数额一些将教育作为贸易产业予以推动的国家，目前的金融危机已经对其学校乃至整个教育产业产生较大影响。由于资金紧张、生源减少等原因，一些主要面向外国学生招生的学校出现倒闭的风险明显增大。 同时，金融危机所引发的失业等，使很多人又选择回到学校读书“充电”，或寻找新的就业机会，会影响到国外一些学校招收海外学生的数额，留学人员在当地升学以及打工和就业的机会也会明显减少。专家建议澳洲留学仍安全可靠启德教育留学事业部总经理张超介绍，澳大利亚通过立法为海外学生提供高水准的教育和完善的消费者权益保障，留学生仍可放心选择。 澳洲的职业教育学院分为两类，一类是公立学院(即TAFE)，比较出名的有新南威尔士州TAFE、墨尔本的博士山TAFE等。另外一类就是类似莫瑞迪安国际学校这样的私立职业教育机构。倒闭的这些院校都是经过注册的私立院校，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。 公立院校几乎不存在倒闭的风险。因为它的营运资金主要由政府拨款而来，额外的资金则来源于海外留学生的学费收入。从财务上来讲，公立院校的经营资金较为稳健，而私立院校的资金主要来源于学生学费或所属教会的投资，或其他私立机构的捐款，质量也参差不齐。所以当招生情况不好，或者投资不当，会产生资金链断裂的情况。 目前，中国赴澳留学主要是就读研究生、本科，就读职业技术学校的学生仅占很少一部分。澳大利亚一共有42所大学，其中39所都为公立院校，且有56%的大学都属于世界排名前400位的高校，教育质量和教学环境都有良好的保障。同时，澳大利亚有一系列保障留学生权益的法律文件，明确规定了澳大利亚学校对海外学生所承担的职责。学生如果对课程的教学质量感到不满，可与所就读的教育机构协商解决问题。如果问题未能得到解决，学生可以联系中国驻澳使领馆、澳大利亚教育就业和劳动关系部获取相关信息，从而明确自己的权利和义务。 慎选移民职业类课程中国驻澳大利亚使馆前教育参赞、金吉列留学特别顾问李振平表示，选择国外留学机构，必须搞清其资质和教育科研水平，对私立教育机构特别要小心涉足。 李振平建议，在选择出国深造的国外教育机构时，应该注意查看其是否与国内相关单位或留学中介具备契约关系，以防出现纠纷时有坚实的法律保障基础。对一些直接来华招生的国外教育机构，一定要懂得辨别真假，不要误入陷阱，身受其害。按我国有关法规，国外教育机构是禁止在华直接招生的。 很多选择读澳洲职业学校的学生留学的根本目的是为了移民，这类学校一般学费比较低廉，读书周期比较短，对语言要求不高。但往往就是这类学校存在较大风险，学生千万不要为了一味省钱，抱着侥幸心理，寻求“捷径”，误入资质和财力不充足但又敢说大话夸海口的“小作坊”读书。 由于这类学校受移民政策影响比较大，一旦移民政策出现调整，就会直接影响到学校招生情况。建议学生在选择这类学校专业时，避免选择厨师、美容美发等专业就读，建议选择牙模技师、汽车维修、航天机械等职业需求量大的专业。(本报记者张灵 周逸梅)
教育	最新动态：澳留学最低存款限额上涨(图)澳大利亚政府11月10日宣布，对受今年学校倒闭潮冲击的留学生免收转校签证的540澳元费用；同时，留学生经济能力证明的存款额度骤增6000澳元，涨至每学年1.8万澳元。澳大利亚移民部长艾云斯11月10日宣布，从明年1月1日起，因转校就读而需要新签证的海外留学生，豁免540澳元的学生签证申请费。艾云斯表示，在转校的过渡期间，留学生如果被迫申请新的学生签证，可向移民部申请退还签证费。据悉，今年已有12所教育集团倒闭，令大约4700名留学生受到影响。同时，联邦政府提高了海外留学生经济能力的最低限额，确保他们能够支付在澳大利亚的生活费用。从明年1月1日起，留学生必须提供每年至少1.8万澳元的银行存款证明，而目前的政策是每年1.2万澳元。据悉，现行的1.2万澳元存款证明要求，从2001年起一直没有改变，被广泛批评为误导留学生，不符合墨尔本和悉尼等城市的实际生活费用。新的存款证明额度，更好地反映出在澳大利亚的生活费用。而且生活费用只是学生签证经济能力要求的一个组成部分，留学生还必须拥有足够的资金，支付学费、旅行费以及依赖人的费用。据悉，移民部还会评估留学生的存款证明在澳居留期间能否提取使用。据了解，这些新措施需要通过本月末的相关审议并得到国会通过和总督批准才能推行。(记者 陈茜)
教育	海外望远镜：剑桥图书馆冠名惹风波 被誉为“剑桥知识宝库”的剑桥图书馆近日为筹资而打算售卖其图书馆冠名权。剑桥大学发言人表示，图书馆冠名权拍卖是为筹款而做出的一项“完全正常”的决定。据了解，建馆600多年的剑桥大学图书馆藏书800多万册，书架就有100多英里长，在世界上享有很高的声誉。不过，这条出售图书馆冠名权的消息在网站上公布后，却惹来学者们的强烈不满。剑桥大学的教师担心，这种商业操作将有损该图书馆的学术重要性和声誉。研究中世纪神学和知识史的吉尔·埃文斯教授表示，将大学图书馆与各种其他事务合并经营，会在很大程度上改变图书馆的性质。(记者 陈茜)
教育	海外趣闻：中彩票后的生活为何更糟(组图) 大家好，我是BBC英伦网腾龙。有人声称能准确预测六合彩的号码，你信不信呢？百万、千万英镑的六合彩头奖，中了，是福是祸呢？在单位受气，回到家还受气，一气之下，奔街角杂货店儿买张六合彩彩票。要是中了头彩，看我…哼！当然是没中。夫人笑眯眯的说，又交了一回“愚昧税”？我说，我这是捐善款。嘴上硬，心里明白，要献爱心，有比买彩票更直接有效的方式。没中是正常的。中六合彩，就是1-49个数中选六个号码全中的概率，是13983816分之一。眼晕吧？换个可以想象的说法，中六合彩，比天上掉下块陨石落到英伦三岛，不偏不倚正砸到自己头上的几率还小。干脆点说，没戏。六合彩，想中就中，想啥时候中就啥时候中可有人楞敢说，他能预测六合彩号码，而且日子都掐算出来了，2009年9月9日。此人跟英国首相同姓，叫德伦·布朗(Derren Brown)。他是干什么的？很难说清楚，反正这几年电视上隔三差五的露面，一会儿招魂显灵；一会儿拿着把子弹上了膛的左轮手枪对着自己的太阳穴扣动扳机；一会儿到赌马场拿着明明没中奖的马票领奖。总之布朗是想要人们相信他有超凡的神力，不但能知道你想什么，而且能左右你的思维。果然，9月9号星期三的六合彩现场直播抽奖，布朗事先准备好的六个球上写的预测号码，与现场摇出的六个号码完全吻合！文章右边挂有YouTube的录像片段，有兴趣可以看看。他玩的什么把戏？BBC二台周三的六合彩摇奖，观众240万，而在第四频道电视台看布朗预测六合彩特别节目的，则有300多万人。网上的聊天室里更是炸了窝。不过，从网上的帖子看，没有人真的相信布朗是靠什么无法解释的神秘力量预测出六合彩号码。他玩的是把戏。问题是他玩的什么把戏呢？理论五花八门，我看到的最多的说法是“分割屏幕”法。即电视导播将屏幕分割成左右两块，摇奖时左边的屏幕播放的其实是事先录好的图像，以便布朗的助手迅速的把摇出的号码贴在球上，然后观众看到的才是完整的现场直播的画面。有好事者居然把自制的分割屏幕录像也放上了YouTube，以显示这么做多么的容易。群众的智慧？ 牛津教授说，扯淡！布朗在《如何中六合彩》(How To Win The Lottery)特别节目中将他如何猜中六合彩号码的“秘诀”昭示天下。他声称靠的是“群众智慧”(wisdom of crowds)，也就是所谓的“乡民聚会”原则(country fair technique)，即让一批村民猜测聚会上的蛋糕的重量，把大家的猜测平均起来，就能猜个八九不离十。布朗说，他请24个人各自选择一个六合彩号码，把24个人选择的数目相加，然后除以24 ，就得出了一个号码，以此类推选定六个号码。牛津大学纯数学教授西斯布朗( Roger Heath-Brown, Professor of Pure Mathematics at the University of Oxford)说：“从数学的角度，他的解释纯粹是扯淡。猜对一头牛的重量是一回事，预测六合彩号码是另一回事。六合彩号码是没法猜的。”要是万一被天上掉下的馅饼砸中了呢？从理性的角度，恐怕没有人会跟牛津教授抬杠，教授说的的确是一个无法否认的数学事实。但是，人是有血有肉的感情动物。尽管人们心里明白布朗是在玩魔术，周五的特别节目还是吸引了五百多万电视观众，比布朗预测六合彩号码的那台节目观众人数几乎翻了一番。尽管人们知道中六合彩的几率近乎零，但每周还是有数以百万计的英国人认真地履行缴纳“愚昧税”的义务。对他们(包括偶尔为之的我)，与其说指望中六合彩，不如说是买一个念想，买一份寄托，买一个美梦。万一要是中了呢…？福兮祸之所伏况且，虽然几率几乎为零，但不等于零。反正六合彩总得有人中不是。不过，对美梦成真的中彩者，中了六合彩后的日子，并不一定跟美梦中的图景一样。前日看到一份有趣的研究报告。巴黎经济学院(Paris School of Economics)将搜集到的自1994年(英国出台六合彩那一年)至2005年间，英国8000多名中了六合彩高额奖金者的数据进行综合分析。分析的结果发现，中了六合彩大奖，对人的“精神健康的影响是积极的”，但同时引发了“更糟糕的生活方式”，对人的身体健康的影响是负面的。而且，中奖数额越大，人的行为就越放肆。咱有的是钱，都到家里喝酒去心理学家洛伊博士(Dr Dorothy Rowe)对这个结论的解释是：“作为一个人，中了大奖，并没有改变你，你还是你，只不过有了钱可以花在你喜欢的东西上了。这可能是抽烟、喝酒。许多人喝酒很有节制，是因为没钱放开了喝罢了。”对于一个叫基津(Phil Kitchen)的木匠来说，这实在是不幸言中了。1999年的一天，失业在家的基津从一个哥们那借了五镑钱，买了一包烟，剩下的钱买了一张六合彩票，居然就中了180万英镑的头奖。从此基津就掉到了酒缸里。到2002年，基津愣是喝死了，时年58岁。死亡证明上的死因是“自我忽视”(self-neglect)俺是罗马大将军基津的180万与垃圾工卡洛尔(Michael Carroll)赢得的近一千万英镑的头奖相比，又是小巫见大巫了。2002年，年仅19岁的卡洛尔一夜之间腰缠万贯。他在诺福克郡乡下买了个大豪宅，把后花园改成了赛车场，与一帮狐朋狗友日日笙箫，夜夜狂饮。卡洛尔在自传中吹嘘说，每天晚上都跟哥们喝个酩酊大醉，然后挥刀舞剑，像古罗马将军一样拼杀一通。“满屋的女人，从一个床上跳到另一个床上。她们把可卡因放在银盘子上伺候我们哥们。”说夜夜狂欢也不确切。酒后驾车、打架斗殴、吸食毒品，卡洛尔隔三差五的就蹲几个月的班房。据卡洛尔自己说，他那一千万英镑已经挥霍的差不多了。别吃不到葡萄说葡萄酸当然，举的两个例子是极端，不能以偏概全。中了六合彩就像没中一样，照常上班过日子的也不在少数。报告中的一项调查是得知中奖后的第一反应。开启香槟酒的占11%，而打开电热壶烧水沏茶的占55%。中了六合彩后的问题等中了六合彩后再发愁。就此搁笔。再去买张六和彩票。或许就再也不用为下周的专栏题目愁的睡不着觉了？
教育	留学新丁：适应美国寄宿家庭七大法则在美国走读私立高中读书的学生，在一个完全陌生而又不熟悉的环境中生活和学习，肯定会面临各种挑战，那么学生如果去适应美国的寄宿家庭，与寄宿家庭友好而和睦的相处。首先一个美国家庭既然愿意让一个国际学生住到自己的家里，就证明这个家庭是非常有爱心的，他们愿意接受国际学生所带来的自己国家的文化，那么作为一名国际学生如何去适应这样的一个家庭，首先是要尊重美国家庭的文化，努力使自己去适应家庭的生活习惯，不能以自我为中心，尊重家庭里的每个成员，这是最重要的。注意自己日常的行为，不要把自己认为理所当然的事情摆在第一位，学会替别人考虑，试着站在别人的角度去想问题和思考问题，换位思考。作为国际学生需要注意的有几下几点：1. 使自己适应美国家庭的作息时间，美国的家庭大多喜欢早睡早起，特别是对学生的要求，比如有的家庭希望最好在晚上10点或11点之前休息，这样的话，学生最好不要洗澡，打电话，上网，聊天，或是做一些影响别人休息，发出声响的事情。2. 最好不要说中文，有的学生在与自己的中国朋友，同学通电话，或是聊天时会用中文，这个对学生本人来说没有什么大不了，也没有不尊重家庭的意思，但是美国家庭是听不懂中文的，他们就是会认为你是不尊重他们的。3. 帮助家庭做一些家务事，不能像在中国的家里一样，一切事情都是父母打理，自己什么都不用做，美国的家庭是不能理解中国家长的这种做事方式的。如果遇到家庭的爸爸妈妈因特殊情况很忙，没有时间做饭，那么学生应该学着为自己准备餐饮。而且有的家庭问了培养和锻炼自己孩子的自立能力，他们会专门拿出一些时间让孩子为自己准备饮食，所以作为国际学生要理解他们教育孩子的方式。并不是不负责任的表现。4. 自己住的房间一定要整洁，自己整理自己的房间。5. 上网的时间不能太长，也不要过度频繁的跟中国的家长联系，可以定期和中国的家长取得联系，让中国的家长知道你在美国很安全，一切都好就可以了，不要过度的联系。如果过度联系给人的印象也不是很好，家庭会认为你没有把时间用在完成作业上，而且经常联系，家庭会认为自己做的不够好，没有让孩子找到家的感觉，也会认为学生的自立能力太差。6. 如果自己带朋友到家里做客，一定要事先和家庭打招呼，接待朋友后把房间收拾干净。7. 外出，旅游，约会等活动，一定要跟家庭事先说，约定家庭接送学生的时间，因为家庭可能会有一些自己的事情，这样他们可以合理安排接学生的时间，如遇特殊情况可以事先做好准备。
教育	达人晒高招：学会在美国合理避税(图)最近两个月，美国国税局查税趋严，如何合法合理避税成了热门话题。对于初到美国的人来说，一是缺乏按时主动申报税务的习惯，一是没有找律师和会计师做税务规划以达到合理避税的意识。美成达公司董事长邱少怀提醒，美国移民申请人、美国留学生乃至美国游客都要树立申报意识，合法合理避税，能省则省。据悉，美国法律规定，只要有收入，不管是什么身份，都要报税。每年年初至4月15日之间是个人报税的季节，公民、合法居民、暂住居民、学生都有报税义务；持美国旅游签证、学生签证甚至是非法入境者，都可以向移民局领取一个报税卡号。美成达董事长邱少怀认为，在国内，目前企业家还不能感受“税务规划”的实惠；但是，在美国，商业和税法都高度发达，华侨不应该省请会计师和律师做财务规划和保税的钱，有没有做税务规划，税后剩余有天壤之别。省税的一个途径是把个人消费转化为允许的商业扣税(business deduction)，其具体的方法是把你的个人费用变成与商业相关的费用。这一方法《穷爸爸，富爸爸》一书的作者罗伯特·清崎曾在书中有详细地论述：假如你经营一家公司，你就可以把与生意有关的所有费用都放进去抵税。美国税法有许多抵税和免税的条目，例如，工会的钱可以抵税，为工作的进修费用也可以抵税。留学生实习一年内的收入可以不交社安税，持工作签证的人就要交社安税。华人的商业活动牵涉面相当广，因此省税的方式也很多。财产转移、赠予可以省税，房屋买卖可以省税，长期投资可以省税，甚至坐飞机或开车外出也能获得适当减免。商业扣税基本条件为符合商业扣税，你的花费须符合下面四个基本条件：一、花费的发生必须与你的贸易、商业或专业有关；二、该花费必须是正常的；三、该花费必须是必需的；四、该花费必须不是奢侈型消费。特别提醒：要保管所有与商业有关的费用收据，并保存至少三年，即在你递交退税表后向后再推三年。对任何人来说，建立一个健全的记录系统是省税的关键。记者 吴润洲
教育	高考学子就读港澳高校有“新捷径”(组图)日前，香港召开的粤港澳高等教育发展规划座谈会上透露香港理工大学、香港科技大学、香港大学将在广州南沙、东莞和深圳等地开设分校。与此同时，澳门大学也将以12亿元澳币租借珠海辖下横琴岛上约一平方公里建新校区。目前分校具体建设时间尚未定论，然而三港校与澳门大学计划在粤建分校消息一出，立即引起社会各界普遍关注。尽管坐拥国际名校效应，但广东学生家长反应平淡，优秀学生绝大多数表示不会首选分校，而家长更对分校教学与品牌优势持怀疑态度。现象港澳高校来粤“开枝散叶”据悉，香港理工大学已打算在东莞建立分校，该校副校长麦福达教授称，理大希望在珠三角建校园供本科生到博士生使用，毕业生可颁理大学位及新校园的学历。由合作方提供土地及营运经费补助，而理大提供科研力量以及创新的教管模式。香港科技大学有意在南沙办分校，目前该校已在南沙资讯园建研究生院。该校副校长黄玉山称，“合办研究生简单点，本科生较为复杂。两地合办可以扩大研究空间，招到优秀学生。” 另外，素以医科著称的香港大学继去年首向内地生增设医学专业外，也计划到深圳合办医科专业。而最让内地生青睐的香港中文大学，则希望能在内地独立办学，但是尚在商议中。而目前，作为内地与香港教育融合的首个试点——香港浸会大学与北师大合办的国际联合学院有了首届毕业生，其就业和出国深造率达七成。此外，澳门大学已确定在珠海横琴岛建设一所分校。据悉澳门大学教育测验与评核中心主任张国祥介绍，今年6月全国人大常委会授权澳大，以12亿元澳币租借珠海辖下横琴岛上约一平方公里土地至2049年，澳大新校将于今年底动工，新校面积是目前澳大的20倍。新校有望于2013年开学，最多招收一万名学生，会重点发展医药、电子通讯和环保能源。据香港教育局副秘书长李美嫦介绍，港校在内地办学，学生会接受港校的教育方式，毕业时拥有内地和香港的学位和学历证明，对于就业和出国深造都有一定益处。原因地缘经济要求高水平国际化教育据悉，伴随内地经济快速发展，最让港澳高校界担心的是，如果不能参与内地经济与社会建设的发展，不能依托内地这个巨大的资源宝库，港澳高校就可能被边缘化。一方面，两个特区地域狭小、寸土寸金，大学校园难以发展。另一方面，生源也是个问题，香港本地人口才700万出头，却有10所法定大学，其他各类高校就更多了。澳门人口才55万，也有12所大学，港澳的优质生源竞争非常厉害。而内地拥有巨大的教育开发空间。以深圳为例，深圳经济总量在内地大中城市中位列第四，人均GDP位居第一，但深圳2008年全年普通高校招生只有1.94万人，在校学生只有5.89万人，在校生与常住人口比在15个副省级城市中位列最末。据业内人士反应，深圳高等教育还面临层次不高、科研水平不高、国际化程度不高等问题，与经济发展水准严重不符。因此，与港澳有着天然地域接近性，且经济社会发展水平与两个特区相差不大的广东，自然是港澳高校最为青睐的地区。在港澳高教界看来，广东高等教育整体水平的欠缺，正是港澳大学的“比较优势”。从整个广东的情况来看，虽有中山大学、华南理工大学等全国重点大学，但与广东的总体经济社会发展水平相比，高水平大学仍然太少，培养出来的毕业生也难以满足广东的发展要求。尤其是广东的家长们非常渴盼优质教育资源。一项调查表明，逾82%的家长愿意送子女到香港读大学，另有31%的家庭有能力承担每年2万～5万元的学费支出，甚至有3.4%的家长愿意承担每年10万元以上的费用。有港校校长指出，此次港澳高校在珠三角建立分校是一个双赢的结果，既增加了优质学位满足学生需求，又能发展本校。学生六成学生表示不考虑港分校对学生来说，面对这些年师兄师姐大学毕业就业难的困局，现在的高三学生也非常理性，不会轻易选择一家没有办学成果的分校。据悉，目前港校与澳高校内地招生是全国统招加面试。三所港校建的分校以及澳门大学新校区，将来招生或将继续沿用该模式。据近年港校，包括香港浸会大学与北师大办珠海办的国际学院招收内地学生批次线分析，能够就读分校的大部分学生水平在二本与一本之间。据记者调查，在是否选择港校或分校上，华师附中一些学生会到香港高校亲身感受学校氛围，了解所感兴趣专业的教学设施设备与师资力量，并与国内相同类型的大学专业配套相比较，若经济实力允许，且港校在专业配套上比内地高校好才会选择港校或者分校。相反若不及内地高校的学习环境，则会放弃港澳高校选择内地学校。对此，记者抽样调查华南师范大学附属中学、广雅中学、执信中学、九十七中学、广州市第三中学部分高三、高二学生获悉，50%的学生表示会关注“港校在粤建分校”。华师附中高三(8)班马明表示，他更在意大学间的比较，这些比较包括方方面面，不一定是拥有港校背景。8%的学生表示专业比学校更重要，会依据个人兴趣选择专业成熟的学校，而不一定是港校分校。但是，对于澳门大学珠海新校区，有三成学生表示因为澳门大学是新校区，办学重心会在新校区，其师资与各项专业配套都将到珠海校区，因此会支持并考虑澳门大学。
教育	不走寻常路：留洋直追“专门学校”(图)看惯了大把留学生出国读经济读管理，可似乎并非人人都有宏大气魄的领导力，也不是个个都能成为未来的商场精英。留学趋于理性的同时，也要不随大流地选择最适合自己的专业。金融危机带来就业难，谁还稀罕你是“海归”。关键是，有真本领才算王道。出国留学，咱也学一门一技之长去？留学地：日本推荐专业：美甲、化妆、宠物美容东京街头的时髦女孩带着瓷娃娃般的甜美笑容和极具魅力的衣着风格，是众多女孩竞相模仿的对象。美容成风的日本当之无愧是闻名全球的美容大国，美容技术又以细腻精致制胜，许多女孩子在涂着亮晶晶的指甲片的同时也“爱屋及乌”地想到了要去日本学技艺。美容行业中，以美甲、宠物美容的就业形势最好。上海因私出入境服务中心的龚老师介绍说，诸如美甲和宠物美容这样的专业并非出自一般所见的传统大学，而是被称为“专门学校”的那一类实用型院校。在日本，美容技术被归类为医疗行业，专门学校提供的教育并不局限于医疗美容，而是分为8大领域：工业、农业、医疗、卫生、教育和社会福祉、商业实务、服饰和家政、文化教养。仅以东京都为例，专门学校就达402所，如今有很多人树立了去专门学校学习实用技能以便就业的观念。比较受欢迎的专业中美容就排在首位，其次还有设计、服装、音乐、计算机、情报处理等等。留学地：法国推荐专业：西点烘焙若干年前那场“金三顺”风潮使许多对西点烘焙怀有梦想的人找到了共鸣点，也激发了学习纯正西点厨艺的热情。在国内，好的西点师千金难求，星级酒店也不惜竞相高薪聘用。正宗的西点烘焙当然源于浪漫又对饮食有极高追求的法兰西，何况全球厨艺餐饮界皆认可的蓝带烹饪艺术学院就创建于巴黎，能得到厨艺、西点烘焙等最专业的培训。法国不少厨艺类的学校师资优良，招收国际学生，并开设英文授课，提供相应的实习机会。不过，上海法国教育服务中心留学顾问张洁琼女士解释说，法国类似的职业技术类课程还是比较倾向招收本身就有基础的人。另外，此类课程本身申请人数并不多，源于两个因素：一、由于涉及了不同类型的签证，此类留学手续的操作并不简便，很多留学中介机构也不会主动推荐学生；二、诸如西点烘焙类的职业技术课程一般毕业后只授予技术证明，没有学位证明，不太符合大多数中国留学生的求学目的。因此西点学习适合本身就在这个行业内有一定基础、并非为了学历教育、纯粹进修技艺的学生。留学地：德国推荐专业：汽车制造等工程类德国不仅是汽车的故乡，还是制造业高度发达的地方。作为世界上最重要的汽车生产国之一，德国的汽车技术等工程类技术是尤为热门的留学方向。据德意志学术交流中心的朱博士介绍，一直以来申请去德国留学的学生就是以理工科专业居多，比较实用的汽车制造和飞机制造等专业在一般的理工科大学和应用技术性大学都有开设。如果要纯学技术的话，德国有专科学校提供专攻动手能力的汽车制造类专业。还有一种叫做研修班，是授予毕业证书的非学历教育，学制也相应较短，属于进修性质。毕业于上海工程技术大学的严先生由于工作出色，得以参与了公司与德国大学合作的人才培养计划，赴德进修汽车工业，求学期间还到斯图加特等著名的汽车城市和工业城市参观实习。如今学成归来，他已经从原来的纯技术人员上升到公司里集技术与管理多职能的主干力量，公司与其签署了5年的长合同，薪资上涨1.5倍。不仅没有失业担忧，还可能是行业内抢手的香饽饽人才。严先生自称，去德国给自己带来了有形和无形的双重收获。
教育	从穿衣打扮看美国人“阶层”划分(组图) 美国人的穿着：讲究还是不讲究？服饰是文化的重要符号和元素。前几年，美国有一本叫《格调》的畅销书，作者保罗·福塞尔(Paul Fussell)是宾夕法尼亚大学文学教授，著名文化批评家。他擅长观察人们的日常生活和行为，视角独特而敏锐。他提出，等级和层次并不完全是以经济地位的高低来决定的，有钱并不必然使你的社会地位提高，但有生活格调和品味却必然会受到别人的尊重和欣赏，而这些品味格调只能从人的日常生活中表现出来，比如穿着、家里的摆设、房子的样式和格局、休闲和运动方式、表达方式等等。他根据人们的生活方式取向，从最顶层一直到最底层，将美国社会分成九个等级，并归纳了这九个等级在生活品味方面的差异。保罗·福塞尔认为，服装不仅有颜色和质地之分，更有“易读性”，即通常可以通过着装来判断人们的阶层。他举例说：“当贫民阶层欢聚一堂共度闲暇时，绝大多数人会身穿印有各种文字的服装亮相。随着社会等级的升高，低调原则随即开始奏效，文字逐渐消失。中产阶级和中上阶层的服装上，文字被商标或徽记取代，例如一条鳄鱼。循序渐上，当你发现形形色色的标记全部消失了，你就可以得出结论：你已置身于上等阶层的领地，印着‘可口可乐才是正牌’的T恤属于贫民阶层；同样原理，写着‘马拉伯爵夫人’的领带俗不可耐，因此是中产阶级趣味的表现。贫民阶层感觉到有必要穿戴易读服饰，存在若干心理原因，因此他们看上去并不滑稽可笑，反到惹人同情。”他说：“衣着过新，或者过于整洁，也表示你的社会状况不太稳定。上层和中上阶层人们喜欢穿旧衣服，似乎在告诉别人自己的社会地位丢得起传统尊严。他们敢于光着脚穿船型便鞋，目的亦是如此。”初来美国，我的感受却与保罗·福塞尔不同，我感觉美国人的着装大都与职业有关，阶层的印记并不突出。美国教授们的着装基本是约定俗成的，他们一般不会穿颜色上下一致的西装，以示与政府官员的区别。桑福德学院的教授们上课时，有穿西装的，也有穿休闲衬衣的。如果穿西装，他们通常也只是上身着西装，下身穿休闲裤，皮鞋也是休闲款式。与男教授相比，桑福德学院的女教授穿着更讲究一些，穿着最讲究的当属纳塔莉亚·米洛维斯卡亚(Natalia Mirovitskaya)老师，她来自俄罗斯，毕业于著名的俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所，大约五十岁左右，个头高挑，通常是一袭淡色长裙，脖子上还围着围巾。另外一位名叫科琳·克虏伯(Corinne Krupp)的女教授是教经济学的，与纳塔莉亚年龄相当，上课时喜欢板书，穿着较为正统，通常是深色的长裙或套装。杜克大学的大学生们穿着随意而休闲。大裤头是男生的最爱，即使到了深秋，许多人上身穿着厚厚的外套，下面仍穿着短裤。女生则喜欢穿短裤或者短裙。但大学生们随意而有度，过于前卫和暴露的着装在校园很难看到。
教育	剑桥大学为中国博士专设高额奖学金从今年起，剑桥大学考试委员会外语考试部联合剑桥大学留学生基金会在中国设立全新的奖学金。此次的“剑桥大学考试委员会国际奖学金”专门为杰出的中国博士申请者设立，每年的奖学金金额超过25000英镑。无论学生的经济状况如何，剑桥大学都将提供连续三年的全额奖学金，以帮助他们完成博士学位。首次获得“剑桥大学外语考试部国际奖学金”的三名中国学生黄敏瑶、刘合林等，是从数百名中国申请者中脱颖而出的。由于还有一系列在其他科技领域的博士奖学金项目，因此，本次只选择来自社会科学领域的杰出学生，选拔标准全部基于学生的学术成绩和研究课题的水平。   (徐虹)
教育	奥巴马访华：美国留学将出现爆发式增长中美关系新未来，专业选择新思路奥巴马总统访华，美国留学将出现爆发式增长11月15日至18日，美国总统奥巴马应中华人民共和国主席胡锦涛邀请首次访华。两国元首就中美关系等问题进行了深入会谈，并就推进新时期中美关系发展达成一致。国内领先的出国服务机构新通国际的美国留学专家胡嘉西就此接受记者采访时表示，中美关系走向新的未来，为人才培养国际化、人才市场全球化带来了更多机遇，2010年美国留学将出现爆发式增长。美国一直是中国学生留学的首要选择之一，广大中国学生和家长要善于利用新的利好形势，运用新思路，把握前瞻性。中美发表联合申明，美国承诺为中国学生赴美留学提供便利17日，中美两国发表联合申明，美方承诺将接受更多中国留学人员赴美学习并为之提供签证便利，将极大地促进中美教育与人才交流。据新通国际胡老师评价，这将为中国学生的国际化发展之路开辟了一条捷径。访华期间，奥巴马总统还与中国青年人进行了交流，指出年轻人是最好的大使，鼓励中国学生寻找新途径进行提高。对广大中国学子来说，选择留学的意义正是在于选择一种新的道路和未来。美方承诺为中国学生赴美留学提供便利，不仅仅为中国学生提供了更多的成长空间和发展机会，也带来了极大的鼓励和广泛的号召力。中国学生将迎来更广阔的未来，选择留学专业要注重前瞻性针对“经济合作和全球复苏”、“气候变化、能源与环境”等众多问题，中美双方达成一系列共识，将在更广泛、深入的领域展开合作。例如，双方将继续在宏观经济政策领域加强对话与合作；将致力于加强清洁的大气、水、交通、电力和资源保护领域的合作；双方欢迎启动中美电动汽车倡议，使两国在未来数年有几百万辆电动汽车投入使用；双方欢迎两国在发展二十一世纪煤炭技术方面的努力等等。新通国际美国留学专家胡嘉西介绍说，在新的经济环境下规划美国留学时要运用相应的新思路，应该更加注意前瞻性地选择专业。中美继续加强经济对话与合作，令一直较为热门的商科还将保持强劲的发展势头，尤其是国际商务与管理，风险管理，电子商务，项目管理等领域，高级人才需求都将迅速扩张，就业前景十分诱人。中美在能源与环境方面展开的全新合作，还将在更广泛的领域内开发出潜力独具的专业，如生物工程，社会与环境专业，环保节能，新能源等专业都将成为未来几年的热门选择。中美教育与人才交流的进一步加强，也给教育学本身带来更广阔的发展前景，相关领域的毕业生有望成为就业市场的新宠。因此，准备留学的学生和家长们一定要提前做好准备，并勇于分辨和抓住机会，收获学业的同时，也收获更广阔的未来。两国加强教育和人才交流，留学安全更有保障新通国际的专家指出，留学安全也越来越成为学生和家长们的关注重点，而美国是世界上教育质量最高的国家之一，为学生的未来发展提供了可靠的保障。另外，两国之间的紧密合作，对教育及人才交流的重视与促进，也都为注重留学安全的中国学生和家长带来了更坚定的信心。即将到来的新一轮美国留学热潮，在带来更多机会的同时，也带来了更大的竞争和更庞杂的选择。有意向的学生一定要避免盲目，要对学校的背景有一定的了解，或者在专家的帮助下进行选择。例如，在新通国际就已建立了一套非常严格的合作项目审核系统，其美国合作院校涵盖了美国高中及高等教育的近千所知名院校，均经过严格的审核，为确保留学安全发挥着至关重要的作用。
教育	探秘：十大经典美国80后动画片(组图)作为80后甚至是70后一代，我们有着说不完的共同语言和童年趣事，甚至与地球另一边的美国同龄人也有很多的共同语言。近期，美国媒体就评出了十大最经典的80后动画片。看看这些名单，几乎每部动画片都是耳熟能详，我们不禁感叹地球真是越来越小，世界文化正逐渐想通！一下就是十大最经典的80后动画片的具体排名。TOP10  神探加杰特神探加杰特身上有很多宝物，如弹跳轮滑鞋、伸缩手臂、直升飞帽等等。不过，他的宝物时灵时不灵，所以他总也抓不到他的敌人M.A.D。军的头头Claw博士。反派头子CLAW博士手边也有一只类似“阿兹猫”的恶猫，总会发出邪恶的“瞄”声。此片最大的亮点就是层出不穷的道具和变化多端的身形。TOP9  龙与地下城故事发生在欧洲中世纪的一个神秘国度里，新登基的年轻女皇想团结平等的对待平民和贵族，而邪恶的巫师普罗费昂则阴谋废黜这位新女皇。女皇得晓阴谋，征募了一个包括女魔法师和浪人在内的冒险家队伍，派他们去寻找具有不可思议力量的降龙宝杖，降龙宝杖将带给拥有者驾御巨龙的能力，因此拥有宝杖就将有足够的力量成功颠覆巫师的阴谋。这时，邪恶巫师也派出了自己的党羽去争夺降龙宝杖。为了使整个国度不被邪恶势力恣意践踏，以女皇为首的正义之师将竭尽全力的同巫师周旋，一场生死较量因此而展开了……TOP8  星球大战又是一部美国的科幻动画巨片，之后也被改编成了电影大片，并红极一时，成为好莱坞科幻电影的经典之作。《星球大战》给人印象最深的莫过于那个所向披靡的巨型机器人：麦克伦1号，它的胸部和两条腿可以容纳3个飞船，里面有2男1女三名飞行员。麦克伦1号用激光剑和激光戟作兵器，威力巨大。
教育	揭秘：日本啃老宅男女如此流行的原因宅男、宅女这个词汇应该来自日本，大致是说一些年轻人不愿出门，长期呆在家里。但是，这个词汇进入中国以后，并不很流行。前几天看到一条报道说，中国目前有近百万大学毕业生不能顺利就业，他们最害怕别人称他们为“啃老族”。中国的“啃老族”与日本的宅男、宅女有一些相似，但并不一样。前一阵看了一个日本关于宅男、宅女的电影，恰好又遇到一位一半时间住在日本的中国朋友，便聊起这个话题。日本的这个电影说的是东京的一名男子，足不出户已经十年。我问那位每年在日本呆半年的朋友：有那么夸张吗？他说，十年没听说过，几年不出门的宅男宅女，在日本的确是有的。几年不出门，在家里干什么？宅男宅女还有一个称呼叫做“屏幕族”，显然是信息时代的产物，有电脑，每天对着屏幕，也可以满足各种各样的消遣。但是，不出家门又没有工作，靠什么生活？日本的那部电影里，那个宅男的收入是他父亲每月寄给他的钱。我的朋友说，日本前几十年积累了不少财富，有些家庭确实很有钱。对于这些有钱的家庭来说，子女找不到工作，或者找不到满意的工作，孩子便呆在家里，父母会给他们一些补贴。然而，东方人的传统并不希望孩子完全靠父母，所以，父母给的钱一般也不会很多。没想到适得其反，造就了一批宅男宅女。朋友说，日本很多宅男宅女之所以不出门，就是在家里可以把生活标准降得很低，除了必要的开销之外，其他都节省了。在我看来，这也是害怕社会竞争的结果。当然，害怕的另一个原因是，竞争实在太过激烈残酷。中国出现的“啃老族”有一点与日本的宅男宅女是相似的，都是靠父母的钱。但不同在于，中国人普遍的家底并不厚，这种依靠父母的现象还不是很普遍，也不被大家认可，因此，“啃老”一词在中国明显带有贬义，找不到工作的大学生们也很怕别人称他们为“啃老族”，而不像日本，那么多人甘心当宅男宅女，甚至成为一种流行。据报道，日本目前至少有10万宅男宅女。与日本整个人口相比，似乎不算很高。但是，它之所以成为日本社会担忧的社会问题，关键在于心态。在中国，貌似宅男宅女的“啃老族”并不是一件光荣的事，但是，在日本，它已经成为很多年轻人的一种生活方式，成为一种流行，其羞耻感的缺乏和社会对此的无能为力，才是人们真正担心的。这可能是社会富裕、经济停滞的另一个后果。日本的那个电影中，宅男的日常生活用品都靠网络或电话订购，送货上门的服务便很发达。他的主要食物是披萨饼，家里空的披萨饼盒已经砌起了一堵比人还高、宽好几米的墙。有一次他又订了一个披萨饼，送货的是一个女孩。可能因为大热天，加上频繁的高强度送货上门太辛苦，女孩把货送到后，突然在门口昏倒。本来，送披萨饼都从“狗洞”一样的小窗口塞进来，宅男再把钱递出去，双方不用见面和接触，但是，由于女孩晕倒，宅男不得不将其扶进家里，调理一番，女孩苏醒了。女孩对宅男的生活很是羡慕，聊了一会，因为还有送货工作，便离开了。此后，十年不出门的宅男突然对女性有了向往，老是想这个送披萨饼的女孩。经过几天的思想斗争，他又打了披萨店的电话，再次要求送货上门。没想到，这次来送披萨的是一个老头，老头显得很生气，频频接电话、打电话。原来老头是披萨饼店的老板，正在抱怨，找不到工作的人手，不得不亲自干起送货上门的苦差事。宅男问披萨店老板：上次那个送货的女孩呢？老板说：辞职了，也做起了宅女。宅男问老板：知不知道女孩的家庭地址？老板说了一个不太准确的地址。宅男又经过长期的思想斗争，终于决定穿上鞋子，走出家门，他要去找那个女孩。阳光对于他很陌生。当他走出家门的时候，发现东京的街道上居然没有人！车也很少，有几辆行驶的汽车或摩托，基本上都是送货的。这个情节显然是电影的夸张。宅男宅女能够缓解城市交通，也算电影导演的一个“创意”。宅男找到了披萨店老板说的那个粗略地址，挨家挨户地问，结果发现，家家都是宅男宅女，都是长期不出门的人，没人知道邻居家的情况。看样子，宅男宅女对社会治安也有益处。宅男终于找到了那个女孩的家。女孩不愿出门，觉得做宅女挺好。宅男劝说了半天没用，估计十年没出门，没与人接触，说话技巧也差了。宅男失望地离开，突然发生了地震。电影故事到此结束，似乎只有走出家门的宅男才侥幸逃离了死亡。这部电影反映了日本人对于日益普遍的宅男宅女现象的担忧，本质上与中国人以“啃老”为耻有点接近。一个社会的年轻人如果失去了活力，成为社会的寄生虫，这个社会就会坐吃山空，离衰败不远了。就目前来说，日本的宅男宅女与中国的“啃老族”还有差别。日本的宅男宅女更多是主动地，而中国的“啃老族”主要还是被动的。因此，如果不能有效解决就业等社会问题，“啃老族”有朝一日变成时髦光荣的宅男宅女，也不是没有可能。这确实需要引起注意。中国近来经常关注“富二代”的话题，在我看来，日本的宅男宅女大致属于“富三代”、“富四代”，比大肆挥霍的败家子稍好一点，但已缺乏面对社会竞争的勇气，祖辈的财富给了他们逃避的可能。日本的这个宅男宅女电影还反映了一个问题。该宅男十年不出门，显然也没去看望过父母，却心安理得地享受着父亲每月寄来的钱，这种人情冷漠很可怕。父子之间的亲情，只剩下了钱。想想这个宅男如果有下一代会怎样？当然，他更可能是没有下一代。有报道说，日本有宅男宣布与卡通人物结婚，还有报道说，仿真充气娃娃也成为宅男、宅女的喜爱。这些每天面对屏幕的宅男宅女生活在一个虚幻的世界中，某种程度上也提供了日本卡通业发达的一个原因。确实，很多日本的宅男宅女都是卡通迷。这可能是他们脱离社会、心智发育不健全的体现。
教育	最经典美国80后动画片：霹雳猫等(组图)TOP4  霹雳猫上世纪80年代的美日合作经典动画Thundercats 霹雳猫。1985年首播的全130话TV动画《霹雳猫》是部美日合作动画，但当时并没有在日本播出。参与制作动画的日本动画公司Topcraft其实正是吉卜力工作室的前身。也许大家对这家公司没有印象，但Topcraft和宫崎骏监督、高?勋制作人因为成功推出了剧场版《风之谷》奠定影史经典，而让幕后出资《风之谷》的金主德间书店毅然决定将Topcraft策略性改组为吉卜力工作室，我们才有幸能够欣赏到接下来的一连串吉卜力动画。TOP3  蓝精灵“在那山的海边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，它们调皮又伶俐……”《蓝精灵》的主题曲至今仍然在广大少年儿童口中传唱。美国动画片《蓝精灵》The Smurfs。蓝精灵是一群可爱的生活在大森林中带着白色小帽子的蓝色小精灵。1959年比利时电视台开始播放蓝精灵动画片，1981年美国国家广播公司购买版权，聘用了部分原版制作人马，制作并播放美国版的《蓝精灵》动画片。对许多生于七、八十年代的人来说，《蓝精灵》这部动画片，是陪伴他们童年记忆中不可或缺的一部分。步入二十一世纪后，这首生动活泼的主题曲“在那森林那边海里那边有一群蓝精灵……”，已经成了一代人的怀旧对象。动画片中，100多个性格各异的蓝精灵与邪恶的魔法师格格巫及他的坏猫阿兹猫之间展开了一次又一次智慧与勇气的较量。正义总是会战胜邪恶，作为唯一的反派角色，格格巫最终都以失败收场。TOP2  特种部队G.I.JOE是美国特训特种敢死队的代号，该队组建的目的是维护人类的自由与安全。他们的对手——眼镜蛇部队，是一个妄图统治世界的残忍的KB组织……特种部队，真正的美国英雄……瞧我们的！说到《变形金刚》大家都耳熟能详，但说到《特种部队》似乎则知之甚少。其实它同样也是孩之宝公司名下的王牌产品。不但动画、玩具两手抓两手都很硬，而且自从80年代播出后，已经发行了一套电视卡通、超过150集的漫画以及创造了30多个核心角色。看着变形金刚被迈克尔贝搬上银幕赚得满堂彩，这《特种部队》终于不甘寂寞，也重装上阵准备大显身手了。TOP1  变形金刚毫无疑问，变形金刚不仅是80年代最经典的动画片，也是有史以来最经典的动画片。看看两部变形金刚电影横扫全球影院的无敌之势，你就可以想象它上世纪80年代和90年代的巨大影响。“变形金刚，随时变形状……”相信这句歌词在很多20－30岁的人脑海里面留下了无比深刻的印象。本片对“机器人”“变形”“组合”等元素的运用到了驾轻就熟的地步，因而受到孩子们几近疯狂的追捧和痴迷也就不足为奇了。《变形金刚》已经成为一个时代的标志，构成了70、80年代生人童年中最令人难忘的回忆。
教育	海归口述：我的美国留学梦从这里开始被访者简介：刘晓昀，嘉华世达美国咨询中心资深顾问，美国宾州州立大学教育技术专业研究生毕业对于一个留学咨询行业的从业者而言，自身具有留学背景当然有着天然的优势——因为他对于申请者的内心有着感同身受的体会，对于留学申请的过程有着更细致的了解，对于成为留学生后在异国他乡的学习、工作和生活也有着更多的经验。在嘉华世达美国留学咨询中心，资深顾问刘晓昀就具有这样得天独厚的优势，所以，虽然入行只是短短两年多的时间，但却凭借聪颖好学的个性和留学美国的优势，迅速成为嘉华世达美国留学咨询中心的资深顾问，也成为学生和家长们值得信赖的良师益友。“我的美国留学梦从这里开始，我要把这个梦延续下去”刘晓昀的主要经历可以概括为两点：其一就是一直与教育有关——本科学习英语教育专业，毕业后留学美国宾州州立大学攻读教育技术专业研究生——宾州州立大学的这一专业在全美排名位列前三。在读研究生期间，刘晓昀一边在校内做兼职，教教授如何利用多媒体教学，一边在校外的美国高中里教中文。此外，在硅谷IBM工作期间，对全美教育体系和专业设置的评估成果，为学生量身定做适合自己的留学计划，并成功申请美国名校。也许是这么多年来与教育的不解之缘，刘晓昀回国后仍然从事着与教育相关的工作——虽然并不是直接为学生讲课，但是为学生做留学申请咨询，帮助他们完成美国留学梦，帮助他们为将来朝着更美好的前途发展，刘晓昀认为，这同样是在做一个教育工作者所做的事情，同样的高尚而美好。其二可以说是一直与嘉华世达有着不解之缘。上大学后，刘晓昀就定下目标要去美国留学，美国的优质教育、美国兼容并包的文化、在美国的广阔发展前景，这些都深深吸引着她。不过她深知，去美国留学是个艰难的过程——光是申请这一过程就极为复杂。而这时，她遇到了一个对她在以后工作道路上有着深刻影响的人，这个人就是嘉华世达美国留学咨询中心的创始人张哲。刘晓昀申请美国留学之际，正是张哲创办嘉华世达美国留学咨询中心处于上升阶段之时。于是，经由张哲的支持，刘晓昀顺利实现了美国留学之梦。于是同样顺理成章的，美国宾州研究生毕业之后，在张哲的盛情邀请之下，刘晓昀欣然回国，成为嘉华世达美国留学咨询中心的一份子。从嘉华世达走出，再回到嘉华世达，刘晓昀说，“我的美国留学梦从这里开始，我回来是想利用我自身的优势，帮助那些希望留学美国的人把这个梦延续下去。”“我会用我的亲身经验来帮助他们”许多前来咨询的人，尤其是那些希望申请商科、文科专业的人，都会直接找到刘晓昀做咨询师。因为他们看中刘晓昀在美国的留学经历。“我也理解这些申请美国留学的孩子。”每当刘晓昀看到他们时，总会有这样的感觉，彷佛看见了当年的自己，“我会用我的亲身经验来帮助他们。”而事实上也是如此。由于有着美国留学的经历，刘晓昀相对于别人有着更多直接和切身的体会。在咨询过程中，她会为申请的学生考虑到许许多多的细节，而对于这些细节，没有在美国留过学的人，是不会有这样的经验的。“比如很平常的一件事，就是在课堂上听课的时候。”在美国当然是英文授课，如果碰见的是美国英语或者英国英语这样口音的教授还好，若是碰见了说西班牙或者其他口音英语的教授该怎么办？对此，刘晓昀是有亲身体会的。她那时就碰见了一个印度口音浓重的教授，几乎花了整整一个学期的时间刘晓昀才能完全听懂教授的讲课。刘晓昀本科在国内本来学的就是英语教育专业，英语基础已经很扎实了，她的情况况且如此，很多她的同学就更困难了。不过刘晓昀有自己的办法。她提前准备了一个录音笔，把整堂课的内容都录下来，下课后反复听，直至听懂为止。这样既学习了专业，又练习了听力，一举两得。“儿行千里母担忧”，很多家长对于孩子出国后的顾虑简直是方方面面。比如担心孩子在美国生活的安全问题，不知道在国外怎样办理保险，不知道在国外的学习和生活到底是怎样一个状况，等等。虽然许多中文网站上对于美国的情况有着全方位的介绍，但是这些介绍一来比较笼统，二来中文网站上的信息更新慢，而且很多已经过时。而刘晓昀则可以用自己的亲身经历为家长和孩子们一一做解答，告诉他们在美国应该如何学习和生活。而且，在美国两年的留学时光让她积累了相当的人脉，从朋友和同学那里，刘晓昀能获得最新鲜最快捷的信息。“学生的前途在我手上，要为学生负责”由于有着得天独厚的优势，加上自己的天分与努力，刘晓昀很快便从人才济济的嘉华世达脱颖而出。与许多人在入行之初需要在初级工作阶段学习至少一年以上时间不同，刘晓昀在短短几个月之内就掌握了全部申请方面的专业知识。那时，刘晓昀每天至少工作12个小时，周末加班更是家常便饭。回忆起初入行的那几个月，刘晓昀承认感到过辛苦，但那同样也是充满激情的岁月。辛苦是值得的，仅仅时隔半年多后，她就晋升为美国留学咨询顾问。然而，刘晓昀深知，先天优势只是成为一个优秀咨询顾问的必要条件。要想做到最好，还需多方努力。对一个优秀的咨询顾问而言，除了良好的专业度之外，优秀的沟通能力和高度的责任感必不可少。刘晓昀是个极具亲和力的人。虽然很年轻，但是与她打过交到的学生和家长对她的评价都很一致——工作时耐心细致，脾气好，交流起来非常顺畅，让人有如沐春风之感。因此，许多人前来咨询时都慕名而来，直接找刘晓昀的。今年年初，一位名叫小林的高中生在母亲的陪同下来到嘉华世达，小林打算申请计算机专业，并且要求是美国排名前30位的大学。其实，两人原本已经找到了一家留学机构，并且马上就要签合同了。然而就在签约之前，这位母亲临时改变了主意。原来他们实在无法忍受那家留学机构咨询师的态度。“他们非让我的孩子自己先写出中文的文书，他们来翻译。但是他不过是个高中生，怎么可能知道自己身上哪些特点可以被美国的院校赏识呢？而且咨询师也不肯给我们留手机号码，有事的时候想找个人都找不着。”小林的母亲禁不住抱怨起来。这一次，刘晓昀接待了小林母子。刘晓昀在小林提供的中文申请文书的基础上，重点挖掘小林的自身特色和亮点，为他量身订做了合适的英文申请文书。几次接触之后，小林的母亲就与嘉华世达签约了。“我就看中晓昀老师了。”小林的母亲如是说。这样的事例刘晓昀遇到的并不在少数。“做咨询顾问必须要有很强的责任心，学生来咨询留学，他们不光是花费了中介费，而且，说远一点，学生将来的前途很可能就掌握在你的手中，我必须要为学生负责。”“为学生负责”，这是刘晓昀常挂在嘴边的一句话。有时候，一些学生在咨询过程中可能会提出一些很离谱的要求，“但是你不能觉得可笑，你应该站在他的角度上来替他们想，每个人的需求因人而异，我们理解他们，才能服务于他们。很多人都没有机会把自己喜欢的事情当成工作来做，但对于刘晓昀来说，现在所从事的美国留学咨询，既合乎自己的专业，又合乎自己的兴趣；而现在，成为嘉华世达美国咨询中心最年轻的资深顾问之一，这份工作又让刘晓昀充满了成就感。“我会在这个行业里，在嘉华世达，一步一步认真的走下去。”
教育	留学韩国：亲密接触“韩流”的冲击(图)记者近日从韩国使馆获悉，对于明年申请韩国留学的学生，韩国将针对优秀的自费留学生出台一个奖励计划———根据学生在大学的学分和生活态度来选拔，提供1年2次的高额奖学金和文化体验及与专业学者交流的机会，这个计划将于2010年年初开始实施。学费生活费低、奖学金高新通国际资深小语种留学专家熊艳蕾介绍，留学韩国的费用，根据学生所去的地区和学校不同，有着较大的差异。一般来说，每年的学费、住宿费和生活费加起来大约5-8万元人民币左右。韩国很多大学都设有针对外国留学生的奖学金制度。除成绩奖学金(成绩优异获得的奖学金)外，海外研修所需费用也可以以奖学金的形式发放，因此越积极参与学校生活，能获得的奖学金也就越多。入学时得到优秀评价的学生通常可以获得减免全额到半额学费的优待，入学后则根据大学成绩获得各类奖学金。入学门槛低、录取率高据介绍，外国留学生进入韩国的大学，只需要通过韩国语测试和大学的面试，选择名校时一般应该达到韩国语5级水平，而大部分中国学生都可以在一到半年内达到4-5级的要求。针对中国学生，职高/技校/中专/普高毕业的学生均可申请，并无高考成绩的要求。因为各大学都设有自己的语言研修中心。另外，相对于欧美国家动辄几十万元的高资金担保，韩国法务部要求的只需要有一万美元的半年期存款证明，更容易为大多数工薪家庭所接受。熊艳蕾介绍，留学韩国有四大优势：韩国有很多大学在全世界排名靠前，如国立首尔大学、延世大学、高丽大学、成均馆大学、建国大学等；韩国教育采用6-3-3-4学制，与中国教育体系高度匹配，高中毕业生通过韩语能力考试相应等级后即可直接申请韩国大学；费用与部分本三院校相比差别不是太大；签证手续简单，担保低，签证率高，并可转签其他国家。文化同源 韩国留学渐热中国学生之所以钟情韩国留学，除了韩国在地理位置与中国接近，不少学生还考虑到中韩文化历史有交融互通之处使，赴海外后更易融入生活。韩国使馆相关官员介绍，文化接近的优势也吸引着更多的中国学生前往韩国留学。韩国在招收国际学生方面，非常重视有着相似文化及思考方式的亚洲国家，所有大学及专业院校欢迎中国留学生。而且，考虑到留学新生在异国他乡缺少认识的朋友，大学有组织地提供各类学生之间交流的机会，支持留学生加入社团，加强与韩国学生进行交流。同时，学校设置交流基金，组织实施“一对一指导”制度，由上同一门课程的韩国学生对指定留学生进行辅导和交流，以使其更轻松地完成学业。除此以外，更由于韩国近期汇率的降低，不少学生已经不再一味地追求热门国家、热门专业，记者从多家留学中介了解到，咨询韩国的学生比以前多了不少。(李志伟、黄少绮)
教育	留学：日语口语专业评定“浮出水面”JSST日语标准口语考试登陆中国已进入倒计时，预计将于2010年初正式登陆。日本JSST考试是一种通过网络直接进行日语会话的能力考试，在日资企业越来越注重员工商务口语能力的今天，它已获得众多日企的认可，成为日企选择用人时的一项新的参考标准。JSST考试进入中国以后，不但可以改变中国缺乏日语口语方面专业评定的现状，还可以从不同的角度考察日语学习者。与其它日语考试相比，JSST考试在考查考生日语口语运用能力方面更具有必要性和优势。考试特点： 强、高快、方式便捷：JSST考试是以直接通过网络进行会话的方式，来取代以往一些考试的面试程序。这样的考试可以不受地域限制，只要有网络的地方都可以参加考试。针对性强：JSST考试与其他日语考试不同，它是一种专门判定考生日语运用能力的考试。考试注重将日语单词、语法、发音和相关知识组合在一起来提出问题，有针对性的测试考生说话的创造力和组织能力。目的在于考察考生口语能力的同时，让考生学会“思考”、“创造”，是一个评价商务口语的日语能力考试。在中国，至今为止还没有任何考试可以比较客观准确地测试考生的商务“日语口语能力”。而JSST考试则能够客观地测试出考生的“日语口语能力”，这点是其它考试无法做到的。权威性高：JSST的评分人员都是具有资深日语能力评定经验的日本人，所有考试人员的语音答卷全部在日本进行评分，考试结果以ACTFL(美国外语教育协会)研发的OPI(OralProficiency Interview)作为评分参考标准。因此，考试成绩具有一定的权威性。考试级别： 中、上初、JSST考试面向各类日语学习者，对考生的年龄和基础水平没有限定。凡参加考试的考生都将获得考试出具的评定证书。JSST考试的试题是由考生从考试系统中随机抽取，再由考生分别在规定时间内回答，评定人员将会根据考生的答题情况给予不同的等级评定。考试等级分为初、中、上三级水平，其中还包括了十种不同等级的商务场合日语应用能力评定。初级水平：“Level1- Level3”初级水平中分为3种等级描述，从1级到3级分别表示为：考生不能胜任日语工作、不太能胜任日语工作和用日语处理业务有些勉强。获得初级水平认定的考生，在考试中基本表现为：对于考试试题，无法作答或只会给予简单、重复的一些单词作为回答，无法完整表达自己的意思。中级水平：“Level4- Level8”中级水平分为5种等级描述，考生能力评定分别从能够从事简单的日语工作但不推荐去日本出差，至能够从事日语方面工作并有能力单独赴日出差不等。获得中级水平评定对于考生来说，不论是在日企求职过程中，还是为将来在日企中的升职做准备，都有较大的帮助。因为这些等级的评定认可了考生不仅具有一定的日语商务会话能力，还能对事物进行说明和比较，已经具备一定的思辨和应对能力。上级水平：“Level9- Level10”上级水平包括9、10两种等级描述，分别表示为：考生能够详细叙述日常生活中和自己相关的事情以及即使在很复杂的高难度工作场合也能够游刃有余地使用日语。获得上级日语水平的考生，不论在日语口语会话能力、商务日语应用能力以及利用日语思考问题等方面都获得了较高的认可。TIPS：考生在考试中的注意事项1.考试通过网络采集声音，因此，考试应尽可能在安静的环境中进行，以避免因声音嘈杂而影响到考试成绩的最终评定。2.所有问题只提问一遍，无法重复。考生在听题时一定要集中精神，切不可松懈。3.考生在考试中如遇到较难回答的问题，可以试着说一些和它有关的话题。什么也不说的话，很可能考生最终获得评定的成绩会比考生的实际能力要低。尽量多说或者说一些有关的拓展内容，这也是一种思辨及运用能力的表现，评分人员也会给予相应的评定。4.在考试中，考生即使无法在规定时间内回答完毕也没有关系。因为评分人员是根据考生在规定时间内说话的质量进行评定的。考生在规定的时间内，是否能传达自己的想法，这才是最重要的。5.考生在考试中不仅要注意读音，更要注重语速，以求在有限的时间内表达最多的内容，不要为了注重读音而忽略了语速，影响到回答内容的完整性。不过考生最好能在平时练习日语会话的时候，能够有意识地寻找最适合自己的速度，在读音准确度和回答内容完整性上找到平衡点。
教育	移民：警方提醒要警惕“样板骗术”近日，一些与有组织犯罪集团有联系的非法移民代理，通过向留学生卖假文件帮助其申办永居资格，澳大利亚移民部表示可能会在六个月内采取行动，取消经查实的非法移民的签证。报道称澳洲移民部及联邦警察调查显示，有十家注册的移民中介与七家无注册的黑中介联合，贩卖虚假的学院文凭及工作经验证明文件给留学生，用来申请移民。这种欺诈的移民方法，被称为“样板骗术”。移民代理先向受贿的院校和可为留学生提供工作经验的商家购买公司的信纸和空白的证书，然后由无注册代理的中间人填上“雇主”的名字，以每份5000-15000澳元不等的价格，卖给留学生。移民部一位发言人指这种不法活动涉及范围之广泛，及其手法的复杂程度，是前所未有的。调查人员指出，今年墨尔本申请永居的留学生，有2500人被查处用伪造文件进行申请。据报道，移民部证实文件是伪造后，可能会在六个月内采取行动，取消签证，人数可能多至5000名，届时持证人将被驱逐出境或被羁留。调查人员这种非法移民活动开价最高达到6位数。上周，一名24岁家住墨尔本CARNEGIE的女子被控移民诈骗罪名，在她的住所搜出75份空白的样板。(嘉文)
教育	美国80后动画片：宇宙的巨人希曼等(组图)TOP7  宇宙的巨人希曼希曼和希瑞是一对兄妹，在宇宙中拥有超强的力量，类似于超人和女超人的角色。作为公认的怀旧美国动画的里程碑作品，“希曼”、“希瑞”几乎成了当年美国动画片风光一时的标志，直到现在仍然被不少七、八十年代生人提及。两部动画片中正邪双方人物的成功塑造可说是它们的最大看点。TOP6  忍者神龟主角是四只基因突变的海龟，他们的名字分别引自四位历史名人：达芬奇、拉斐尔、爱因斯坦、米开朗基罗。在老师的传授下，他们学会了忍者的心理与拳脚功夫，在纽约市开始了打击犯罪的任务。片中的主要人物还有漂亮的记者美眉阿普利尔、反面头子斯雷特，以及愚蠢的牛头马面。值得一提的是，四只海龟最喜欢的食物居然是意大利馅饼。TOP5  蜘蛛侠和他的神奇朋友们《蜘蛛侠和他的神奇朋友们》于1981-1985年在美国NBC电视台首播，共三季24集。讲述了蜘蛛侠和他的两个好友冰人与星火共同打击纽约犯罪的故事。蜘蛛侠是Marvel漫画公司的Stan Lee笔下漫画人物之一，蜘蛛侠第一次出现在1962年第十五期的《神奇的幻想》中。因为蜘蛛侠的成功， 《神奇的幻想》因而改名为《神奇的蜘蛛侠》，Stan Lee因此被升职，这个在16岁便加入Marvel漫画公司的小伙子，很快在一年后，成为漫画行业最年轻的画家。直到二十世纪七十年代早期，Marvel漫画公司这个最大的漫画出版公司，很大都归功于压倒性流行的蜘蛛侠。
教育	美国人“阶层”划分：大学生打扮等(组图) 美国政府官员的穿着大都很正式。我们造访的几家政府部门，从联邦住房与城市发展部、美国贸易委员会，到北卡罗来纳州的教育厅、社会保障厅、农业厅，再到杜勒姆市政厅，除了个别例外，接待我们的各级政府官员都西装革履，穿浅色衬衣，打着领带。
教育	美国著名的私立中学：女子学校等(组图)参观了学校，无论从开始见到的Peter，还是国际课程的负责人，这个学校给我的感觉是实实在在地为每个学生着想，很踏实。而学生之间的相处也是非常的好，我看到中午去吃饭的路上，一个男孩子推着轮椅上的另一个男孩子，周围还跟了几个男生，一边聊天一边走进餐厅，那个轮椅上的男孩子是个亚裔面孔，我好奇地问了一下他是那个国家的学生，他们告诉我他是美国的学生，可我还是不明白，因为他明明长着亚洲人的面孔，见我疑惑，他们才说他是韩国血统，后来被美国的爸爸妈妈领养，而且同学们都夸他聪明，多才多艺，可我实在是无法想象一个坐轮椅的孩子会有哪些才艺，不过那个男生确实让我感觉到他的自信和自然。这就是一个男校的风貌，大家如同兄弟，必须要为异性的存在而不自然和妒嫉，他们完全可以放松地做自己喜欢的事情，当然周末与女校的舞会，也是这些男孩子们学会与异性社交的最好机会。十月的康州很美丽，新格兰地区独特的地形和气候条件把整个新格兰装扮得五彩缤纷，地面仍然是绿色葱葱的草坪上，马路被落下来的红叶覆盖的厚厚的一层，显现出一片秋天的浪漫，当地的人非常欣赏和享受这种浪漫，称之为Fallioge。今天要带大家参观的是一所全美最好的女子学校——Westover School。谈到女子学校多数中国学生和家长都比较陌生，因为我们国家很少有专门的女子学校，很多人谈到女子学校觉得怪怪的，甚至会联想到同性恋之类的话题。事实上，在欧洲和美国的历史上真正的贵族学校都是一些单一性别学校，他们起源于天主教的理念，但是经过上百年的发展和历练，现在的男校、女校都成了美国的精英学校。在美国只要是单一性别学校都是教会背景学校，而且以天主教为主，学校都具有百年的历史，本人曾经与美国单一性别学校的校长们探讨单一性别学校与混合性别学校的区别与优势的时候，得到的答案是单一性别的学校更能够使学生集中精力专注于学习和所做的事情上，学生之间的关系更单纯，氛围比较好。因为他们认为在美国的中学，学生之间的矛盾大多来源于互相嫉妒，而嫉妒根源来源于对异性的关注和被异性所关注。Westover School这所美国著名的女子学校，无论在学术上，还是体育竞技比赛上都居于美国顶尖学校的之列，不过相对于混校来说，他们更注重对女性领导力以及未来作为女性精英的素质培养，在这点上是混校无法比拟的，因为混校不可能单独为女生开设这样的课程，此外一些女性敏感的自我保护话题，在女子学校里很受关注的。但并不代表女校的学生很自闭，在女校由于性别的单纯，使得女生们更加放得开，他们玩起来比任何混校的学生都更疯狂，而且，同学之间的关系很友好，在这点上，国际学生还是很受益的。女校的活动也很多，包括每周与附近的男校组织各类舞会和社交活动，都会让女生们有机会学习如何与男性进行社交活动。Westover School与其它女校不同的地方是，学校的国际化氛围很浓，学生定期与国际上很多国家进行交流并参与很多国际化的活动，但国际学生并不多，中国学生就更少，包括今年通过我们推荐的两名北京女孩在内不超过5名中国学生。申请这所学校要求托福成绩，但是到去年为止如果学生的实际英语水平很高，没有考托福，如果其它方面符合学校的要求和招生的趋向，通过我们的推荐，学校的面试申请成功的概率还是很大的。如果您想您的孩子成为一个未来的女子精英，那么选择这类的女校绝对是非常好的选择。Tilton School是一间典型的传统的美国寄宿高中，有教会背景，学校最大特色就是对国际学生非常友好，目前学校有260名学生中，国际学生约占20%，由来自17个不同国家的学生组成，中国学生已有将近10名，韩国学生占多数。学校表示目前他们的国际学生人数已经到了学校的极限，所以今年国际学生的名额已经很少，除了9年级的学生。学校总体的趋势是9年级的学生占50%，10、11、12年级的比率依次递减。目前在读的中国学生大多都是11、12年级的学生，所以，10年级以上的中国学生申请可能会没有机会。女生占35%，男生占65%，这也是学校在做调整的内容之一。学校气氛非常友好，国际学生不会产生被歧视的感觉，而且国际学生之间的分派也不是很明显，韩国学生和中国学生很团结，这在很多寄宿学校是少见的现象，本土的学生与国际学生之间的融合也很好。学校的艺术和体育活动都很强，体育方面的竞争对手是St.Paul School , Brewster Academy ,Proctor Academy etc. 学校在学术上的优秀很难在这个地区体现出来，因为周围全是美国最顶尖的寄宿高中，比如Philip Exrer Academy , St.Paul School, Proctor Academy. 这些学校的学术方面都很有优势，使得Tilton School根本无法在学术上显现出来。但对于美国学生来说，选择学校完全看自己的喜好，他们并不觉得高中一定要上名校，他们更看重自己是否合适和这所学校，在学校是否很开心？美国人没有攀比的心理，也没有排名的习惯，完全按照自己的意愿去择校，相信适合自己的学校就是最好的学校。进入该校，我的导游是该校11年级的美国男孩子，他在做学校介绍时，很自豪，觉得自己的学校是全世界最好的学校，我则故意把话引到了St.Paul School,Philip Exeter Academy等学校，问他有没有考虑过申请那样的学校，我还告诉他以他的条件完全那样的学校，结果他笑着告诉我他没有选择是因为他不喜欢St.Pual School的校服，去Philip Exeter Academy需要住校，那么他在初中时做的一些社区服务和其他活动都会被停止，所以，他决定选择他目前的学校。我又下意识地问他未来的大学申请目标，他告诉我他会申请耶鲁大学，还有加拿大的多伦多大学，而且还显得很有信心的样子，真心祝他一切顺利。最后结束了Tilton School的行程。Tilton School要对9年级的申请者要求SSAT，10 年级，11年级的学生要求提供PSAT，SAT，国际学生还要提供托福成绩，不过，一番攻关，学校也同意只提供SLEP成绩了。
教育	魁北克技术移民出台最新评分标准(组图)作为一条与加拿大联邦技术移民殊途同归的移民渠道，加拿大魁省技术移民近年来的申请人数增幅急剧。外界关于魁省技术移民政策将会调整的说法更是风生水起，传言不断。在纷纷纭纭的议论声中，关于魁省技术移民政策变动的猜测终成现实。据悉，加拿大魁省移民局于2009年10月14日正式出台了最新的“魁北克技术移民最新评分标准”。和中资深移民专家许信始终密切关注加拿大技术移民政策变化，再次第一时间为大家解读新政。背景：“此消彼长”的必然后果许信介绍，受全球金融危机的影响，各国移民新政迭出，都在朝着申请条件越来越严，门槛越来越高的方向迈进。自从2008年11月28日加拿大联邦技术移民法的修改和调整(简称227新政)，限制了技术移民申请人的职业范围，即不符合38类紧缺职业列表的申请人将不具备加拿大联邦技术移民的申请资格后，不少原本打算走联邦技术移民的申请人便一时没了方向。而作为与其殊途同归的移民通道，加拿大魁北克省政府拥有着得天独厚的“人才优先引进权”，其技术移民项目在审核标准和甄选程序上要比联邦项目来得宽松。这让众多申请人重新燃起希望之火。于是，不符合紧缺职业的技术移民申请人纷纷转而选择加拿大魁北克技术移民申请渠道，导致魁省技术移民的申请人数量急剧增加。在这样的背景之下，魁省技术移民政策的调整变成了意料之中的必然结局。改革：主要涉及四大方面教育水平：魁省移民局此番调整更加细化申请人的教育背景分类，更注重申请人受培训领域的加分，取消了对申请人“魁省学历”和“第二专业”的要求。相对于2006年10月16日起执行的评分表，从2009年10月14日起执行的新评分标准不再是光注重高学历申请人，而更偏重于接受过技术培训的且愿意在魁省定居的专业人士。同时，有本地学历的申请人更具优势。与旧评分标准相比，学历最高分由13分降低至12分，但受训领域最高分由原来的12分升至16分，对所需专业类别的肯定显而易见。具体可对照下表：工作经历：新标准在工作经验上缩减了类别划分，将原先的“6个月以下/6-11个月/12-23个月/24-35个月/36-47个月/48个月及以上”这六个分段缩减成“6个月以下/6-23个月/24-47个月/48个月及以上”四个分段，这意味着对申请人工作经历的要求有所提高。此外，该项类别的最高得分有所降低，从原先的最高9分降至最高8分。申请人年龄：在年龄分数上，新规则增加了年龄层的分段，这意味着对年纪稍大的申请人放宽了限制但仍鼓励申请人年轻化。不过，该项类别的最高得分也有所降低，从原先的最高18分降至最高16分。随行配偶：另一较大变动是取消了配偶工作经验这一项评分标准，减少了移民申请文件的数量。新标准取消了对于随行配偶“工作经历”的要求，意味着降低了配偶的工作经验门槛。同时还有包括将配偶的学历加分放宽至普通高中；降低适应能力加分；调整初审入围分以及面试通过分等一系列变化。据称，新的评分标准在语言能力、魁省亲属加分、子女加分及财政自足能力方面均没有调整。总体来讲，新评分标准的变化，对不同专业背景的申请人有着利弊不同的影响。相关链接：在2009年10月14日同时生效的，还有加拿大魁北克移民局于此前公布的新的《优先审理受教育专业列表》，共有35个专业进入“优先序列”。其中，大学教育对应的专业类别有5个；专科教育对应的有16个；中专教育对应的有14个。不过，该优先处理受训领域没有改变原先的受训领域加分，只是以下专业的申请人处理速度变快，非优先的受训领域(专业)按照正常程序排队处理。
教育	中国学生赴美留学进入“奥巴马”时代(组图)2005年9月，美国当年在任的国务卿赖斯向各领事馆发出备忘指令，其内容覆盖了美国留学签证等诸多问题，主要包括以下五大要点：1.学校好坏不能成为签证障碍。签证官不能因为学校不好而拒绝或者歧视申请人。无论哈佛、耶鲁等名校也好，还是不为人知的社区学校也好，法律面前校校平等。2.签证官无权决定申请人的入学资格。签证官不能因单方面原因，例如申请人英语不够流利等理由而拒发签证。3.申请人是否有移民倾向应看其当前意向。签证官不能主观臆测申请人几年后的意向而忽略其当前意向。只要申请人在签证面谈时表达出学业完成之后归国的意愿，签证官就不能据此拒绝申请人。4.申请人所学专业不能成为签证障碍。签证官不能以申请人所学专业在其祖国没有很好的发展前途而拒发签证。5.鼓励留学生在就学期间回国。为了防止留学生与其祖国渐行渐远，签证官应该为留学生创造条件，鼓励他们在学业期间回到祖国，从而方便留学生归国探亲。之前持哈佛、普林斯顿、斯坦福大学的录取通知书亦有学生被拒签的，之后的2006年迎来了中国学生留学美国的春天，以下这组数据是最好的证明：2006年，美国驻中国使领馆共签发了36805份学生签证；2007年，美国驻中国使领馆共签发了51546份学生签证；2008年，美国驻中国使领馆共签发了77909份学生签证。时间跨越到2009年，在11月11日举办的美国总统访华的新闻发布会上，美国驻华大使洪博培(Jon Huntsman)对中国记者说，“在美国总统奥巴马访华之旅中，将要宣布一项重要的决定：在未来的几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模，以增进两国新生代的相互了解。中美两国的学生将会得到更多的去对方国家留学的机会。”“现在，美国已经有约7-8万名中国留学生，然而，未来一段时间这个数字也许还会增长。”2009年11月16日， 首次访华的美国总统奥巴马在上海科技博物馆与数百名中国学生对话，在对话前，奥巴马发表了演讲。“我高兴地宣布，美国准备将在中国留学的美国学生人数大幅度增加到10万人。这种交流是对在我们两国人民之间建立联系的明确承诺，毫无疑问，你们将帮助决定21世纪的命运。我完全相信，对美国来说，再好的使者莫过于我们的年轻人。因为他们和你们一样，才华横溢，充满活力，对有待书写的历史篇章充满乐观。”对于中国学生来说，这一新的政策将带来更大的机会去接受世界上最为先进的教育以及体验美国文化。预示着中国学生留学美国的春天再次来临。中国在美留学生的总人数在未来的一段时间里估计会超越印度，成为在美留学人数最多的国家。奥巴马访华之前的11月初，钱学森老先生仙逝。钱老在去世前最后一次系统谈话关于大学要有创新精神的话题，再一次将中国大学摆在了全民的面前。“今天我们办学，一定要有加州理工学院的那种科技创新精神，培养会动脑筋、具有非凡创造能力的人才。我回国这么多年，感到中国还没有一所这样的学校，都是些一般的，别人说过的才说，没说过的就不敢说，这样是培养不出顶尖帅才的。我们国家应该解决这个问题。你是不是真正的创新，就看是不是敢于研究别人没有研究过的科学前沿问题，而不是别人已经说过的东西我们知道，没有说过的东西，我们就不知道。所谓优秀学生就是要有创新。没有创新，死记硬背，考试成绩再好也不是优秀学生。”关于相同的话题，时间回溯到2005年7月29日，病榻上的钱老是这样对温家宝总理坦诚建言的：“现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是‘冒’不出杰出人才。这是很大的问题。”十年扩招，中国大学今日之现状大家有目共睹，不要说创新精神，连连降低的大学毕业生就业率，大学生就业难已经令众多家庭忧虑不堪。于是更多的家庭动了出国，特别是到教育体制最优秀，教育最发达的美国读本科，甚至是读高中的念头，2009年北京7000多名应届生弃考，对于高考相对压力不是那么大的北京学生来说，选择弃考，应该都是选择去了国外读大学了。留学美国的春天再次来临，对莘莘学子来说，无疑是一个极大的利好，甚至，我们好像看到了美国的名校在向我们招手。只是，美国大学的教育体制、教育现状和评估标准，你了解了多少？去美国读大学、读高中，你在学业上、精神上、财力上准备好了吗？如果你想问鼎美国的顶级名校，你有勇气和毅力突破中国的应试教育模式，坚持按照德智体全面发展的路走到十八岁，同时去接受美国顶级名校申请的挑战了吗？
教育	从精英到草根：成功留学“两步走”现在，留学已经从以前的精英分子留学转为“全民留学”，然而，随之而来的问题似乎也愈演愈烈。经常目睹或者听闻很多留学生回国后找不到工作的消息，最开始我们偶然会听到的一个词是“海龟(归)”，后来我们能够经常听到的一个词是“海带(待)”，现在我们听到的一个词是“海参(剩)”，就是剩下来的，都已经没有等待的机会了，海剩现象说明文凭不是就业保障，留在国外或者回到国内成了没用的废品。为什么由海归到海带再到海参，并且现在海参的增长速度越来越快，尤其是随着低龄化留学人员的增加，这个问题越来越严重。我想，这里我们对很多同学只能说是出国留学而不能说是成功留学，它们两者之间有天壤之别。一、学好英语，成功留学的第一步今年年初的时候，在英国，十几个中国学生被遣送回国，因为他们的雅思成绩是作假出去的。两个月前，在澳大利亚又有一批学生被遣送回家，为什么？因为他们到了澳大利亚后听课听不明白，作业无法完成，于是开始厌学、逃课，在澳大利亚你的签证是和你在学校的学习状况、学业、出勤率以及学校日常表现是直接挂钩的，如果你在学校的出勤率达不到移民局的要求，学习和表现不好你的签证将无法延签。更让人担忧的是：在美国有些低龄化的留学生和研究生到了期末考试的时候急冲冲的给国内的父母打电话、发电子邮件，要求父母到出版社或书店去购买自己本期所考课程的中文版的教材。试想，在美国上学的学生，在一个英语的国度里，一个中国学生在等到考试的时候，急急忙忙来找中文版的教材，有没有搞错？这是一件多么恐怖的事情，很多学生原本以为只要到了国外、有了英语学习的环境自然就能够把英语学好，这是非常不现实的，因为你会发现到了国外，如果你的英语不好，很多国外的同学和朋友都不会乐意跟你交流的，更何况是在拿他们自己的时间去陪你练习英语了，那是在浪费他们的时间，你想都不要这样想，在他们眼里，时间就是金钱，在国外任何陪练是按照小时收费的！很多不论是在美国、英国、新西兰、澳大利亚、加拿大等这些英语国家留学的学生还是到其他国家留学的学生。一下飞机，学生就自然分流，英语好的学生可以迅速融入到当地的人群中、环境中，并很快融入当地的文化，能够迅速与国外的同学在一起学习、一块生活。而英语不好的同学则自发地跟来自祖国各地的朋友、跟一群老乡抱成了一个团，涌向唐人街，还是吃中国饭，说着一口流利的汉语。一段时间后，很多出国之前非常开朗活泼的同学，出去一两个月性格就变得压抑、自闭起来，因为他没有办法跟周围的人群交流，他不具备那种语言能力。成功留学一定是你在出国留学之前就已经做好了充分出国准备的那些人。而英语是一个最基础最重要的准备，如果你没有做好英语准备，没有准备好英语，那么你到国外去根本不能融入到国外的生活和课堂学习中，你的留学生涯将大打折扣，几年后获取的仅仅是一纸文凭，因此，要想成功留学就必须在出国前就学好英语。二、没有规划，就没有成功的留学现在中国大学校园里面广为流传的一首打油诗：大一的学生不知道自己不知道，大二的学生知道自己不知道，大三的学生不知道自己知道，大四的学生知道自己知道。很多同学大一的时候刚刚高考完，放松了，歇脚。结果，一歇就是四年，到了大四的时候面临众多的选择只能等着歇菜了，基本上没有什么大学规划职业规划，同样，很多学生到了国外留学，也是一样，以为到了国外大学就进入了人生的保险箱，根本没有意识到去规划自己的大学生涯。事实上，在国外上大学，你一进入大学就在规划了，你的导师会引导和帮助你一起规划大学生涯、或者说你要主动去规划自己的未来，规划自己寒暑假要去什么样的企业去实习，希望等到自己毕业的那天拿出去的简历上面写着引人注目的实习经验、社会工作经验，但是很多学生都是被动、应付式的，真正又有几人主动地去规划过，好好地去执行了呢？我们现在很多大学生基本上都是没有意识到要好好地规划一下自己的大学生活，作为一位家长，同时也作为一位长期在一线教育岗位的老师，我想跟大家一起分享一下发生在我身边的例子。我自己的孩子也在美国上大学，今年刚上大二，今年暑期他是6月份回来的，呆到8月份回的学校，他回来跟我说的第一个想法是要想方设法到国内最好的企业相关的职位去实习，结果今年暑期他自己去找到了某著名门户网站，做了一名财经类实习记者，因为他在大学学习了两个专业，第一个专业是金融，第二个是计算机，所以他首先选的是与金融相关专业的实习。他当时跟我说：老爸，大一大二的暑假我想在国内实习，在国内相关行业内最好的企业实习。到明年的暑假，他希望进入北京的全球四大著名会计师事务所去实习。到了大三他希望能够在美国本土最顶级的企业的相关专业实习。这样的话，争取通过四年的假期可以在一个纯正的中国本土企业、一个在中国的外国企业、一个在外国的中国企业，一个纯美国企业，这四种不同类型的企业都经历过，这样对各种企业的认识会更加全面和深刻。这样，大一大二暑期在国内他也已经拓展了他的人脉关系，具备了一些基本的行业基础，在实习期间已经培养起了一定的人际关系网络，那么即便他到时候在毕业后想先在国外打拼两年再回国内的话也有了一定的基础和经历，同时大三通过在国外的实习，可以拓展在国外的人际网，为毕业后的工作打下基础。四年时间一晃而过，如何充分利用寒暑假的时间为自己的未来奠定基础，对你的整个人生都将起到很大作用。不同的人会有不同的打算和想法，但是无论怎样，一个合理科学的规划是你能否最后实现目标的重要保证。如果没有科学合理的规划，那么很有可能我们的大学生涯就这样被荒废了，我们留学的目的是为了学到更多的知识，能够见多识广，能够在毕业后有个好的工作、好的发展、好的未来，然而决定四年后你自己的命运的恰恰是从你走进大学的第一天起，所以从大一开始就规划你的大学生涯，为毕业的那天做好充分的准备。“学好英语，把握未来。”出国留学需要学好英语，同样，对于那些不打算出国留学的同学也建议努力学好英语，因为，一个不可否认的现实是在现在国际化程度越来越高的新时代，不论你大学毕业后走向哪种岗位，都建议要努力学好英语。对于那些有志出国留学或者正在海外留学的同学，我们期待着你们成功“出国留学，早去早回！”
教育	奥巴马大派“红包”：扩大赴美留学数量(图)奥巴马首度访华大派“红包”：美国扩大对华学生交流规模本报讯 (记者李琼)美国总统奥巴马对我国开展上任以来的首次访问，在《中美联合声明》中称：“双方高兴地看到近年来在彼此国家留学的人数不断增加。目前在美国的中国留学人员已接近10万人，美方将接受更多中国留学人员赴美学习并为中国留学人员赴美提供签证便利。美国在华留学人员约有2万名。美方将启动一个鼓励更多美国人来华留学的新倡议，今后四年向中国派遣10万名留学人员。”相比于近年来美国大学较低的录取率和签证通过率而言，这个消息意味着留学美国将存在更大的可能性，意味着中美两国之间的留学交流将有大幅增长。签证通过率或将提高学美教育业务总监、资深美国留学顾问吴志益分析，这一决定对中国学生有着重要的影响。表明美国特别看好中国学生，希望提供更多的机会给中国的下一代更多地了解美国，中美学校交流会更频繁，彼此之间的合作机会也会增多。这项决定也意味着中国学生赴美留学的机会将增多。中山大学一位姓姚的大四学生说，这个消息令他们“感到振奋”，“像我这样的英语专业的学生都希望有机会到英语国家留学，尤其是美国。但一直苦于留学美国签证的激烈竞争和奖学金政策过于严厉，现在我真羡慕师弟师妹，因为他们可以享受到新政策的好处。”近几年，赴美留学申请与前几年相比已经有很大程度的放宽，尤其是签证，而此次奥巴马宣布在未来的几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模，势必对签证政策的放宽起到积极的作用，签证通过率或将进一步提高。吴志益提醒，面对利好消息，中国学生对美国院校对华招生政策的变化还是要抱着冷静的态度去看待。中国学生单纯去美国念语言课的机会将会增加，但并不意味着所有学校都会对中国学生的审核要求降低，尤其是顶尖名校的申请。顶尖名校对国际学生的招生有自己独特的审核标准，随着申请的优秀学生逐年增加，他们的审核标准不会放宽，申请竞争也许会更加激烈。非顶尖名校将扩招留学生而对于那些非顶尖名校，他们势必会增加对华招生名额，包括公共行政、国际政策等专业在内的社会科学专业、商学院都有扩大招生的可能，申请要求也将随之放宽，这就意味着中国学生入读美国院校的机会将会增多。几年前，留学美国只是少数优秀学生的专利，而现在，即使学生的成绩并不是顶尖的，甚至语言成绩也达不到申请要求，也可以通过专业的规划、完美的留学文书以及转学、双录取等一系列项目实现自己的美国留学梦。
教育	小学生留学加拿大成功申请全过程(图)有细心的博友看过我很久以前的文章警惕贫二代身上的富贵病，知道我去年接待了国内小留学生，于是想让我把留学申请的过程写一下，说目前有好多国内的朋友对这个比较感兴趣！亲戚家孩子12岁，在国内小学毕业后，于2008年7月--2009年6月在温哥华的一所公立小学(为方便，选择了我女儿所在的小学)7年级留学一年，然后回国继续读书。所有的申请都是老公帮助办理的。老公当时的想法是：当时自己申请加拿大最好大学的的MBA都是自己在国内申请的，现在MBA毕业并且人还在加拿大，这点事情应该用不着再请别人帮助了吧！于是孩子父母就一切按照老公说的去做，也省下了一笔费用。申请过程大概是这样的：2008-1：电话联系学区的教育局(负责审批本学区的所有国际学生入学申请)后，网上下载入学申请表格、监护人表格(共两份：一份是父母填写的委托监护的表格，一份是监护人填写的同意做监护人的表格)，把表格邮件发给孩子父母；让家长准备孩子最近两年的成绩单2008-2：填写的表格经过老公确认后，孩子父母把签好字的申请表、成绩单、监护人委托表格从国内寄出2008-3：收到表格后，填写监护人信息，并且到一个公证处办理了监护人的公证，然后到教育局，把所有材料及申请费交上。一周后，收到教育局的电话，申请获得通过，可以去取批复的材料并要求在2周内交学费以及医疗保险费用。马上去取材料并当天到银行办理了交学费的事宜后，立即返回教育局，拿到了申请留学签证用的正式留学生入学通知书，立即寄给国内的家长2008-4：家长准备申请签证的材料。这些材料最重要的就是要证明两件事：有经济实力承担孩子在加拿大的学习生活费用；没有移民倾向。最后所有材料经过老公的确认后，连带我们给出的经济担保函一并寄到北京的加拿大大使馆。这里，我觉得最重要的材料应该就是孩子家长工作单位给出的一个证明，这个证明标明了孩子家长的工作单位以及职务，并且标明了2008年预期的工资性收入。其他的辅助材料包括房产评估、银行存款及股票账户的资产，以及一个自己写的这些财产来源的说明。当然我们的经济担保函也应该是有作用的。2008-5：五一长假刚过，就收到了大使馆的通知，给了孩子一年的学生签证。这时我们建议让孩子早些过来，上一个Summer School。家长同意，于是立即动手， 以便让孩子能够提早适应一下英语环境以及这里学校的教学方法。申请后，作为国际留学生得到25%的Summer School费用优惠。这样，孩子在7月5号就来加，几天后就开始上Summer School。这对于孩子新学期的适应起到了很大作用。整个过程非常顺利。值得一提的是，申请都是向所在学区的教育局申请的，申请时可以填3个希望能够去的学校，教育局来权衡分配最终所去的学校。这个孩子，最后去了我们填的最希望去的学校，也就是我女儿所在的小学。另外，在申请时可以指明要求教育局代为寻找寄宿家庭(必须是英语环境)，然后教育局就会给一个专门的申请表格，并且告知申请流程。因为这个孩子就在我这里住，因此没有经过这一个环节。以上就是申请的全过程，非常简单也非常顺利。经过亲戚家孩子在这里留学一年的亲身体会，使我对有关小留学生热以及出现的种种问题有了更深的思考。应该说，也就是这一年，使我更多地关注大孩子身上反射出的孩子教育方面的得失利弊，这对我回头再看孩子小时候的习惯养成以及价值观等方面的培养有很大帮助。尽管小孩子离开父母留学可能会存在一些问题，但是，正像我所遇到的一些在加拿大生活过的老师以及其他专业人士所表述的一个观点：12岁以下的孩子如果能够走出来，感受一下西方教育，对于他们今后的成长是非常有利的！这种有利，绝不仅仅是英语方面的作用！
教育	海外：泰国女大学生性感校服惹争议(组图)最近一部泰国爱情片很受影迷追捧，片名叫做《初三大四我爱你》，片中两位女主角的学生服装给我们留下了很深的印象，主要是白色、黑色、蓝色，很符合泰国四处碧绿、依山傍水的环境，那种衣服一穿在女生身上就知道她是学生，可是最近泰国推出了一款校服着实让学生和社会一阵喧哗，引起了很大的争议，许多家长和学校都表示不理解，甚至有学校明令禁止穿该校服进校园。这就是那引起轩然大波的校服，女学生的白衬衫改为紧身短袖式样，其紧身程度可以将身体曲线表露无遗，黑裙子则由以往的过膝宽裙改为低腰迷你褶裙，腰线刚刚及胯，裙边则短到大腿中部。为了走路方便，迷你裙的斜侧面还要开一道契儿。据校服生产商称，这样的校服可以让女生的线条充分显露。真不知道学校怎么考虑的，是培养学生呢还是培养模特呢！其实泰国是一个很讲究仪表仪容的国家，在正式场合露夕装、半袖、凉拖等都是大忌，更何况这么文明的大学校园，这样“出格”校服让不少人费解。对此，泰国教育部的解释是：新校服设计是“与国际接轨”，尤其是与西方国家的流行时尚接轨。但这样的“接轨”似乎令各大学管理部门极为不满。据悉，泰国农业大学已经作出禁令，严禁大学生穿着暴露进入校园，否则将罚学分。新生如果违反规定，将不能进入学校上课。可见泰国学校和教育部的关系也不同于我们国家。
教育	留学生心声：13件到法国才知道的事法国在人们印象中是一个浪漫的国度——人们生活水平高，更有着高品位的生活情趣。当然印象中的不一定是真实的，真实的法国只有到了当地才能体会到，对于那些中国去法国的留学生们犹是如此。法国不是只有浪漫，生活依然充满着甜酸苦辣，一起来看看这13件不到法国不会深切知道的事儿吧。一、法语不努力学，是掌握不了的出国以前我以为到了国外，有了语言环境，自己会不费力地通过语言关。然而，除了小孩子，成年人欲消除语言障碍谈何容易？所以想留学学语言的同学一定要保持清醒的认识，和刻苦学习的态度。二、在国外完全脱离华人圈，是不大可能的国内人有这样的误解：到了国外，交的是西人朋友，接触的是西文，吃的是西餐……其实，除了华人稀少的城镇，以及生活于校园内，或者嫁了老外，在中心大城市，你的生活范围很大程度是中国人圈子。三、巴黎不但是我们心目中的魅力之都，浪漫之都，同时她还是中国留学生心目中的恐怖之都和疲惫之都在巴黎的中国学生，有相当比例的同学遭受过被偷，被抢等经历。这在国内是没有听说过的，我们只知道纽约是犯罪之城，没想到巴黎也这样。四、法国是一个“劫富济穷”的国家比如房补，收入高的人补助低，收入低的人补助高；再比如托儿所费用，收入高的人交费高，收入低的人交费低。五、法国领最低生活保障的人也有个汽车开因为这里的二手车很便宜：最差的500欧，好点的1000－2000欧。汽油费，节省点，一个月50多，比两个人的公车月票还便宜。汽车保险，差的车子500－1500欧。六、法国的中餐馆，很多是越南人开的七、西方政要，没有什么可神秘的我有一次听一个讲座，有市长之类的政府人员。市长也是自己拿着杯子到厕所接水喝，根本没人伺候。再看看新闻，总理进政府大楼也要先和门卫握个手。八、与西人交往，并非想象得那么容易国内人以为我们在国外都有一些西人朋友，其实不然，与西人较深层次地交往，除了语言的差异，更重要的是文化的隔阂。谁都对身边事务的关心程度甚于外域，普通西人热衷中国文化、渴望结识华人朋友的少之又少，“物以类聚，人以群分”，在哪里都一样。九、汽车洋房，不是可望而不可及的过去国内报章经常报导某某“海外爱国人士”，如何放弃国外优越的生活，放弃汽车洋房，毅然决然回归祖国云云。原来在国外，只要你是劳动者，汽车洋房人人有份。十、中国学生也享受部分国民待遇也就是说，除了政治权利外，那些补助什么的都有。十一、罢工、游行常常有在法国，每年你都会遇到不少游行示威。事无大小，都可以上街示威。在八几年以前，罢工的日子还照发工资，后来才改了。十二、法国的人口男女比例，是女性站上风的和我国正好相反。十三、法国人每年都会度假一般有5周带薪假期。所以在7，8月份，一般城市的人口都会骤减。
教育	留美博士后摆地摊睡大街背后真相(图)近日，北京台七日节目，以“现在知识分子的地位早就今非昔比了，你要是上过大学，留过洋，拿了博士后，还在世界顶端学术杂志上发表过文章，那还不被各大研究机构或者是500强的公司抢着要啊。但是，如果说有一位这样的博士现在在摆地摊睡大街，你信不信？”这样一段开场白做了一期名为《留美博士后“归国报效 ” 摆地摊睡大街》的节目( 视频大家在网上搜)。报道说他归国“找不到”工作，“蜗居”在海淀的一处农贸市场摆摊，在农贸市场摆地摊，每天靠煮土豆、面包水和红薯充饥，露宿街头数月，他有三个孩子，妻子带另外两个孩子回老家了，他带一个不满周岁的孩子后者被未成年人保护中心收容。记者问他，做个翻译愿不愿意。他说，那是屈才了。他想独立主持一个一流实验室，工资要300-500万。主持人以调侃的语气总结说，他凤凰落在鸡窝里也该先学会生存，连自己都养不活怎么照顾孩子。说他宁愿饿着也不愿给人当助手，露宿街头几个月，心高气傲的架势还没拉下来，还说他坚持自己信念是好，但应该采用更务实的方式。看到媒体文章关于这位孙爱武博士的报道有些不准确的地方，散粉思考者在此也顺便给纠正一下，他国内在南开大学毕业又在中科院化学所获得硕士学位。后在美国纽约州立大学石溪分校获博士，然后到密歇根大学做博士后。在国外8年，在世界的一流实验室工作过，在世界顶级的《Science》杂志作为第一作者发表过文章，不是被此杂志约过专稿而是被《Soft Matter》约过review专稿。海归博士后流落街头摆地摊、睡大街的新闻的确够彪悍，报道此新闻的单位这次的确抓住了新闻价值。也许北京电视台报道的初衷有让大众关注这位海归博士后，帮他找到工作的成分。但是散粉思考者看到的却是另外的效果。报道把大众的关注引向对海归生存能力，自命清高不切实际的片面解读和判断。特别是那种揶揄嘲笑的口气，让人觉得是从别人不幸里获得优越感的满足。一个留美博士后这样的遭遇可以说是一个悲剧，但这个悲剧不该是被大众拿来当做谈资的一件事情，媒体应该给以正确的引导，去深挖背后的根源，给予不幸者人文关怀。很可惜他们却没有这样做，让人怀疑他们是不是为了制造噱头，追求自身利益。不久前以为浙大的海归跳楼身亡，而这位孙博士又在祖国流浪街头，我们社会的温情在那里，我们的人文关怀在哪里？而事件背后的真相是什么呢？一个孙博士曾经的校友曾经帮助过他一家的人告诉了我们一个截然不同的“孙博士”，一个患有“被害妄想症”的孙博士，一个需要救助的“孙博士”(详情见附录)。原来孙博士在美国期间可能患有精神分裂症中的被害妄想症，曾被强迫接受治疗。散粉思考者知道在大学做博士后工资并不高，好些的给个4.5-5万美元，差的3万多的都有。他一个人这样的工资养三个孩子，外加一个没工作的妻子压力可想而知。据他的校友说他除了上班还要接送大儿子去幼儿园，回家做饭，夜里起来喂奶，小孩出生3-4个月后他就累倒，出问题了。他的妻子也有一定程度的被害妄想。他的家里也混乱，昏暗。窗户不开用窗帘蒙着，一家人过着自我隔离的生活，去过的人说在那样的环境人呆久了他也会崩溃。能在《Science》这样的杂志上发表文章，孙博士的科研成就是不容置疑的。就散粉思考者所知，以这样的成就，做完博士后在美国大学拿个教职还是非常有可能的。不过从另外一个角度说，他发表在《Science》上的是他Ph.D时的研究，主要的科学思想一般还是归功于他的Ph.D导师的。他的独立科学思想和科研能力还需要博士以后的成就来确定。据说他博士毕业后找工作时很不顺，他的老板坏了不少他的事，以至于到密歇根大学做博士后都不能告诉他老板。博士后期间的研究成果以及之后的去向恐怕也给他造成了不少心理压力和焦虑加上上面所说生活的艰辛和自我隔离，也许还有遗传的因素在内，造成了他精神上出了问题孙博士现在最需要的是先治好他的精神分裂症。国家搞什么千人计划，吸引有成就的科研人员回国，还到美国趁着金融危机抄底人才，不要让这样一个在科研上有造诣有前途的人毁了。记得《2012》电影里那位总统说过的一句话很打动散粉思考者“一个科学家能顶20个政客”。请大家给些人文关怀，帮助他们一家重归正常生活。恢复健康后的孙博士肯定会为国家的科研领域做贡献的。附录：“UM海归博士摆地摊”内情——我知道的那部分刚刚收到朋友hargen(当时的CSSA主席)的一通电话，有关于这件“留美博士后‘归国报效’摆地摊睡大街”视频在网上流传的情况，因为内容的主角孙XX是曾经在其犯病过程中我和许多朋友帮助过的，赶紧上google查询，找来视频看。一直到今晚roommate叫我来看以上的那个视频，我才知道故事的主人公是我南开和UMich的双重校友孙博士。作为当时UM-CSSA的主要负责人之一，我目睹了孙博士的不幸，而这个不幸完全是个个例，无关国内外教育，无关海归与否，无关化学化工专业。考虑到北京电视台已经很不负责任的把孙博士及其家人的姓名，学历和家人合影统统公开，我觉得应该把我知道的那部分说出来，让大家理解博士后摆地摊的真正原因是什么。今年一月底的一个周六，我在youmebbs上看到一张求助贴，发帖的人认为自己和家人正在被人监视，随时有生命危险。UM-CSSA的gmail邮箱也收到了同样的求助信，后来密歇根版也出现了这个帖子。当时我以为只是有人恶作剧，并没有想太多。当天晚上，化学系的agostic大哥给我打电话，说是他认识的一个博士后被警方带走了，具体情况不明，博士后的爱人拒绝透露更多信息，agostic希望CSSA能够出来帮忙。后来，在agostic大哥和另一位南开校友ahfei 大哥的努力下，事情稍微有些眉目了。这位博士后，就是视频中的孙博士，当时在UM化工系工作，本科毕业于南开，博士毕业于石溪。事发当周，孙博士给他所有能解除到的email list和网络资源发了信，包括化工系，CSSA，芝加哥领馆以及他在石溪的那个系，坚持认为他被人监视并且有生命危险，并且与当周周五报警。警方检查过他的住所，确认没有监视器，没有任何会危害他们一家的物品后就离开了。第二天UM的学校警方(Department of Public Safety)接到石溪方的查询电话，认为孙博士可能患有精神分裂症中的被害妄想症。于是就发生了我所了解的第一幕，孙博士被DPS带走，周六当天先是被送去了UM Hospital做被害妄想测试，测试没有通过后被转入St. Mary Mercy Hospital接受强制治疗。后来才知道，孙先生坚持认为他发现了UM工学院的一个人体实验的绝密项目，因而受到项目负责人及其背后势力的追杀……孙博士住院后，留下了没有工作的孙太太和三个孩子，其中两个当时只有三个月大。我们见到孙太太的时候她已经接近精神崩溃了，也有一定程度的被害妄想，她经常认为我们给他们送的食物里有毒，我们是某些神秘机构派来对付他们一家的。刚开始几天我们联系不上孙博士，孙太太就坚持认为她的先生已然被害。当时的情况真的是既尴尬又无奈，她一方面向我们索求帮助，一方面觉得我们别有用心，经常用命令我们把她丈夫弄出来，或者半夜三更打电话给我让CSSA出人赶过去帮她看孩子。她显得无助，多疑和歇斯底里。在这种莫名其妙质疑中，我们陪她出过庭，去过医院，去过化工系找领导。agostic和ahfei等热心人，CSSA 的志愿者，教会的朋友，华人协会的成员都经常来看她，帮她带小孩。这种情况一直持续到了18天后，孙博士出院。出院那天，我自己开车去了位于Livonia的St. Mary Mercy Hospital把孙博士接回Ann Arbor。在开回来的高速上，我特别害怕，心想要是孙博士这个时候再出状况，跟我抢方向盘，我的这条命就算交待了。回到Ann Arbor，把孙博士送回家，告诉孙太太，重申没有人想害她爱人。其间，芝加哥领馆的领事们来看望过他们一次，并且给了他们一笔慰问金。这里不得不说一下，领馆教育组的领事真的非常好，之前就一直提供了各种帮助，最后还是亲自跑过来了。从那天后，我终于松了口气，可以睡个好觉，并且专心准备prelim了。后来从agostic那里听说，孙博士搬离了他在Northwood的房子，去了其它apartment。。。后来就听说他们一家回国了，我们当时都松了口气，觉得回到国内，换了环境，孙博士的病情应该能够缓解，以他的学历和science的publication找所高校过个稳定的生活应该不难。没想到时隔大半年，却以这样的方式重见孙博士。我的校友，堂堂UM的博士后，居然睡大街摆地摊，让我感到觉得无比悲哀和失望。但事已至此，我们这些身在密州的人也是爱莫能助，和agostic大哥商量后，还是决定把我们所知道的都说出来，希望国内能有热心人帮助他恢复健康回复到正常的生活中，用自己的一技之长，多为国家做些事情。ps:我当时查过，精神分裂主要是遗传原因，加上环境的诱因。孙博士的case我理解成繁重的生活压力(妻子和三个孩子)和繁忙的工作再加上遗传因素共同引起的吧。
教育	英国密德萨斯大学校长独家解读特色王牌专业眼下是临近留学申请明年入学的高峰期，不少学生和家长都很关心海外名校的申请条件和要求等问题，新浪教育频道邀请到英国国立密德萨斯大学校长Michael  Driscoll与英国国立密德萨斯大学北京办公室主任王晓惠于2009年11月19日做客新浪嘉宾聊天室介绍如何申请英国名校。以下为本次访谈实录：主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。现在很多同学们正在准备各种各样的考试，我们很快也会进入到留学高峰期。在今天的节目当中，将会和大家共同关注一个对于同学们应该来说很熟悉的学校了。今天来到演播室当中是三位嘉宾，一同聊聊留学。先给大家介绍一下坐在右手边是英国国立密德萨斯大学的校长，首先跟中国同学打个招呼。Michael  Driscoll：大家好，中国的同学们，很高兴能见到你们，而且还能上中国的新浪网站。主持人娄雷：另外还有两位好朋友也来到聊天室，跟大家打声招呼。艾玛：您好，我是北京启德的英国部助理，我叫艾玛。大家好，我是英国国立密德萨斯大学北京办公室主任，我叫王晓惠，大家好。主持人娄雷：两位好朋友和我们校长一起来做客，一起来聊聊。说起英国，很多同学对英国非常了解，因为英国作为中国留学生最大留学目的地之一，引起中国学生的关注，而且它以教学的严谨和风光秀美成为大家选择英国留学很重要的原因。英国的大学应该说不是像美国那么多，但是英国的大学每所都具有自己独特的鲜明特色，在节目一开始，先请校长先生跟大家简单介绍一下我们学校，包括我们学校办学历史，学生人数，特别是中国学生人数，都给我们大家一起来分享一下这些数据。Michael  Driscoll：英国国立密德萨斯大学是英国最大的一所公立大学之一，它的位置是位于英国首都伦敦西北部三区到四区之间，离市中心比较近，大概半小时的车程。密德萨斯的学术历史发源于19世纪，最早是几所古老的学院，最后注重合并到一起，逐渐扩大，并成为今天的密德萨斯大学。其中最古老的一所学院是创建于1874年，历史相当地悠久。今天的密德萨斯大学已经成长为非常现代化，充满活力的大学。在伦敦的校区有25000名学生，为什么说在伦敦的校区呢？因为我们在迪拜，在毛里求斯，很快还要在印度的新德里，还要陆续建三个分校，像迪拜校区目前有两千名学生，从这几所分校可以看出来密德萨斯大学也是一个非常国际化的英国大学。密德萨斯大学在中国的合作也是非常地高端和非常成功的，比如说和世界著名的香港大学有很好的合作项目，另外和清华大学以及北外分别有研究生层面或者本科层面的合作。我们还是第一所和北京中医药大学合作，把中国的中医介绍到欧洲的大学。密德萨斯大学是一个综合性的大学，开设的专业从文科到理科，从艺术设计到商科，到计算机、IT，还有高级口译，高级口译的这位老师，凯文·林博士是给英国女王和英国外交部，以及好几届首相，像布莱尔，包括新任首相布朗做首席翻译官的人物，所以国内很多学口译的学生都是投奔他去的，吸引了很多雅思7分，6.57分甚至7.5分的学生，很有特色。主持人娄雷：刚才说到我们学校有很多分校，对中国学生来说申请留学的时候是去英国本部读书还是去分部读书？Michael  Driscoll：大部分的中国学生都希望申请到英国的伦敦，我们校本部去学习，目前有一个数字，我们的留学生比例是20%，也就是在两万五千名学生有20%是留学生，有一个数字是20%是研究生，60%是女生，对于男生来讲密德萨斯大学留学是很好的事情。如果学生愿意选择去迪拜，去毛里求斯，其他的校区都是可以的，因为所有的教学大纲都是一模一样的，包括考试的方式，老师都是跟英国一个标准，如果他们愿意，也可以考虑。如果他们愿意，比如说去其他分校学习的话，一个优势是费用较低，尤其是生活费，几乎可以说是伦敦的一半甚至更少。主持人娄雷：学校挺好，不仅收获了学业，还收获了爱情，对中国的同学来说。Michael  Driscoll：你说得很对，极有可能，因为很多学生是在校期间发展的友谊，最后恋爱，直到结婚。大学这段美好的时光，极有可能促成很多爱情。主持人娄雷：并不见得未来我们一定说去了这个学校是为了结婚，但是中间恋爱的过程，会让每个人成长很多。因为有这样的同学的帮忙，自己的英语口语等等方面都会有巨大的提高，所以在未来学业方面会有潜移默化的帮助。能不能给大家介绍一下我们学校都有怎样的特色专业以及这些专业我们在英国当地的就业情况以及回国之后他们所扮演的各种各样的角色？Michael  Driscoll：刚才介绍学校的时候提到一些专业，比如翻译和口译专业，这个专业吸引学生，毕业了好几届，到现在没有一个回来的，都在英国实习和工作。还有其他的艺术设计类的，艺术设计类在英国是位居前列的专业。密德萨斯大学很多专业是得到英国的专业执业认证协会，比如像注册会计师协会、注册人力资源师协会这样的专业协会的认证，学生在拿到密德萨斯大学学位之后，通过少量的考试，有的干脆不用考试，就可以直接得到这些会员资格，这意味着如果他们在英国实习和工作的话，是一个通行证。比如说我们的人力资源专业，人力资源管理专业是英国的BBC推荐的和伦敦政经、朴茨茅斯大学和我们大学，三家大学齐名的人力资源管理，这个大学的学生一毕业得到人力资源管理资格认证，在英国只要找人力资源方面的工作都是一张通行证。其他在英国就业的专业比如酒店管理，因为英国的旅游市场现在对中国进行开放了，还有一些工程类的，非常容易在英国就业，因为现在学商科的学生相对多一些。如果学商科经济管理类学生，回到中国来还是有广阔的就业天地。很多中国学生到密德萨斯大学都是读经济管理类，商科类专业，我们大学帮助学生就业方面非常有自己的一套，英国的权威调查表明，密德萨斯大学的毕业的学生起薪是非常高的。这几年好像学艺术设计和产品设计包括服装设计的中国学生也有增长的趋势。
教育	英国密德萨斯大学独特的就业优势(组图)主持人娄雷：从现在开始申请的同学还有一个非常重要的使命或者说有一个很大的机会，就是2012年的奥运会要在伦敦召开，届时会有中国人去那儿旅游，去参加奥运会，同学们也可以去充当志愿者。帮助大家更多去介绍伦敦的情况是怎样的，介绍一下中国的情况是怎样的，像这样一些中英之间的文化交流，也是作为留学生应该去做的很重要的工作了。Michael  Driscoll：是的，奥运会显然是很好的机会，就像北京的奥运会一样，肯定到时候需要很多的志愿者来帮忙，来工作。另外奥运会还会吸引大量的观光客和看比赛的人群。也会带动伦敦的旅游业的发展，这个对所有在伦敦的大学以及在伦敦学习的大学生包括中国的留学生来说都是非常好的锻炼机会。他们可以去当志愿者或者是去开阔眼界，看一看。主持人娄雷：在整个学习生活当中，能够遇到这样一个全世界的盛事并不是简单的事情，这是好消息。今天在新浪演播室还会给大家发布另外一个好消息，我们学校奖学金政策，先给我们大家简单介绍一下奖学金的政策是怎样的，我们再请启德的朋友介绍一下启德在中间会扮演什么样的角色？Michael  Driscoll：是的，聊到奖学金，这也是此次来北京的主要的目的，因为东亚地区办公室设在香港，成立12周年，这12年来在中国吸引了很多优秀中国学生前往密德萨斯大学就读，我们大学是非盈利性的慈善机构，因为这几年非常地成功，我们取得了盈利也好，我们还希望把它反馈给中国区的这一片学生，因为我们在这个地区非常地成功，我们有很好的合作伙伴，他们给予了大力的支持，所以我们也愿意把一部分资金拿出来，反馈给社会，反馈给学生。主要的内容就是使得有一部分优秀学子可以成就他们的出国深造的梦想，主要的奖学金内容包括五个全奖，也就是说学校会承担五名学生全部的学费，生活费是他们自己的，六个半奖，有六个名额可以免掉一半的学费，有10个名额是可以免掉他们三千镑的学费，我知道大家都很优秀，都非常想申请到这些奖学金，万一没有申请上前面奖学金，每个学生都会获得一千镑学费的减免，启德教育是在中国独家合作奖学金计划的专业的出国留学中介机构，所以各位同学对这个奖学金的申请方面有兴趣的话，可以把申请或者把咨询电话打到启德在北京的公司或者全国的分支机构，把申请递交到他们办事处就可以了。主持人娄雷：那赶紧给我们介绍一下，大家怎样去申请？艾玛：我们也很荣幸这次和密德萨斯大学有这样的合作，使中国更多优秀的学生能够圆出国梦。这次的奖学金计划名额还是非常有限的，我们还是建议学生尽早申请。第二，如果学生有意申请奖学金，我们公司有专业的顾问根据学生具体情况帮他定制一个比较详细周密的申请计划，我们也希望尽自己最大努力，能帮助学生申请到这次非常难得的机会。大家根据自己的情况，致电北京公司和启德全国各分公司，也欢迎大家亲自登门咨询。主持人娄雷：其实只有一种渠道申请奖学金，只有跟你们去沟通，也是不可以跟亚太办公室沟通。王晓慧：亚太办公室在香港，不太方便。奖学金的规模，夸张一点说，也可以说是史上，英国高校圈子里规模最大的一次奖学金计划，而且启德作为国内比较知名的留学机构，是我们独家的合作伙伴，我真得希望学生能抓住这次机会，能尽快地申请。我们还是有一个截止日期，是在3月1号。主持人娄雷：中国同学都会知道英国有一个在教育方面很大的特色，跟其他国家留学目的地相比，就是学时时间比较短，但是这个费用是比较高的，所以我们说其实免学费相当于免了大家很大的负担，只需要在当地负责生活费就可以了。能给大家一个对比，单纯说把学费免掉，会觉得如果学费比我的生活费要便宜，免掉我的负担只有40%，如果学费比我的生活费多很多，可能免掉我的负担达到60%或70%，这样是不是更加直观一点，给大家介绍一下在英国当地，在我们学校花费情况怎么样？Michael  Driscoll：我们的研究生课程学费一般都在9600镑到11000镑范围之内，折算成人民币大概是11万多人民币到13万人民币之间，如果拿到全奖半奖学生可以省掉相当多的一笔钱。伦敦的生活费按照英国使馆官方数字一年七千镑左右，大概相当于人民币七万多元，如果拿到全奖，学生只需要家里拿七万多元就可以留学了。说到学费的问题，在法国和德国，有一些大学是不收费的，中国留学生去也不收费，那是因为政府有补贴，英国大学是没有政府补贴的，所以英国大学由于成本的考虑，他们对国际留学生的收费是要比国内的学生稍微高一些，所有英国大学都是这样的，但是密德萨斯大学的费用在所有英国大学中间只是中等水平。学生在学习期间，是可以兼职打工的，这方面伦敦是一个优势，因为伦敦是一个大都市，打工、兼职、勤工俭学的机会非常多，就像北京和石家庄比较一下，肯定是北京机会多了，这样他可以赚一些生活费补贴自己，也是不错，既可以获得锻炼。像很多学生有的甚至能赚到全部的生活费，有这样的学生。主持人娄雷：很有道理的一件事情，每年都会访法国、其他一些国家使馆的官员，刚才说得很对，像法国确实国家会补贴高校，学费会比较便宜，但是有一点，法语是大家很关心的问题，每年都会问他，申请法国高校是不是一定会法语等等，对于我们学校来说，对英语要求非常高，万一英语没过的话，是不是也是很大的问题。Michael  Driscoll：关于英语方面，密德萨斯大学很多研究生专业英语入学标准都是雅思6.5分，我们也接受托福，部分专业，刚刚讲到很强的专业，像口译都是7分。如果学生达不到这些标准的话，也是有办法的，他们可以提前到英国，到我们大学的语言中心去读语言先修课，是强化训练，读完这个以后，学生不用再去考雅思，只要内部测试合格，他们直接去读研究生阶段的专业课。但是我建议最好在国内能做一些充分的准备，这样的话他们在那边的学习会轻松很多，对学校也好，对他们自己也好，如果万一不小心，语言没准备好的话，以前有这样的学生，高中毕业的孩子，比较小，到那边不知道学习，有个别的学生语言读不下来，对他自己也不好，对学校也不好，我的建议是一定要做充分的准备在语言方面。如果雅思报名报不上的话，大学还有自己的内部测试，所以他们随时可以来考的。   主持人娄雷：最后的时间中，我们访谈很快接近尾声了，有没有什么再跟中国同学们去交代，去祝福的，再跟大家说一下。Michael  Driscoll：我给大家的建议是认真学习，享受生活。因为在西方国家，有这么一句话，20世纪是美国的时代，21世纪是中国的时代，这也是我们密德萨斯大学非常重视中国的学生，我们也希望在中国大力发展我们比较高端的交流项目或者是办学项目，这样使得广大的中国学生可以和英国的学生实现更好的双向交流，使得两个国家青年可以更好地互相了解彼此，这样非常有利于两个国家共同的发展。最后，我希望能在伦敦见到你。主持人娄雷：谢谢。我们今天这个节目给我们大家简单来介绍一下我们学校，有很多内容都不能一下子完全给大家传递出去，欢迎大家登陆我们的网站，也能够积极跟老师取得联系，也可以跟启德取得联系，了解这个学校更多的信息。因为时间的原因，今天的节目到这里就要结束了，非常感谢校长先生能够来到这里，也欢迎启德给我们做了精彩的分析，同时感谢在线网友全程关注，本次聊天到这里结束，谢谢大家！Michael  Driscoll：谢谢！
教育	蚁族：留美博士后回国摆摊难为生(图)38岁的孙爱武本科毕业于南开大学化工专业，美国纽约州立大学的博士、密歇根大学博士后，在《科学》杂志上发表过论文。半年前，他回国未找到工作，在海淀五道口一农贸市场摆地摊为生，靠煮土豆、红薯充饥。因无力抚养，一个不满周岁的儿子被未成年保护中心收容。孙的同学和亲属称，他的妻子也是美国研究生毕业，夫妻两人精神都不稳定。昨日，孙在亲属陪同下去北师大谈一份研究工作。“像美国包容纳什一样，能包容孙爱武”孙的同学希望，社会能给孙家提供帮助。博士摆摊个性十足对于回国原因，孙自称是在美国8年，回来是因想家和为祖国作贡献。而亲属说，孙在国外白天工作，晚上照顾孩子，难以承受重压，无奈回国投奔亲人。农贸市场水果摊主魏晶称，今年8月的一个下午，成府路上，孙的一条狗被车轧死了，他让5岁左右的儿子躺在马路中央以示抗议。孙有三个儿子，他说其中一个不满周岁的儿子被未成年保护中心收容。后来，孙在中国芯大厦对面的露天农贸市场摆摊，卖起袜子手套，吃住在摊上。其他商贩眼中，孙摆摊个性十足。收废品的老周说，孙在空地上将货品铺开，标明价格。两边各摆一个钱箱子，上面写着“温馨小屋，自取自付”，在电线杆上也贴上“讲究诚信你我他，社会环境靠大家”。准备好后，孙就离开摊位，什么也不管了。一次，大风把孙的货品吹跑了很多。孙依旧不改作风。孙还曾花500元买过一个办公桌，“跟大老板用的那种办公桌一样”，摆在空地上，不知从哪弄来一台电脑，把空地整得跟办公室一样。魏晶称，一次老外来市场买东西，她听不懂。旁边孙跑过来，叽里呱啦跟老外聊得很高兴，“他不是一般人”。工作不成继续摆摊孙爱武情绪稳定时，在众人眼中“很不错”。“心地好。”一名摊主说，天冷了，孙看到一辆三轮车上坐着个小女孩，他就送一顶帽子给小女孩戴。孙聊天时，谈什么都头头是道，“没人说得过他。”附近一名保洁员称，孙的小儿子天冷穿不暖，他就把儿子装在编织袋里。一次孩子冷得直哭，孙把孩子脱光，“光腚躺地上”。孙的大舅哥刘全胜证实，孙和妻子精神都不稳定，症状之一是“在一个地方住不长，老是认为周围气体有毒”。刘认为，患病可能是因孙搞研究太过专注和投入，工作压力太大造成。附近摊主和居民多次给孙一家送去水果、干粮、衣服等物品，转身就被孙扔到垃圾站里，“说这些东西有毒。”昨天下午，孙的中科院研究生同学郑博士说，孙个性要强，不愿意妥协。加上压力大、受了刺激，精神状态才会有些反常，显得多疑。尤其是在吃的方面，只吃水煮土豆和红薯，他觉得别的都有毒。昨日上午，孙在刘全胜陪同下去北师大谈一份研究工作。孙说，如果工作不成功，他选择继续摆摊。刘全胜表示，孙的病情不影响交流，更不影响专业研究。孙的校友在网络上发帖，希望“就像美国包容纳什一样，能包容孙爱武”。对话“烧锅炉不适合我”昨日下午，记者和孙爱武进行了对话。孙语速快，有礼貌，大部分问题都回答得很有逻辑。“不给房子没法安心工作”新京报：这半年没试着去找工作？孙爱武：中国科学院我联系了，中国石油也联系了，我是从中国科学院出去的，原先研究过石油。新京报：为何都没成功？孙爱武：我一家5口人，没有房子怎么安心去工作。作为国家需要的人才，确实有能力的人，总该给我房子吧。一室一厅就可以，即使是小茅屋让我住也是可以的。钱学森回国的时候，有幢3层的小别墅。新京报：自认为是高级人才，为什么要去摆地摊，有人建议你做翻译工作。孙爱武：翻译很简单，但不是我强项。比如你让我去烧锅炉，我不说烧锅炉工作不好，而是它不适合我。在没有找到合适工作之前，我就暂时摆地摊来养家糊口。“说我有病是谣言”新京报：邻居送吃的，你为何直接扔到垃圾箱？孙爱武：这些都是过期的，有毒的东西，我不能用。新京报：但是你接受捐款。孙爱武：我美国的同学捐款给我，我不接受捐款就要饿死了，我很乐意接受。新京报：听说你在美国接受了强制治疗？孙爱武：去看看钱学森的经历，我在美国所受的遭遇和他一模一样，唯一的不同就是，人家回国后得到了毛主席和周总理的接见。新京报：有人说你患了被迫害妄想症？孙爱武：我没有。谁说我患过这种病？我说你有病你高兴吗？我不和你谈病的问题，你不是医生，得病是我的隐私。有人说我生病，那是谣言。说法同学建议降低求职要求刘全胜说，孙爱武跟人交流完全没有问题，虽然精神状态有时不稳定，但不影响孙在专业领域的研究。他称，孙爱武可以恢复健康，但需要社会对他的帮助，尤其现在他还要养活妻子孩子，希望社会对他宽容一点。孙的同学建议，他应该对工作单位降低要求。校友们希望，有热心人帮助他恢复健康回复到正常的生活中，用自己的一技之长，多为国家做些事情。孙说，现在美国的校友和国内校友都在对他进行捐款帮助，他愿意接受帮助，“有了捐款，我就可以接回我的孩子，我就有能力抚养孩子了”。小儿子被未成年人救助保护中心接走已经两个月了，他很想念孩子，怕孩子认不得他了。他计划今天去保护中心问询情况。本报记者 林阿珍 实习生 李殿荆
教育	2009国家优秀自费留学生奖学金开始申请为体现国家对广大自费留学生的关怀，奖励优秀自费留学人员在学业上取得的优异成绩，鼓励他们回国工作或以多种形式为国服务，国家留学基金管理委员会于2003年设立“国家优秀自费留学生奖学金”。“国家优秀自费留学生奖学金”旨在帮助品学兼优的中国自费留学生顺利完成学业，鼓励他们回国工作或以多种形式为祖国服务。奖励对象是在国外攻读博士学位一年以上、年龄40岁以下的优秀自费留学生。自2003年设立这项奖学金以来，已经有1400多名在世界各地学习的优秀学生获奖，受到国内外普遍关注。随着中国改革开放进程的不断深入，近年来出现了出国留学潮和归国服务潮。2008年，出国留学人员达17.98万人，同比增长24.41%；学成归国人员达6.93万人，同比增长55.95%，双双创历史新高。中国政府不仅鼓励留学，同时热忱欢迎留学生学成后回国创业。政府将在这方面提供更多便利和优厚条件，为归国人员提供广阔发展空间
教育	危机：外国学生在美找饭碗遭遇瓶颈一度备受硅谷企业青睐的外国技术劳工工作签证，新年度申请已经进行了半年多，但目前仍有数千个空缺名额。专家称，这一情况反映了美国失业率高企，以及要求企业聘请本国公民的政治压力的现状。   截至上周为止，2010年度的外国技术劳工H-1B签证65000个名额中，提出申请的只有46700个，是2003年以来最低的。科技业界人士指出，经济衰退是造成签证申请人数降低的主要原因。英特尔(Intel)工作政策主任Jenifer Verdery承认：“对于某些(签证)计划确实普遍存在一种敌对气氛，但这应该不会与申请量下跌有关，因为在经济衰退期不会出现大量新聘的情况。” 政治压力影响聘任政策 不过政治压力确实对聘任造成影响，联邦经济刺激法案中有规定，通过政府的“困难资产援助计划”(TARP)获得拨款的金融机构，将很难聘请持H-1B签证的外籍工人，这令如美国银行一类的雇主拒绝接受外国专才的求职申请。 与硅谷企业经常合作的旧金山移民律师Julie Pearl称，该公司接手的签证个案减少了一半，“在金融界，H-1B(申请)降低了约75%。” 共和党籍的爱荷华州联邦参议员Charles Grassley曾批评美国企业保护外籍劳工，却一次性大批裁减数千名美国工人，他和民主党籍的伊利诺伊州联邦参议员Richard Durbin今年4月重提一项法案，旨在要求美国公司在申请H-1B签证前尽一切努力聘任美国工人。律师Pearl透露说，她的一家科技公司客户出于爱国主义而拒绝提出H-1B申请，因为加州失业率达到12%，“怎能聘请外国人”。根本不会考虑外国学生 印度留学生Samta Kapoor将于12月从杜克大学获得工程管理硕士学位，她表示自己和其他外国学生被一些雇主告知，今年将不会聘请外国留学生，“我们根本就不被考虑在内，他们说：今年不会聘请外国学生，这是全公司政策，对不起。” 在硅谷，很多移民扮演了重要的创业或者发明新科技的角色，令业界视H-1B签证计划为招徕全球最优秀人才的手段，Pearl说：“大部分客户的宗旨是：聘请你能找到的最佳人选。”Verdery也称，为雇员申请H-1B签证不仅耗钱而且耗时、耗力。(中新)
教育	海归博士后摆摊是“美女情结”作怪 近年美女开出天价征婚条件的新闻屡见不鲜，这些美女的心态和逻辑是：美女是一种稀罕的资源，富翁也比较稀少，所以美女应该配富翁。这种心态和逻辑就是“美女情结”。美女是否这样想是一回事，美女的愿望能否实现则是另一回事，毕竟富翁还有富翁的选择，并不是人们所有的愿望都能如愿的。如果美女嫁富翁、做全职太太的愿望都能实现，那美女比较集中的娱乐场所和服务行业的就美女绝迹了。“美女情结”不仅在一些美女心里存在，在很多人才心里同样存在，我国的 人才尤其如此。即使在社会大众心里，对人才也有“美女情结”。人才和社会大 众的心理是：既然是人才，就应该得到重用，就应该有人来重用，不然就是浪费 。这就好比美女，如果不是嫁给权贵、富翁、才子，自己和旁人就会认为是“鲜 花插在牛粪上”。从前些年北大才子陆步轩卖肉的新闻就可看出人才和社会大众 的“美女情结”，正因为陆步轩认为自己堂堂北大才子沦落到集贸市场卖肉的地 步，才通过自己的北大同学把自己的遭遇曝光于世，而报道之后社会大众在“美 女情结”的作用下，也大多认为陆步轩不应该沦落到与文盲、半文盲一起卖肉的 地步。就在谴责之声四起，四方向他伸出援助之手时，陆步轩三思而定，还是把 卖肉当成了自己的事业。毕竟陆步轩不虚北大才子之名，比那些文盲、半文盲的 同行更会卖肉，有一套卖肉的经营之道，他选择了到集贸市场之外卖肉来创业作 为用武之地，这不失一个明智的选择。从海归博士后孙爱武露宿街头摆摊这件事来看，也是人才的“美女情结”在 作怪。作为在世界顶尖学术杂志发表过论文的博士后，要说在大陆找不到工作， 真是天方夜谭。关键不是他找不到工作，而是他根本就没找工作，他自信凭他的 “科学家”身份，用人单位会三顾茅庐来请他。也不是没有单位不要他，而是需 要他的单位达不到他的要求：独自带领课题、具有一流的试验条件、年薪8-13万 美元以上。不说别的，就说一流的实验条件吧，有一流的实验条件未必能出成果 ，科学研究毕竟不是罐子里捉王八——十拿九稳，没有一流的实验条件也未必不 能出成果，如果要一流的实验条件才能搞出科研成果，那我国的两弹一星、核潜 艇要到猴年马月才能搞出来？之所以一些人才有“美女情结”，社会上一些人对人才也有“美女情结”， 是忽视了市场经济条件下人才与用人单位处于双向选择的地位，无论是一个人才 不去找需要他(她)的单位，而去找不需要他(她)的单位，还是去找了需要他 (她)的单位或需要人才的单位找了他(她)，但不符合人家的要求，或人家不 能满足他(她)的要求，都是难以找到如意工作的。因此，无论是博士后，还是 大专生，要想充分发挥自己的聪明才智，不妨看看《北大毕业等于○》、《世界 上到处都是有才华的穷人》等书，破除自己的“美女情结”，“是骡子是马先遛 一遛”，真的显示出自己的才华，还怕没人高薪聘请？即使真的没人聘请，只要 有真本事，还可以自己创业啊。如果一味地达不到自己的要求就不工作，要么是 不中用的银样蜡枪头，等待一个能滥竽充数的机会，要么在“等、要、靠”中消 磨时光，消磨意志，消磨才华，最终聪明反被聪明误。
教育	澳洲移民局：国际学生活费用标准上调根据澳洲移民局最新规定，自2010年1月1日起，申请前往澳洲留学的生活费标准由原先的12000澳币/年上调至18000澳币/年。作为最早对中国开放的留学国家之一，澳洲政府一直积极致力于提高学校教育质量，保障留学生合法权益的工作，此次生活费计算标准的上调，是为今后在澳留学的学生提供更好的生活保证。按照新生活费标准为留学生预留出足够的生活费用，可以降低留学生在学习期间对生活保障方面问题的担忧，可以更好的将全部精力投入到学习当中，以更优异的成绩完成学业，早日回报社会。澳洲政府允许留学生在学习期间每周进行20小时的合法工作(节假日工作时间不受限制)的政策依然执行。留学生依然可以在学习之余通过打工的机会增加社会实践经验。金吉列留学专家指出，澳大利亚留学担保金是根据澳大利亚目前的学费和生活费水平而计算的，用来判断留学生是否有足够的经济能力在澳大利亚完成学业。充足的担保金是赴澳大利亚留学的必备条件之一， 也是签证官关注的重点。此次澳洲留学的生活费标准上调，会令担保金相应上涨。由于澳大利亚要求担保金存期必须在6个月以上，准备留学澳洲的同学应尽早准备好充足的担保金。如果担保金不足，还可以通过多种方式弥补，留学贷款就是其中比较方便快捷的一种。
教育	热点追踪：澳部分失学学生转入公立学校新闻回放澳大利亚联邦政府副总理兼教育部长朱利亚·吉拉德日前宣布，澳大利亚提供酒店管理、时装设计、厨艺、语言培训等国际教育课程的环球校园管理集团目前已进入自动破产管理程序。该集团拥有的5所私立学校因此倒闭， 共约3000多名学生受到影响，其中，中国学生1265名(悉尼地区510名，墨尔本地区755名)。本报电 据央视网报道：16日，澳大利亚维多利亚州教育部在墨尔本为部分失学外国学生举行了转学仪式。至此，在倒闭的莫瑞迪安学院墨尔本分校高中部就读的180名中国学生已经全部得到安置。转学仪式上，维多利亚州教育部官员对转学安排作了说明。在到12月中旬结束的本学期内，这批学生将免费在两所公立中学内插班学习，到明年春天下一学期开始时，学生可以选择继续在公立学校就读或转入其它学校。仪式结束后，墨尔本优尼中学的校长接26名中国学生到学校参观。墨尔本优尼中学已有99年历史，此前从未招收过国际学生，校长对于这批中国学生的加入表示欢迎：“从今天起，来自中国的26名小留学生将加入这里的1200名同学，开始他们新的留学生活。”
教育	留学生：海外磨砺是一种难得的财富澳大利亚全球校园管理集团日前宣布倒闭，致使该集团旗下位于悉尼和墨尔本的数所学校的数千名学生失学，其中包括千余名中国留学生。事发后，尽管学校所在州的州政府尽快拿出了解决方案，将大多数学生分流安置在公立学校，但诸如失学学生背负巨额债务的新闻仍然见诸报端，引发人们对中国家长耗巨资让孩子加入留学洪流举动的思考。中国人常说“读万卷书，行万里路”。随着中国国际交往的不断扩大，中国留学生的足迹也走得越来越远。改革开放之初走出国门的留学生，多数只怀揣几十美元就上路了，在国外靠的是用优秀成绩换来的奖学金和课余打工所得的收入就读。留学生涯是一条艰苦但带着稍许浪漫的闯荡之路。随着中国人的日益富裕，在子女教育上的投入也越来越大，有的家庭甚至不惜血本将孩子送去海外“镀金”。澳大利亚是中国留学生重要的留学目的国，目前大约有13万人在澳留学。这些学生选择澳大利亚的主要理由是：欧美的学费昂贵，澳大利亚教育质量佳、移民政策较为宽松。家长们往往认为，即使孩子不能在学业上取得骄人的成绩，至少能够通过磨练提高他们的自理能力，另外在英语能力上也能有所收获。即使家长对收获预期不大，旁观者往往还是会感觉花费上百万元的代价太大了。判断留学的价值，一方面要考虑家长的经济能力，另一方面还要认识到留学目的的多样性。比如堪培拉大学有来自86个国家的学生。其中有些学生的学习只持续半年或一年，这些学生来这里学习就不一定是以获取学位为目标的。在堪培拉，笔者碰到过一个20岁学美术的德国女大学生。她跟几位同学在老师的带领下，扛着习作，来澳大利亚游学半年。其间，靠出售自己的作品来支付生活和交通费用。留学对于他们来说就是一个了解澳大利亚社会文化和风土人情的途径。澳大利亚政府还给一些国家的学生提供一种暑假越洋农场采摘签证，3个月的游历，帮助他们锻炼自立能力、了解澳大利亚。不同形式的留学，适合不同目的和不同经济能力的学生。人们在看待留学问题上的功利化倾向，从某种意义上来说也体现了不少人社会观念的狭隘。澳大利亚在教育和就业问题上令人赞赏的地方在于，高文凭和名院校并不是求职者之间唯一的竞争指标。学生阶段就开始积累的打工经验、广阔的眼界和见识、缜密的分析和判断能力等，很多因素都在求职过程中起着重要作用。让留学回归其本来意义，需要家长的冷静和智慧，也需要社会环境整体的成熟和理性，这样才能让学习真正成为孩子自己的事情。给他们空间，让他们自我设计、自我磨砺吧！
教育	海外见闻：日本少女成人仪式的特色(图)日本吸收中国的古代文化后，却有发展，他们不仅仅限于男性举行成人仪式，女孩子同样也行成人礼，目的是要让青年意识到自己已成为社会的正式成员。成人节这天，凡年满20岁的男女青年要身穿传统服装参加官方或民间团体为他们举办的成人仪式，内容包括年轻人宣誓、长者的祝贺和参拜神社以及参加各种传统的文娱活动等。 在上一年度过自己20岁生日的“新成人”都要在这一天参加当地举办的各种庆祝活动。这真是绝妙的青年修养过程，比方，假如新成人在社会上没有美名，是有恶习的人，他或她岂敢以“新成人”的身份参加下一年的成人仪式？因为他在新成年人面前，应该是他或她的傍样了。看来，日本的成人仪式，还真的对青少年教育起到了积极作用，遗憾的是，源于我国的礼仪，我们把祖宗的东西玩丢了！这一组图片就展示了日本少女在成人礼上的幸福场景，她们在母亲的帮助下，像出嫁一样穿戴起崭新的和服，扎起高高的云髻，指甲上画上花，然后盛妆出席仪式，接受长者的祝贺，还要去参拜神社或祭祖。虽然是生活在现代化的日本，但这些少女却在这种古代礼仪的氛围下，显得高贵和雍容。古典的装束掩不了时尚的气质，更加显示出一种独特的美。
教育	专家把脉：新移民容易离婚三种原因本周，加拿大渥太华家庭研究机构维尼亚家庭学会，出台了一份关于加国家庭、婚姻状况的研究报告。报告给出了一个好消息和一个坏消息。好消息是，加国的离婚率并没有想象中的50%那么高；坏消息是，还没有任何迹象显示在未来加国的离婚率、以及离婚给家庭带来的影响会下降。同时，报告也指出，尽管加拿大离婚率持续三年下降，加国的华裔移民家庭似乎有离婚率逐渐攀升之势。以加国华人最多的城市温哥华而言，据当地一位专门承办华语人士离婚案件的律师表示，从2005年到2008年这三年里，所经手接办的离婚案件数量，确实呈现逐年上升趋势；而在所有案件中，新移民家庭又占了大多数，这似乎说明了新移民家庭在开展移民生活的初期阶段，确实面临了来自各方面难以承受的压力，最后不得不走上离婚之路。据一位专门为华裔人士提供24小时电话心理谘商的义工人员表示，在过去的一年所辅导过的婚姻危机案件中，说国语的求助人士要比说粤语的人士来得稍微多一些。有专家将华人移民的离婚分为三类原因：一是男女适应能力反差大，造成个性难于相容的情况。通常是男的在大陆有很好的事业基础，来到加拿大因英语沟通困难，找工难等种种问题，心情受到很大打击，又不肯放低身价，心理适应能力很弱，往往还一直想着回流。而一般女的则放得下架子，能吃苦耐劳，任何机会都去尝试，日积月累，双方的心境完全不同，女的适应力越强，双方发展越不平衡，婚姻的问题也就越大，最后导致分手。第二种是在加拿大较为沉闷的生活环境中，双方越来越感无趣，没有婚姻的新鲜感、乐趣，就是左看右看都不顺眼，也没有太多争议问题，日久天长就只有分开。此中也可能出现一方受第三者引诱，或过于开放，造成双方无话可说的情况。第三种就是太空人，以往出现在香港、台湾移民中的情况，如今越来越多在大陆移民中出现，大多是男方在大陆有事业，妻子在加国独守空房，最后双方长期分居而离婚。非常值得注意的一个情况是，新移民家庭的离婚率有逐年增加趋势，这或许也可以提醒准备移居加国或是即将前来加国报到定居的家庭们。目前，加拿大的失业率十分高，许多华裔人士前来加国后，长年饱尝在家待业之苦，如果不是身有特殊就业技能，或是取得加国工作经验，可能有必要先有谋职不易的心理准备。其次，夫妻双方有必要事先充分讨论应付新移民阶段各种挑战的适当作为，避免到时出现“一人一把号，各吹各的调”情况。
教育	中国仍是美国国际教育第二大生源国“2008／09学年，中国赴美国留学的人数已接近10万，比前一学年增长21%。”美国驻华使馆教育交流中心主任蓝莺女士11月19日表示。当天，美国驻华使馆新闻文化处和领事部联合举行记者会，就美国最新发布的2009年度“门户开放报告”以及2009年中国赴美留学签证的相关情况，发布了最新消息。2008／09学年，中国留美学生接近10万蓝莺主任介绍说，本周是美国“国际教育周”，这是由美国国务院和美国教育部发起的旨在加强美国国际教育交流的一个综合活动。作为教育周活动的一个重要组成部分，11月16日，2009年度美国“门户开放报告”面向全球发布。这份一年一度的报告显示，在2008／09学年，共有9.82万名来自中国大陆的学生赴美国学习，占所有留美国际学生总人数的14.6%。而在2007／08学年，这两个数字分别是8.11万人和13%。中国继续是美国国际教育的第二大生源国，仅次于印度。在2008／2009年度赴美学习的中国留学生中，学习研究生课程的人仍占绝对多数(58.5%)，但学习本科课程的学生数量较以往也大幅提升，占所有赴美中国留学生总数的四分之一。加利福尼亚州是接收国际留学生最多的一个州，2008／09学年，共有来自世界各国的9.31万名学生在该州学习。位于洛杉矶的南加州大学，是美国所有大学中当年拥有国际学生最多的学校，共有近7500人。在所学的专业领域中，“工商管理”是最受国际学生推崇的专业，2008／09学年，学习该专业的国际学生数量在全美达到了近14万人，其次是“工程学”和“生命科学”，也分别达到近12万人和超过6万人。如何才能顺利拿到赴美留学签证众所周知，成功赴美留学的一个关键环节，就是顺利拿到美国签证。根据美国驻华使馆签证处提供的最新数据，2009年1月1日到11月15日，美国驻华使团共签发了9万多个学生签证和交流访问者签证，比2008年增长了23%。需要指出的是，2008年，美国驻华使团共签发了7.79万个同类签证，这个数字已经比2007年增长了46%。而2009年的数字在此基础上再次获得大幅增长，究其原因，美国驻华使馆签证处领事苗婷美认为，主要是因为中国人现在对赴美留学有比以前更大的兴趣和更多的机会，而且越来越多的人认识到赴美接受教育的价值。她说：“很多留美回来的中国学生获得了成功的留学经验，他们将自己的亲身经历转告他人，使得更多中国学生对赴美留学有了更深入的了解。”美国驻华使馆地区教育专员马兰认为，近年来，很多美国大学在中国的推广介绍工作做得越来越成功，使中国学生对美国大学的认识更全面、更理性，也是签证数量能再次提升的另一原因。如何能够顺利拿到赴美留学的签证？美国驻华使馆签证处副领事史建邦忠告说：不要依赖留学中介，不要提供虚假材料，尽早递交申请，上使馆网站直接获取相关信息。他特别强调，美国政府和美国使馆都致力于确保那些符合条件的学生顺利得到签证。他还透露，美国驻华使馆在每个月的第三个星期二都会举办一次“网络问答”活动，签证官将在使馆网站上与中国网民进行即时交流，直接回答与签证有关的问题。美国来华留学人数将提升到10万美国本土学生赴海外留学的趋势变化，也是“门户开放报告”的重要部分。在2007／08学年，共有超过26万名美国学生前往世界其他国家学习，其中来华留学的学生数量为1.3万人，中国也因此排在美国学生留学目的地国的第5位，位居英国、意大利、西班牙和法国之后。与世界各国学生赴美留学不同，美国赴海外留学的学生最偏爱的是“社会学”，2007／08学年的学习人数达到5.6万人；其次是“商科”和“管理学”，共有5.3万人学习；第三则是人文科学，有3.4万人选此专业。美国总统奥巴马日前访华，中美双方确定了“将美国来华留学人数提升到10万人”的目标。与目前的“1.3万”这个实际数字相比，这的确是一个宏伟的目标。对此，美国驻华使馆教育交流中心蓝莺主任表示：“奥巴马总统非常看重教育交流的重要性，这从他在上海和中国大学生的交流中就可看出。中美两国政府都非常清楚彼此人员交流的价值，因此接下来，双方政府相关部门将很快展开这一目标的落实工作。”
教育	亲身经历：美国物价便宜的难以置信美国的物价动身去美国以前，曾多次往返中美的朋友告诉我：“去美国除了钞票(信用卡)什么也不要带，美国的东西很便宜。”对此，我半信半疑。毕竟，根据2008年的数据，美国的人均年收入(全美国民)为3.76万美元(世界排名第4)、中国2008年人均年收入(全国居民)仅1100美元(世界排名109位)，美国人均收入是中国的34倍。美国的物价怎么可能比中国低呢？所以，去美国的时候，我还是带了一个大皮箱。我犯了想当然的错误。到美国后才发现，美国除人工服务(如理发等很贵，美国的劳动力价格高，沾着人工的都很贵)之外，绝大部分商品的价格(绝对价格)是低于中国的，有些商品的价差之大，有点瞠目结舌。而洛杉矶的物价在美国还数比较高的，如果到俄勒冈州更便宜——购物不用缴纳8%—10%不等的税。在洛杉矶的一个购物中心，我见到了那些国内卖得昂贵的品牌，在以很低的价格出售(在美国基本不用担心买到假货)。在国内一套卖3万元左右的Armani(阿玛尼)西服，在这里用四分之一甚至五分之一的钱就可以买到。意大利产名牌皮鞋同样如此。牛仔衣更便宜。lee或levi's的牛仔裤，一般而言，便宜的十几美金，贵点的20多美金。牛仔上衣贵一点，一般三、四十美金。汽车、家用电器类商品更便宜。宝马Z4的价格，广告上标注的报价为29881美元(排量大、配置高的价格要高)，国内的价格，听一位朋友介绍，大致在50万元——80万元人民币之间。一般情况下，同样品牌同样配置的车，美国的要比国内的便宜一半左右。我帮家里带了一台笔记本电脑，同样品牌同样型号同样配置的电脑，在美国是499美金，而在国内电脑市场的报价为6000元人民币(商场的报价更高)，而且，供应美国市场的产品质量要优于供应到中国市场的产品质量，日本的产品尤其如此。只有“MadeInChina”的商品，是供应到外国的产品质量要远远高于中国国内。我在美国买的几件中国制造的产品，用起来都非常好用——这种感觉令人有点难过。在美国购物特别放心，不管买中国产品还是其他国家的产品，质量都有保障，并且，服务非常好，在一定期限内可以退货或者调换，商家仍会热情接待。所以，中国人到美国后，即使平常不太喜欢购物的，也忍不住买些东西。我为家里人买了两箱东西，主要是衣服和鞋子，其中，包括三套西服。在交钱的时候，遇到一群中国去的游客，购物之多可用疯狂来形容。在一个卖箱包的商店，几乎每个从中国去的人都买两个以上的箱子，因为，他们要装下所买的商品。他们一边挑选商品一边惊诧着：“这里的东西怎么会比国内便宜这么多？！”我可以听出他们心中的不平衡。是的，连我自己都有种酸楚的感觉。如果不是这一次亲历，我哪里想得到，我们在承受着怎样的物价？在回国的时候，在洛杉矶机场，我看到很多中国人在商店购买大中华香烟和茅台酒——至少三分之一的人购买了其中一种。原因同样是便宜，且不会买到假货。住宿的价格也不贵。我前后住了4个四星级或五星级酒店，网上预订，每天的价格大致在90美元左右，不同的是，有的提供免费上网，有的要收费。住宿最便宜的是拉斯维加斯，当地的酒店之豪华令人惊叹，而价格却非常便宜，意在吸引更多人前去旅游、赌博。有意思的是，拉斯维加斯的酒店上网费用高，显然是不鼓励在屋里上网的。穿的、用的便宜，吃的也便宜。在洛杉矶“小台北”的一个中餐馆，我们四个人点了鱼、虾、蟹等，每个菜的平均价格大致在6—7美元左右，非常丰盛的一顿午餐，分量很足，没有吃完，一结账，只有49美元，我以为老板账算错了，问了一下的确如此。在美国，我吃过两次麦当劳，其套餐的价格一般在4—6美元之间，绝对价格看起来比中国高一些，但是，它的饮料是随便喝的，汉堡包的分量比中国的至少多出一倍，薯条同样如此。我们五个人点了5份套餐，有三人没有吃完就已经吃饱了。我所了解的几所美国中小学，都提供早饭和午饭，两顿饭都按照孩子的营养所需配置，是比较丰盛的，而两顿饭一天仅收1美元。1美元即使在中国国内也不算什么，但在美国，在一个咖啡馆，看到标注1美元的咖啡，真的一点也不稀奇。想想看，假如我们每个月4千元的收入，花费1元就可以喝咖啡，三、四百元就可以买台笔记本电脑，200多元就可以买一双名牌意大利皮鞋，50元钱就可以请几位朋友吃一顿，那是什么概念？美国的通讯价格也便宜。在洛杉矶，一位华人朋友告诉我，每月25美金就可以随便打国际长途。如果用一种卡打，从美国到中国，每分钟只有几美分的价格。为了方便，我买了一个手机，价格12.5美元，含部分通话费。需要提醒的是，去美国，千万别在宾馆打国际电话，那可不是一般的贵，打十分钟不到就相当于你多住了一天！美国汽油的价格也比中国便宜，美国的油价以加仑计量，1加仑=3.785升(英国为1加仑=4.546升)，折算以后，绝对价格也比中国略低一点。当然，中美油价不能简单这样对比，美国的油品质量更高一些；中国养车要缴纳养路费等各种费用(养路费名义上取消，实际上换个新马甲继续留任，最典型的中国特色之一吧)，而且，收费公路如林，逃都逃不脱。而在美国，绝大部分公路包括高速公路都是免费的(美国的高速公路叫freeway，免费的，可谓名副其实)。我在美国期间，从洛杉矶到圣地亚哥再到拉斯维加斯，平均每天都有5个小时左右的时间驱车在路上，没有遇到一条收费公路(也难怪，全世界收费公路14万公里，其中10万公里在中国，占全世界70%)。在美国，体验最深的是速度！一辆辆汽车，飞快地奔驰，耳边是嗖嗖的声音，刚开始的时候我感觉有点紧张，几天后才慢慢适应。由于没有收费公路，人们以一种更高的速度和效率到达目的地。这种速度和效率，在我看来，是多么的令人望而生畏！又是多么的羡慕！因为，在它背后，是一系列的诸如体制、公共服务等等因素，而这种不起眼的对比，意味着，美国在以更快的速度拉开与我们的距离。值得一提的是，《美国的房价》发出后，一位美国朋友给我来电话，说我博文中提到的房价其实是比较高的，美国大部分地方的房价低于我博文中提到的。加州的就业机会多，房价就高。美国的房价以纽约为最贵，其他就是加州等地了，主要由就业、治安、环境、购买力等因素所决定。对亚裔美国人来说，距离学校近的位置更重要，因而，房价也会高些——亚洲移民更重视对子女的教育。高收入、低物价、健全的社会保障体系，是美国公民愿意消费、敢于消费甚至超前消费的根本原因。由于美元处于贬值轨道，而中国等国家又拼命借钱给他们(实际上是向美国输出福利)，使得美国的消费成为世界经济发展的引擎。写到这里，想起国家统计局发布的三季度经济运行数据：前三季度固定资产投资增速高达33.4%，投资对GDP的贡献占7.3%，消费的拉动作用仅为4%(即使这个数据，也有部分是从投资“转换”来的，不然更难看)，而出口则下拉GDP3.6%。当我们一遍又一遍地提出拉动内需的时候，却忽略了一些基础和前提：增加民众收入、降低物价、建立起完善的社会保障体系。如此，哪个人挣钱不愿意消费呢？实际上，这几点，正是困扰中国，导致中国消费内需不振的根本原因。在美国访问期间，我放弃了很多玩的机会，而是用大量时间了解美国的情况，以便为国内的民众，也为决策者提供一些有价值的信息。作为一位深爱这个国家的普通公民，作为一位出身于贫穷家庭，对底层弱者的艰难生存状况有着切身感受的公民，我希望自己的祖国变得足够强大，而这一切，都需要有民富这一前提，民富才能真正启动内需，而要民富，又必须有公众的话语权得到充分表达和重视作为前提，唯有此，才能抑制强势利益集团对弱者的掠夺和侵害，才能抑制腐败，才能实现民族的伟大复兴……以上几篇在美国的感悟，大部分都是亲身经历的，部分是听在美国生活了30年以上的华侨的介绍的，尽管非常努力，但由于在美国停留时间有限，接触人有限，本人的知识和悟性有限，难免有不足或不够严谨之处，请朋友们多多指正。于2009年11月19日
教育	八大传统留学国迥异的入学时间一览(图)近年来，国际金融市场大幅动荡，许多国家纷纷出现剧烈波动，相比之下，人民币对其他币种的坚挺表现，导致我国出国留学、旅游市场逆势而上。尤其对于出国留学，去往世界知国的留学生与日俱增，在不小的程度上导致一定时期内留学人数增幅上扬。基于此，有关各国在签证问题上是成功与否的临门一脚，而不少学生却常常因为签证时间模糊产生烦恼。另外，由于各国家入学时间不同，办理签证的时间也不同。因此，有必要让留学生对各国学校入学时间以及办理签证时间有所了解。强调的是，下面是对几个主要国家的留学院校入学时间以及相应办理签证时间知识进行了梳理总结，仅作建议供参考。具体详细咨询事宜以相关相关留学院校以及各大使馆签证处为准。美国入学时间美国大部分大学每学年为三个学期，开学时间分别是8月、1月、5月。办理签证建议时间秋季入学建议在6月办理；春节入学建议在11、12月办理。英国入学时间英国大学基本上每学年都是三个学期。三个学期大概为10—12月；1—3月；4月底或5月初—6月。办理签证时间秋季入学建议在6、7月办理；春节入学建议在11、12月办理。澳大利亚入学时间澳大利亚大一般大学的学年安排在2—11月。多数大学为双学制，两个学期分别是2月底或3月初—6月底，7月底或8月初—11月底。每学期大约有13周上课时间，2周复习应考时间。办理签证时间秋季入学建议在10、11月办理；春节入学建议在5月办理。意大利入学时间大学有两个学期和三个学期，学年安排在10月—7月。办理签证时间秋季入学建议在6月办理；春节入学建议在11、12月办理。加拿大入学时间一般的大学每年包括秋季和春季两个学期。秋季学期是9月中旬——12中旬(即圣诞节前一周)，春季学期则是1月上旬—4月旬或5月初。办理签证时间秋季入学建议在8月办理；春节入学建议在12月办理。新西兰入学时间一般情况大学有两个学期，每学年从2月底或3月初开学，至11月底结束。第一学期为2月底或6月初，第二学期为7月—10月。办理签证时间秋季入学建议在6月办理；春节入学建议在12月办理。德国入学时间德国综合大学一般包括冬季学期和夏季学期。冬季学期是10月上旬开学，申请截止日期是7月15日日，夏季学期是4月上旬开学，申请截止日期是 1月15日。办理签证时间秋季入学建议在7、8月办理；春节入学建议在12月办理。瑞士入学时间大学一常年一般有两个学期。冬季学期是10月中旬—3月初，夏季学期是4月中旬—7月中旬。办理签证时间秋季入学建议在9月办理；春节入学建议在3月办理。
教育	关注：日本学生自杀人数创历史新高本报东京11月22日电(记者张蕾)11月17日，日本鸠山政府阁僚会议通过了《2009年版自杀对策白皮书》。2008年日本全国自杀人数为32249人，虽比前年减少了844人，但却是连续第11年自杀人数超过3万大关。每10万人的自杀人数为23.7，居全球第8位，在西方七国中则排名第一。从职业类别看，无业者最多，为18279人(占总数的56.7%)；工薪族8997人(占27.9%)；个体营业者3206人(占9.9%)；学生972人(占3%)。从已经确定的自杀原因看，前三位依次为“健康问题”(64.5%)、“经济问题”(31.5%)和“家庭问题”(16.7%)。从自杀者年龄看，50岁至59岁的最多，共6363人(19.7%)，60岁到69岁的共 5735人(17.8%)，40岁至49岁的共4970人(15.4%)。四五十岁年龄段中约4成是因经济问题而自杀。学生自杀人数虽然占整体比重不大，但比前年增加了11.3%，是所有职业类别中唯一正增长的，达到1978年开始自杀人数统计以来的最高值。其中自杀理由最多的是因学业不佳或对前途绝望，其次是由于抑郁症等健康问题，第三是因家庭问题。白皮书指出，在学校因受到欺侮而导致自杀和其他连锁反应的倾向加重，其中部分欺侮行为是通过博客和电子邮件的方式。为此，“政府有必要构建在夜间和休息日也可与儿童倾谈的咨询体制”，在对青少年阅览因特网进行相关限制的基础上，推进学校、家庭、地域为一体的信息道德教育。
教育	扫描：中国移民在美国最喜欢住的地方华人是美国亚裔移民中最大的一个族裔，根据美国人口普查局2006年的美国社区调查，2006年美国的华裔人口总数为349万7484人，占美国人口总数的1.2%，占美国亚裔人口的24.3%。在华裔人口中，纯中国血统的华人为312万多人，混血的华裔人口为37万多人，从2000年至2006年，美国华裔人口增长了28.5%。美国的华裔人口主要来自四个地区，其中来自中国大陆的移民占据主导地位。在第二次世界大战前，美国的华人移民多来自广东和香港。20世纪50年代，大量中国台湾民众移居美国。与此同时，东南亚各国被称之为“华裔犹太人”的中国血统民众移民美国后也构成美国华人社区的一部分。20世纪70年代后，中国大陆居民赴美留学、探亲人数增多，在90年代形成大陆民众赴美的高潮，这些人被称之为华裔中的新移民，以区别以前来自广东、香港的老侨和来自台湾的移民。在美国的华裔移民中，来自中国大陆的移民占据多数，比例为59.5%，也就是说美国华裔移民中5个人中有3个是来自中国大陆。来自中国台湾的移民占15.9%，美国华裔移民6个人中有1个来自台湾。来自东南亚各国的中国血统移民占15.3%，美国华裔移民6个人中有1个来自东南亚各国。来自香港的移民占9.4%，美国华裔移民10个人中有1个来自中国香港。美国的华裔移民中，70.6%的人是在美国以外出生。美国以外出生的华裔移民有97.1%的人来自世界各地15个国家和地区，而其中84.7%的人又是来自中国大陆、台湾和香港。美国的华裔有29.4%是在美国出生的，在美国出生的华裔后代，88.3%的人是集中在美国的15各州出生，但最多是在加州和纽约州出生，共占53.8%。美国的华裔移民可分为三代，第一代移民指的是16以上来到美国的移民，第1.5代移民指的是16岁以前来到美国并在美国接受部分的教育。第二代移民或以上代指的是在美国出生并在美国接受全部的教育。美国第一代华裔的中间年龄是47岁，第二代华裔移民的中间年龄为16岁。在美国纯中国血统的华裔移民312万多人中，第一代移民的人数为169万多人，占华裔移民总数的54.2%，他们很多仍按较传统方式生活。第1.5代移民地人数为51万多人，占华裔移民总数的16.4%。第二代以上移民人数为91万多人，占华裔移民总数的29.4%。第二代华裔的生活方式较为美国化，多用英文沟通和社交，与主流社会接触比较多。第一代与第二代一起生活的华裔家庭人口约占45.8%，他们生活方式较为混合化。华人在美国的居住很有规律，主要是集中在加州、纽约和大都会城市。加州的华裔人口有110多万人，占华裔人口的36.9%，纽约州华裔人口为50多万人，占16.9%。其它美国华裔分布于新泽西州，有13万多人，占4.4%。德州有12万多人，占4.2%。马萨诸塞州有11万多人，占3.8%。伊利诺斯州有近10万人，占3.3%。华盛顿州有8万多人，占2.8%。宾夕法尼亚州有7万多人，占2.5%。马里兰州有6万多人，占2.3%。佛罗里达州有6万多人，占4.1%。美国华裔中，来自中国大陆的移民在加州最多，有36万7410人，第二是在纽约，有26万1952人。马萨诸塞州有5万多人，占4.6%。新泽西州有5万多人，占4.4%。伊利诺斯州有近5万人，占3.3%。而按都会地区来看，纽约-新泽西东北地区来自中国大陆移民数量为55万多人，旧金山-奥克兰-圣荷西地区有50多万人，洛杉矶-长堤-河边地区有45万多人，大华府地区有10万多人，大芝加哥地区有近9万人。而来自台湾的华裔聚居最多的地方亦是加州，有15万4455人，第二亦是在纽约，有3万2382人。德州有2万5000多多人，占5.0%。华盛顿州有1万多人，占3.3%。按都会地区来看，洛杉矶-长堤-河边来自中国台湾移民人数为9万多人，旧金山-奥克兰-圣荷西地区有近5万人，纽约-新泽西东北地区地区有4万多人，大华府地区有1万多人，大芝加哥地区有6000人。八成以上的美国华人居住在美国25个大都会城市地区，如果按城市来考察，纽约市华人的数量最多，占华人居民的19.3%。其次为洛杉矶市，占12.9%。接下来为旧金山市，占12.9%。圣荷西市，占4.8%。波士顿，占3.6%。芝加哥，占3.1%。2006年，美国的华裔移民移民一半以上(53.8%)居住在加州和纽约这两个州，60%的华裔移民居住在美国5个大都会城市地区。如今的美国华裔居民已走出传统华人居住集中的“中国城”，更多的向美国大都会城市郊区移动，进而形成范围更大的“中国谷”。
教育	探秘伦敦“应召女郎”博客神秘面纱一位英国女科学家揭示自己曾经的双重身份 ? 披露她就是笔名为Belle de Jour的博客的“应召女郎” 。几年前，一个前应召女郎以笔名Belle de Jour将自己的那段不寻常经历写了博客回忆录，后被出版成书，英国独立电视台(ITV)并将其改编成电视剧《一个应召女郎的秘密日记》(Secret Diary of a Call Girl)，由歌星Billie Piper主演。电视剧不仅在英国引起热烈反响，还出口到美国。从而也引起人们对这位“Belle de Jour”真实身份的极大兴趣。庐山真面目现在，一位在英国布里斯托大学做儿童病理研究工作的女科学家布鲁克·马尼安蒂博士(Dr Brooke Magnanti)对《星期日泰晤士报》披露，自己就是写下《一个应召女郎的秘密日记》的Belle de Jour。报道在英国媒体间引发了极大的兴趣。这位34岁的女科学家说，6年前，当她在攻读博士期间住在伦敦的日子里，发现难以靠积蓄为生。为了生活和学业，在一年多时间里，她通过一家陪伴女郎公司做上流社会“应召女郎”，每小时挣300 英镑。她说，“我当然可以选择做餐馆服务员，但是那要占用很多时间才能挣出足够的钱。而我需要大量时间做博士研究工作。”马尼安蒂说，她在完成了博士学业后，就不再做应召女郎，开始从事自己的病理科学研究工作。没有后悔马尼安蒂认为，作者匿名发表作品都是有原因的，这种情况将会继续存在。但是对她来说，这种匿名已经成为“负担”。她的这段“秘密生活”经历，有几个密友知道，其中包括她的前男友。她担心，她的“秘密”迟早会曝光。马尼安蒂对《星期日泰晤士报》说，“我不想再继续隐瞒我的这段生活经历，不想再继续说谎了……这是我曾经的生活，承认这段生活经历对我个人很重要…… 我并不感到有什么耻辱。”她在自己的博客中坦言：“ 我是女性， 我曾住在伦敦，我曾是应召女郎。”支持与理解布里斯托大学的一位发言人表示，“马尼安蒂博士过去的经历同她现在从事的研究工作无关。”并且说，她承认自己“应召女郎”的生涯对她在大学的就业前景没有任何影响。而出版了Belle de Jour博客小说的出版公司发表声明说，“Belle de Jour公开了自己的真实身份是一个非常有勇气的行动，我们支持她的决定。我们从2005年就开始了与她的合作关系，期望我们之间的合作关系会继续下去。”
教育	揭开高中生最向往的11个留学胜地(组图)美国高中学历达到TOEFL500分以上或IELTS5.5分以上，可直接申请就读美国大学本科；没有语言成绩，或语言成绩不足，可选择申请语言+专业双录取；另一种方式：语言+2年专科(SBCC)+2年本科(UCSB)。学费4万-30万人民币，生活费3.1万-8万人民币。对大多数学校而言，一年花费在15万-25万人民币之间。担保金：40万人民币以上(存期半年以上)。英国高一、高二、高三在读：可分别插班就读当地FORM5、FORM6、FORM7年级；高中毕业生：可申请大学预科课程。文科类(包括商业、会计及法律)每年 6200英镑，理科类8000英镑，临床医学、牙科及兽医学15000英镑(一英镑约合人民币15元)。本科课程：需60万人民币或以上的资金担保；在英国不同的地区读书，生活费也有差别。资金证明对签证影响程度最大。加拿大高三在读：无语言成绩要求，可以申请有条件的大学本科、college、社区学院或预科学习。部分大学有语言中心，可同时签发语言和大学有条件录取两份通知书。学费8万-10万人民币／年，生活费4万-6万人民币／年。担保金：60万人民币以上(存款需具有18个月以上的记录)。法国申请者应具有中国大学的录取证明并附全国统一高考的成绩单或是大学本/专科的在读生或毕业生。法语具有一定基础，有500学时法语证明。法国公立大学专业课程免学费，工商管理学院的个别课程除外，中国学生可享受法国政府的住房及交通补助，生活费1年大概4万至6万人民币。
教育	揭秘：哈佛本科教育的三次重大创新哈佛学院究竟想培养什么样的学生？哈佛大学期望自己的毕业生以什么样的面貌出现在世人面前？哈佛学生究竟需要有什么样的知识结构？哈佛学生如何掌握解决问题的能力？今天我们已经想当然地把文理综合学院的基础课程笼统地分成自然科学，社会科学，人文科学，或者习惯性地要求文理学士学位学生必须获得一定数量的数学，科学，社会，人文，语言学分才能获得学位。殊不知这些分类与要求都是来自于哈佛学院本科生教学大纲的几次重大改革。哈佛学院开创了选修课制度，哈佛法学院领先了案例教学法，哈佛大学开始了精专旁通的文理综合教育，哈佛大学开拓了核心课程教学大纲。在哈佛历史上，三次最大的教学大纲创新当数上一世纪四十年代的综合教育大纲，七十年代的核心课程教学大纲，以及二零零七年刚刚通过的新的综合教育大纲。二十世纪四十年代的综合教育大纲对任何大学来讲，没有任何一样东西比教学大纲更重要。教学大纲是学校实现自己的教学目标的最重要的工具。究竟培养什么样的学生都是通过教学大纲来实现的。随着美国进入第二次世界大战，美国只想学习艺术和文学的学生大量地减少。各种各样的经济背景与社会背景的学生会随着战争的结束而涌入大学。培养更加严肃的学者，培养良好的公民，培养对社会更加有用的人才更加成为当时任哈佛校长的James Bryan Conant 更加关心的问题。在此背景之下，哈佛大学的综合教育大纲便产生了。综合教育大纲强调分享知识。这份教育大纲在一九四五年以一本红色封面的报告形式发表《自由社会中的通科教育》，因此被称为“红书。” 一九四九年综合教育大纲在哈佛大学全面实施。综合教育大纲的核心就是每一个哈佛毕业生必须是文理兼备的通才并且是一个领域里的专才。大纲要求在大学一年级和二年级期间，每一个哈佛学生必须在自然科学，社会科学和人文科学三个领域各选一门课。除此之外，每个学生还必须从自己的专业之外选三门课。一旦学生满足了这两个要求和自己的系科要求的全部专业课程，那么每个学生就有完全的自由来选择大学所提供的任何其它课程。这一综合教育大纲的实施保证了哈佛所培养的学生全面均衡的发展又有足够的选课自由。在综合教育大纲的旗帜下，一批伟大的课程与课程教授应运而生。其中最有影响的包括John Fairbank教授， Edwin Reischauer教授， Benjamin Schwartz 教授和Albert Craig教授开设的 《远东文明史》，Samuel Beer教授开设的《西方思想与机构组织》，John Finley教授开设的《希腊古典的崛起》，和George Wald 教授开设的《生命的本质》。哈佛大学校长James Bryan Conant也开设了一门《试验科学的增长》。这些课程都是一些经典课程，并且变成了哈佛历史上的旗帜。综合教育大纲是哈佛大学在二十世纪对高等教育的重大贡献。正是综合教育大纲也恢复了哈佛在美国高等教育中的领袖地位。随着时间的发展与社会的变化，综合教育大纲也陆续暴露出了一些缺陷，其中包括综合教育大纲课程与系设专业课程之间的模糊，综合教育大纲课程学术严谨性缺乏，学校也越来越难以找到年轻的教授来开设综合教育大纲的大课，随着课程数目的大量增加，一些课程的注册人数也变得越来越少。正是这些缺陷与危机，哈佛大学的新一轮教学大纲的时机也成熟了。二十世纪七十年代的核心课程教学大纲一个受过哈佛教育的毕业生应该知道什么以及哈佛大学通过什么样的教学大纲来生产这样的学生是新的教学大纲必须回答的问题。哈佛大学的教学理念是“通”和“专”的结合。“通”是通晓多个领域。“专”是深化某一个领域。核心课程教学大纲正是谋求实现这一目标。核心课程教学大纲的理论就是让学生理解各个主要学科的基本原理并使他们从中终生受益。“通”是通过核心课程教学大纲来实现。“专”是通过专业课程来实现。核心课程教学大纲的精神是培育掌握知识的不同方法。核心课程教学大纲为哈佛学生提供广泛的文理教育。这些课程分布在七个领域(十一个子领域)：外国文化，历史学习(A和B)，文学艺术(A,B和C)，自然科学(A和B)，定量分析，社会科学，道德伦理。大纲要求每一个哈佛学生必须在七个领域中各注册一门课并且获得要求的字母成绩(不能以通过还是不通过来测定)。每一个哈佛毕业生必须满足自己的专业课程要求，七门核心课程要求，写作课程的要求，和外语课程的要求。在核心课程教学大纲的号召下，又一批经典课程而成为学生们的新宠。Marjorie Garber教授开设的《莎士比亚喜剧》，Gregory Nagy教授开设的《希腊文明中的英雄概念》，Robert Kirshner教授开设的《宇宙中的物质》，Martin Feldstein 教授的《经济学原理》，Michael Sandel 教授开设的《公正与公平》，Roderick MacFarquhar教授开设的《中国文化大革命》，Charles Maier教授开设的《二十世纪的世界战争与社会》，William Julius Wilson 教授开设的《美国城市中的种族，阶级与贫穷》就是一些代表。这批课程在哈佛校园里受到广泛的欢迎，很多学生选修这些课程不但是为了满足自己的核心课程的毕业要求，而更多的是满足自己的学术兴趣。经常会出现哈佛校园里最大的教室也容纳不下所有想注册这些课的学生。但是核心课程教学大纲也逐渐受到的了多方面的挑战。这些挑战包括自然科学系统的教授认为核心课程教学大纲课程会软化严肃的科学，众多的核心课程对极其严肃地想学科学的学生形成过多地限制而迫使他们选择其他学校。核心课程教学大纲受到的来自学生的挑战包括核心课程的深度不够，有些课程的注册人数太多。面对众多的挑战，哈佛学院从二零零二年开始又发起了新一轮的教学大纲改革。即将实施的综合教育大纲新的综合教学经过四年多的反复讨论，终于在二零零七年五月通过。新的综合教育的宗旨是以学生为本，把学生学到的知识与技能与现实社会联系起来，学生应该成为新世纪的世界公民。新的综合教育的目标包括培养学生参与社会事务；让学生理解他们既是文化传统和价值观念的产品，又是创造这一传统与观念的参与者；发展学生适应变化的能力；发展学生对生活的道德面向的理解。新的综合教育要求教授每门课程都要使用创新的教学技术，学生要以活动为基础的学习方式联系学习经历与课外活动。新的综合教育大纲是综合教育的核心。大纲强调知识的广度，学科的相互联系以及学习期间的所学内容与毕业后从事职业的关系。大纲要求的课程满足综合教育的目标，适用广泛的材料，帮助学生用抽象的概念知识与历史知识来理解和解决具体的问题；让学生知道这些课程都会对他们将来的成长与生活带来影响。大纲要求学生在八个领域中各选一门课。这八个领域分别是艺术审美的理解；文化与信仰；经验推理；道德伦理推理；生命系统科学；物质世界科学；世界上的社会；美国在世界中。在新的综合教育大纲下，一位哈佛毕业生需要通过专业课程对自己的专业有深度的理解，通过自由选修课程拓广自己的兴趣与热情，通过综合教育大纲的课程来联系哈佛学习经历与毕业后的生活，帮助他们理解世界的复杂性以及他们在这个世界中的作用。尽管新的综合教育大纲的制定代表着哈佛大学甚至美国文理综合教育的前沿发展，但大纲在最后讨论的过程中就遇到了来自哈佛本身的批评。对一个哈佛培养的新世纪世界公民来说，他们必须对很多相关的问题做出自己的回答。例如，沃尔马究竟是英雄还是恶棍？移民究竟帮助了还是损害了当地工人的工资？血汗工厂究竟是解脱了还是加深了贫穷？汽油税究竟是损害了石油公司还是消费者？限制贸易如何影响一个国家的福利？新的综合教育大纲如何帮助学生回答这些问题呢？(《哈佛红》，2006年10月20日)。前哈佛学院院长Harry Lewis 认为哈佛学院确实需要一个很强的教育大纲，但是这个新的综合教育大纲不是太强了而是太大了。八门综合教育课给学生留下的选修课的机会太少了。(Harry Lewis: Remarks on General Education to FAS Meeting of 5/15/2007)。哈佛大学的教育一直在创新的前沿。这些创新既涉及到教学内容又涉及到教学方式。每一次哈佛教育创新既来源于自身内部动力又来源于社会以及其它学校的发展变化。如果说二十世纪四十年代的综合教育大纲体现了上一世纪三十年代四十年代民主与西方文明的伟大胜利，二十世纪七十年代的核心课程教学大纲体现了上一世纪五十年代六十年代学术分科的巨大成功(Morton Keller & Phyllis Keller: Making Harvard Modern)， 那么即将实施的综合教育大纲充分体现了二十世纪后半期全球化所取得的重大成就并且继续推动这一趋势。
教育	法国大学联盟代表：申请法国大学详细步骤背景介绍：世界桥(PASSERELLE WORLD)是一个法国“大学校”联盟，项目是为那些渴望进入法国著名商校学习，并取得管理学硕士的国际申请者准备的，联盟总代表Yolaine Drouilly向记者介绍了项目的基本情况。记者：请介绍一下世界桥项目的背景和对中国学生的要求？Yolaine Drouilly：为增进管理专业的活力，吸引外国学生进入这些高质量的法国“大学校”学习，世界桥联盟在2008到2009年度被推出。我们13所高校都是法国“大学校”联合会(CGE)的成员。世界桥是面向那些取得类比大专以上的国际学位并有两年国外经验的法国或者外国学生。对于申请入学的学生没有特定的专业或其它要求，所有的学生，不论他们的背景如何，大门对他们都是敞开的。记者：中国学生申请联盟中某所高校的具体步骤是什么？Yolaine Drouilly：对于这13所高校的申请，学生只需要准备一份申请材料即可，这将极大地方便他们的申请。候选人不需要通过竞争性考试，但是需要一个书面测试，以便我们能够了解他们的水平，如GMAT考试成绩，TAGE MAGE法语考试成绩。我们通过分析学生的申请材料和考试分数来确定他们是否可以被录取，是否需要通过入学动机的面试。面试常常在学生所在的国家进行，或者在确定不可行的情况下，通过视频来面试。通常来说，学生们应该在四月底之前寄出他们的申请材料，根据自己的倾向选择学校。然后，如果他们被认定是可被录取的，面试将在五月中旬进行。最后结果将于六月中旬公布，这使他们有时间申请签证并准备赴法的学习生活。当然，每所学校都会为学生在行政注册和寻找房子的过程中提供支持及帮助。记者：你们对于中国市场的目标是什么？Yolaine Drouilly：我们希望吸引新的学生，鼓励他们考取我们管理的商校。同时，我们参加了今年10月在中国举行的法国大学沙龙。通过参加这个在外国促进高等教育的活动，我们将见到许多中国学生，向他们介绍我们的13所学校。在法国完成学业，他们不仅能享受到著名高等学府的教育，还能得到我们国际化的经验，并且能够发展他们的职业能力。记者：你认为这个项目对于提高中国学生就业竞争力有何积极意义？Yolaine Drouilly：法国学校的国际化规模毋庸置疑，他们用十种外语授课，让学生们自主选择使用英语还是法语上管理学课程。在世界桥管理的大学校中学习，将能获得在法国和国际职场上被普遍认可的高含金量文凭，尤其被法国大学校联合会所承认，其所辖的院校都是法国最好的专业管理院校。他们文凭的卓越认知度，以及这种高端教育，即便在当前的经济危机下也是学生们将来成功进入职场的保障。企业们经常定期到学校招聘毕业生，学生们职业的选择面也非常广：产品部经理、市场主管、金融顾问、采购部主任等等。拥有非常好的文化认知，很强的分析和适应能力，法国“大学校”的年轻毕业生将无阻碍地融入到商务世界中去。记者  严峻嵘
教育	澳洲又一所学校倒闭 23名中国学生受影响(图)澳大利亚悉尼又有一家私立语言学校日前停业，23名中国学生面临失学。部分人士担心，受政府政策和经济形势等方面的影响，澳大利亚可能会有更多的私立教育机构被“洗牌出局”。23名中国学生受影响据《澳洲新快报》报道，位于悉尼北部海岸的马威尔英语学院(Maewill)19日突然贴出停业告示，导致近200名国际学生面临失学，其中有23名中国学生，绝大部分为18岁以下未成年人。这所学校位于悉尼市区以北约30公里的地区，规模在私立学校中不算大。19日中午，该校楼上的教室和办公室的门都已经锁上，只有底层的接待室开放。一名清算公司职员守在那里，负责登记学生资料。在接待室的玻璃门上，有一张手写的“停业通告”，但除了注明该校停业和一个咨询电话外，没有详细说明。《澳洲新快报》记者说，当时有几位巴西学生聚集在学校门口，通过和他们交谈得知，这所语言学校的学生多来自亚洲和南美，包括中国、日本、韩国、巴西和秘鲁等地，在此学习语言和高中课程。25日开会公布解决方案在马威尔英语学院的网站上可以看到，学校于1996年6月成立，由两位合伙人所有并负责运营。学校经过澳大利亚国家英语语言教学评审计划署的认证，并向澳大利亚联邦政府申请注册了招收海外学生的课程。也就是说，这所学校具有招收海外学生的资质。马威尔英语学院的清算公司负责人伊安·波查斯向媒体证实了学校倒闭的消息。他说，学校是因为“某些特殊原因，导致无法继续营运，于是宣布倒闭”，但没有介绍具体原因。澳大利亚驻华使领馆教育处表示，澳大利亚相关政府部门现已决定召集受该校倒闭事件影响的学生参加专门会议。会议时间为11月25日，会议地点为悉尼Pitt大街220号Wesley学院会议中心，会上将告知学生有关澳大利亚政府帮助其继续完成学业所采取的政策措施。有关机构还将通过手机短信或邮件向学生传达会议内容。据悉，解决方案与此前几所学校失学学生的解决方案基本相似，澳方将尽力安排失学学生转学。莫瑞迪安学院学生得到妥善安置据《澳洲新快报》报道，澳大利亚维多利亚州教育部16日在墨尔本为部分失学外国学生举行了转学仪式。目前，在倒闭的莫瑞迪安学院墨尔本分校高中部就读的180名中国学生已经全部得到安置。转学仪式上，维多利亚州教育部官员对转学安排作了说明。在到12月中旬结束的本学期内，这批学生将免费在两所公立中学内插班学习，到明年春天下一学期开始时，学生可以选择继续在公立学校就读或转入其他学校。对于澳大利亚政府的这一安排，学生们普遍表示满意。而根据澳大利亚驻华使领馆教育处提供的信息，英语澳大利亚协会正在协助安置在莫瑞迪安国际学校墨尔本和悉尼校区就读英语语言强化课程(ELICOS)的国际学生。据该协会的报告称，除悉尼校区的三个学生正在办理转学的最后事宜外，所有提出转校申请的学生都已得到妥善安置。澳大利亚私立教育和培训委员会(ACPET)正协助其余的学生安排转校事宜，或者按照《海外学生教育服务法案》(ESOS)保障基金计划，符合退款条件的学生可获得学费返还。部分不能满足学籍保障计划(TAS)获得转校安置的学生(例如签证申请已被拒的学生)将由《海外学生教育服务法案》保障基金计划(ESOS Assurance Fund)对其退款权益进行评估。另据预计，所有应在2009年完成学业的学生仍然可以如期毕业。
教育	留学“被失学”的学生还能怎么办？针对澳洲私立教育机构——全球校园管理集团(Global Campus Management Group)倒闭的情况，澳大利亚政府教育中心 (AEI)已经发布消息，在全球校园管理集团就读的国际学生都能获得全面的安全保障，若可能，首选的方案是安排学生转入其他学校就读同类课程。若不能安排转学的话，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》(ESOS)，他们将获得已支付学费的全额退款。这消息使得这次“私校倒闭”事件中的“被失学”学生和家长多少放下心来。但也有家长心有余悸地致电中锐留学，表示对澳洲的学校有些担忧：“如果不接受政府的帮助，还能怎么办？”留学专家表示：“中国学生完全不必担忧，如果不想在澳洲继续就读，您可以选择回国，或者转读其他国家的学校。”以美国为例：1、转读美国高中。就读高中证书课程的学生，可以凭借当地成绩、高中在国内的成绩、TOEFL成绩来申请美国高中。但如果您已经是11或12年级(相当于我国高二、高三的水平)，中锐留学建议您不妨现在澳洲转学，将高中证书课程念完，直接申请美国大学。2、申请美国本科：已经完成高中证书课程的学生，可以凭该成绩、国内高中成绩、TOEFL成绩来申请美国本科。如果您已经在澳洲2年以上，有些美国学校还可免去TOEFL成绩。如果您能在澳洲参加SAT的考试并获得良好的成绩，那么申请美国名校也并非梦想！3、转读美国本科：对于TAFE课程的学生，也完全可以转去美国大学就读。其实TAFE转学有点类似我国的专科转本科。这其中有转学分的问题，一般同专业转学，在TAFE就读两年，常常可被承认1年的学分，也就是说，也许您再用3年的时间，就可取得美国名校的本科文凭了。4、申请美国研究生：美国的研究生院需要申请者拥有正规全日制大学的学位证书。如果您已经取得，那么不必担心，凭借良好的成绩和TOEFL及GRE/GMAT分数申请您心仪的学校吧。由于每个学生的情况不同，若想要了解更有针对性的申请要求和条件，不妨向留学专家进行询问。(记者  严峻嵘)
教育	英国中学最重视培养学生四大技能(图)这是英国一所私立中学的一份学生报告(school report)。英国学校一学年一般分三个学期，学生及学生家长每个学期结束的时候都会收到学校发来的这样一份儿学生报告。与我国学校的做法不同，英国学校的学生报告没有课程考试成绩，写的是各课老师给每个学生在四个方面的评语，并按 1 - 4个差别 (1=很强，2=强，3=一般，4=需要改进)打分。这四个方面是：1)交流表达能力；2)独立学习；3)时间管理；4)课堂应用。(见下图)咱们来看看这些评定指标的具体内容。交流表达能力很强 = 能详细充分地表达出观点。强 = 能清楚较好地表达出观点。一般 = 能清楚地表达某些观点。需要改进 = 不能清楚地表达。独立学习能力很强 = 一贯积极地扩大知识面。强 = 对科目有所调研和阅读。一般 = 表现出一定的积极性。需要改进 = 很有限。时间管理能力很强 = 一贯提前完成。强 = 总是按时完成。一般 = 大部分按时完成。需要改进 = 很少按时完成。课堂应用能力很强 = 百分百积极参与。强 = 倾听并且努力。一般 = 可以做到精力集中。需要改进 = 缺乏应用能力我们知道，不论在任何国家还是任何行业领域，交流表达、独立能力、时间管理、应用实践都是一个人想获得成功所必需的基本技能。显然英国学校很重视培养学生的这些基本技能。英国大学招生公告里通常只是比较笼统地列出最低录取分数(minimum requirements)。很多考生虽然达到了录取分数，却不能被录取，原因是英国大学并不把最低录取分数作为唯一录取标准，它们除了看学生的考试成绩，还要通过学校推荐信、学生自我书面评估、面试等方式对考生的独立思考、实践能力等技能进行考核。很多学生虽然考试成绩很好，但是由于独立实践能力差而进不了一流大学。英国是一个教育大国，有悠久和健全的教育体制。他们强调学生的表达能力、独立学习能力、课堂应用等基本技能肯定有它的道理。仔细想想，这些方面也恰恰是我国学生与西方国家学生的主要差距所在。我国教育考核制度似乎仍停留在把考试分数儿作为考核学生的唯一标准的阶段。这种制度弊端很多，不但客观上导致学生片面地追求考试成绩，更主要的是很容易造成学生自立、创新以及团队交流能力差。那么，英国学校的做法是否值得借鉴呢？
教育	高中生最向往的留学圣地：澳洲等(组图)澳大利亚高二以上学历，IELTS5分以上，可就读澳洲八大名校预科+3、4年本科，但需就读配套语言课程；高三毕业，IELTS5分可攻读快捷课程，通常本科三年毕业；高中毕业生IELTS6分也可直读大学一年级课程。担保金、学费因城市而定，最低担保金20万人民币左右。大学7000-25000澳元/年，医疗保健费：每年324澳元，大学一般为6000-12000澳元/年。部分学生可免考雅思。新加坡高中毕业，高考达到一定成绩，参加学校在中国的招生考试，直接就读大专或大学。如果就读私立学校，高中在读或毕业，15万人民币以上资金担保，可直接进入。学费一年1万-3万人民币(政府学校有奖学金)，4万人民币左右(私立学校)；生活费：3万-4万人民币。担保金：公立学校基本不要求，私立学校需20万人民币以上(无存期要求)。选私立学院要细心谨慎。意大利高中同等学历，18-22周岁。无学费；学校每年收取800-1200欧元的税费和管理费；生活费4万-5万人民币；担保金12万-15万人民币。可缓过语言关。瑞士高中毕业，雅思5.0分以上。每年的1月、7月开学。学费、生活费、住宿费总共6万人民币／年。担保金：30万人民币左右(3个月以上存期)。新西兰高一、高二、高三在读：可分别插班就读当地FORM5、FORM6、FORM7年级；高中毕业生：可申请大学预科课程，每年的2月、7月，语言生随时入学。学费6万-8万人民币/年，生活费3万-4万人民币/年，担保金30万人民币以上(6个月以上的存期)，医疗保险费约需NZ$549/年。推出新奖学金制。荷兰高中毕业或同等学历以上学生：需达到雅思5.0分以上。本科课程学费3.7万人民币。硕士课程学费7万-12万人民币。生活费4万-5万人民币。商学和设计为优势专业。芬兰高中毕业，托福550分以上或雅思6.0分以上。每年的1月、9月开学。无需资金担保。公立大学免学费，生活费3万-4万人民币／年。学习期间可合法打工。补贴较为可观。
教育	MBA申请：顶尖商学院特点与文书题目3.Discuss the most difficult constructive criticism or feedback you have received. How did you address it? What have you learned from it? (at best 500 words)(这个必须是工作环境中的，要强调HARSH。然后你是如何应对和学习的)4.Tuck seeks candidates of various backgrounds who can bring new perspectives to our community. How will your unique personal history, values, and/or life experiences contribute to the culture at Tuck? (at best 500 words)(这个又和DUKE一样，多元化背景。但是，注意写写你的国际经历GLOBAL BUSNINESS MINDSET)5.(Optional) Please provide any additional insight or information that you have not addressed elsewhere that may be helpful in reviewing your application (e.g., unusual choice of uators, weaknesses in academic performance, unexplained job gaps or changes, etc。). Complete this question only if you feel your candidacy is not fully represented by this application. (at best 500 words)(和DUKE的最后一篇一样)NYU STERN这个学校不好进，竞争激烈。关键也是以下三点我认为最为重要：1.告诉学校为什么NYU适合你，而不是哥大和沃顿？这就需要你看看课程设置，感受一下NYU的地理位置和教师队伍中庞大的兼职CEO和CFO。2.NYU貌似培养INVESTMENT和FINANCE的人，但是具体培养的还是职业经理人，所以写得时候，不要忘记管理的学习，也要强调多种方向的学习(你可以选3-4个方向)3.再次强调TEAMWORK，NYU不喜欢太过自我成功的人，所以，强调参与，共事，团结和拼搏，才是文书的重点。1. Think about the decisions you have made in your life. Answer the following (maximum of 750 words，double-spaced, 12-point font)：What choices have you made that led you to your current position?Why pursue an MBA at this point in your life?What is your career goal upon graduation from NYU Stern? What is your long-term career goal?(这个题目也是倒装的。先写职业规划，三五年内你要干什么，然后描述你是如何到得这个认识，是职业发展的必然，还是人生道路的前进，还是个人计划的实施。每一步都是一个决定，就这么串起来，发觉MBA是现实的一个必然选择)2. The NYU Stern community is one of our strongest assets. Please answer the following questions about our community (500 word maximum，double-spaced, 12-point font)：What is your personal experience with the Stern community?What actions have you taken to learn more about us?How would you contribute to our community as a student?How will you benefit personally and professionally from the Stern community?(这个就要做做功课了。一般来说，有两种方法，认识一个MBA校友，访问过学校；另外就是认识一个老师，接触过和被推荐过。引出你对学校课程和优势的认识，才是关键。)3. Please describe yourself to your MBA classmates. You may use almost any method to convey your message (e.g. words, illustrations). Feel free to be creative. (See notes on the content parameters) 500 word maximum，double-spaced, 12-point font)：(以前有同学在这里写诗和用CD,YOUTUBE。但是现在不行。但是文字上还是要写写，强调个人经历的多元背景，家庭，文化和旅行等，都可以。)4.Please provide any additional information that you would like to bring to the attention of the Admissions Committee. This may include current or past gaps in employment, your undergraduate record, plans to retake the GMAT and/or TOEFL, or any other relevant information. If you are unable to submit a recommendation from a current supervisor, you must explain your reason in this essay. If you are applying to a dual degree program, please explain your decision to pursue a dual degree。(这个也是DUKE的最后一个问题)CORNELL康奈尔学校大，但是MBA项目小，注意以下三点：1. 也是培养高级经理人，但是同时第三种人，高级金融和咨询人士也是培养对象，特别是数量分析和衍生品投资方向。2.CORNELL喜欢亲自上阵的人，所以，强调的是你的眼光，分析，和动手能力。结合一个LEADERSHIP例子一讲，效果就很好。动手能力，在动手解决实际问题中学习，是CORNELL MBA申请时最为关键的一环。3.学校很在意它的教授学生比例，这也是我们可以强调的。ACCESSIBILITY意味这LIVING和STUDYING是同步的。1. Required - (400 words) Describe your greatest professional achievement and how you were able to add value to your organization。(注意，是职业成功，成功是一步一步来的，怎么一步一步走出来，挑战要写清楚。不要写单打独斗，要写INSPIRING THE TEAM去共同努力)2. Required - (400 words) What career do you plan to pursue upon completion of an MBA degree and why? How will the Johnson School help you achieve this goal?(这也是一个同样的题目，写写职业计划，然后写自己读MBA是为什，然后写CORNELL是你的如何适合你的)3. Optional Essay - (400 words)  Complete this essay if there is other information you would like to add regarding your candidacy. For instance, if you believe one or more aspects of your application (e.g., undergraduate GPA or test scores) does not accurately reflect your potential for success at the Johnson School。(这个ESSAY的题目和前面一样。)
教育	另眼看美国Top15大学：芝加哥大学等(组图)7. University of California ? Berkeley湾区的名校，华人很多，亚裔超过一半。湾区和南加是美国华人聚集的区域，因为基本上出国留学还是大多和华人混，所以加州永远吸引很多人申请。她校园不如Stanford, 但是位置比Stanford好。距离三藩市一个小时内的路程，三藩市是美国为数不多的国际大都市，有历史有文化，曾经被评为美国人最喜欢的大城市。那里号称有美国最古老最大的中国城，可以买到臭豆腐。体育上，属于pac-10联盟，每年和Stanford的比赛叫做Big Game，不过Cal的体育基本都不强。8. University of Chicago学校很小， 且位于黑人区，除了校园基本上晚上就不要往南步行了，往北慎重。 不过有校车夜间送学生回家， 送到附近的地方。芝加哥这个城市好在有一个很大的湖， 湖边有很多的公寓，我一个UC的朋友住在湖边的公寓，而且价格不贵，每天早晨起来在湖边伴者海鸥跑步。9. Cornell University (NY)理工名校，一个田园学校，周围是风景区，很漂亮，可是实在是有些荒凉的地方。据那里的朋友说距离最近的大城市是多伦多， 不过它却在纽约州的所谓的upstate。10. Columbia University (NY)在曼哈顿岛上，所以可以想见的喧闹。总得来说，在纽约上学的学生住的最贵，也住的最差. 但是如果适应北京的话，基本上也会喜欢纽约。无论是文化，饮食，K歌，还是气候。11. University of Michigan ? Ann Arbor最好的公立大学之一，在Berkeley崛起之前，她就是最好的公立大学，在美国五大湖地区影响力很大。文法商都超牛，所在的城市Ann Arbor是美国最适合居住的城市前五，是富人居住区，同在前五的还有Wisconsin大学所在地Madison。Ann Arbor是个热闹的小城市，离底特律半个小时的路程。提起Michigan就不能不提他们的橄榄球队，以及他们的rivalry——Ohio State，Michigan大学橄榄球队是美国大学历史上获胜场次最多的球队，每年感恩节附近的周六与Ohio State的比赛，被ESPN评为所有体育项目最重要的rivalry，排在棒球纽约洋基对波士顿红袜的前面。很多时候他们的比赛就会影响到Big Ten联盟冠军的归属。12. U. of Illinois ? Urbana - Champaign理工名校，位于芝加哥、圣路易市、印第安纳波利斯市中间，距那个都不远不近，2-3个小时路程。学校在大学城，两个小城市加起来10万人，在校大学生4万人。所以，想认识不是大学生都很难，但同时因为这些学生的存在也还是很热闹的。城市周围是玉米地，很荒凉。中国留学生较多，但是比例并不高。学校体育属于Top Ten，篮球很好，橄榄球很糟糕。13. Univ. of Wisconsin ? MadisonWisconsin大学校园风景优美，有个很大的湖，学校居然有踏浪的课。Madison是美国最适合居住的前五名的城市，是Wisconsin州府，威州是农业为主的州，但是州内有一些好玩的地方，距离芝加哥3个小时的路程。冬天，Madison寒冷，学校紧挨的湖，冬天结冰后被用来停车，可见酷寒。学校体育在Big Ten联盟，橄榄球，篮球都不错。14. Univ. of California ? Los Angeles在洛杉矶市，距离著名的富人区Beverly山庄不远，在很好的社区。华人多的恐怖，所以对中国留学生来说，这是个太好的留学地方，完全不会有不适应的感觉。洛杉矶这个城市和中国的大城市不大一样，她市中心远没有多少高楼大厦，但是这个城市却铺的很开，大得惊人。而且，公交系统并不怎么样，在这个城市里，你会特别深刻的觉得没车是不行的。LA靠海，有海滩，但是盛夏也不能下水，因为寒流的原因，水很凉。UCLA是体育很好的学校，和同城的USC同属pac-10，两校在学术，体育很多方面都有竞争。UCLA，曾经是篮球最牛的学校，经历类似波士顿凯尔特人队，现在篮球虽然不错，但是大不如前。15. Northwestern University (IL)商科名校。 在Evanston, 芝加哥市北边的城市， 基本可以算是芝加哥市。这个大学不算大，但是绝对不是城市内大学的样子. 紧挨着一眼望不到对岸的Lake Michigan, 晚上可以清楚看到芝加哥的夜景，所以校园可以说非常美. 湖边石头上刻满了学生们的海誓山盟，很有情趣。芝加哥是美国最大的三个城市之一，自称Second City, 和纽约以前并称最大的城市，80年代被LA超过. 南部，包括UChicago是黑人区，北部包括Evanston是富人区。但是这个城市，华人不多，中国城与纽约和洛杉矶相比根本就不是一个档次的。另外，这里冬天刮很大的从密歇根湖吹来的北风， 于是号称Windy City, 气候比较冷。西北大学是Big Ten的学校，一个美国历史最悠久的体育联盟，甚至比Ivy League都久。但是篮球，橄榄球都不好。相关报道：        世界大学学术排行：哈佛七次位居第一        美国大学中的新贵：25所“新常春藤”        典藏：五大热门国MBA专业学校一览        细数：美国最热门高校12宗“最”(组图)        最受全球500强赏识的八所名校(组图)
教育	技术移民跳板不稳澳洲职校招生下滑(组图)今年5月澳大利亚整顿国内私立教育机构以来，已经有十余所私立院校倒闭。记者走访广州多家留学中介发现，公立和私立职校的招生情况都明显下滑。启德教育的留学顾问潘小姐告诉记者，澳大利亚职业教育课程的优势是门槛低、就业相对容易、移民能加分，但近年来澳大利亚人力市场日趋饱和，再加上受金融危机的影响，读职校不再是百无一失的移民跳板。去澳大利亚读职业教育课程的多数是高中毕业生，但也有些大专生或本科生。广东省外事服务中心的顾问林小姐说，这主要是为了能移民澳大利亚，因为职校毕业生比本科生获得移民的机会多。留澳推广咨询机构IDP的留学顾问江老师告诉记者，职校热门专业是随着澳大利亚国内紧缺职业的变化而改变的。例如说，之前西厨是紧缺行业，但并不是说西厨会一直紧缺，所以不能指望一读完职校就移民，现在有相当多人因同样原因申请护理和牙医专业。江老师说，不少留学生只是把职业教育课程当成移民跳板，并没有选择自己真正感兴趣的领域。但是要靠读职业教育获得移民资格，还要有900小时相关的工作经验，“选择了一个专业等于选择了一份职业。”“我们会事先对学校进行评估，看它是不是在移民局注册的正规学校。”启德教育的潘小姐说，要评估学校是否具有足够实力，会不会有倒闭风险。各留学中介也普遍表示会更加谨慎，不会建议学生去读没有通过他们评估的学校。某些留学中介表示，现在他们的留澳项目还增加了售后服务。“学生到澳大利亚读书后我们会跟踪查看，如果学生遇到困难，也可以找我们帮忙。”广州某知名留学中介机构担任资深顾问的Joice称，她所在的机构对某些委托项目适当延长服务期。同时加强后续跟踪服务，比如学生顺利入学后，过去可能每隔6~8周做一个实况调查，现在的调查周期就缩短了，以便及时了解学生及其所在学校的情况。在处理职业教育课程类院校的申请项目时，中介普遍更加谨慎。在委托人选定学校后，中介会提供更详细的学校环境、设施、教学等信息，让学生和家长多些判断依据。 中介或忙“抚慰”或忙转校在技术移民诱惑的带动下，职业教育课程类留学的申请近年来都居高不下。据统计，2008年申请海外留学的学生中，计划申请到澳大利亚读职业教育课程、或到美国读社区大学、或到加拿大读文理应用学院等的学生占10%。广州一家留学机构的资深留学顾问陈小姐说，广州近年申请到澳大利亚读职业教育课程的学生不少，但今年减少了。资深留学顾问吴先生说，媒体刚开始报道澳大利亚学校倒闭事件时，他们机构就接到不少已申请澳大利亚职业教育课程的学生和家长的咨询电话。有些家长比较激动，担心自己的孩子会“中招”。有位家长还带着孩子来公司提出转签美国，工作人员查阅资料后发现，该学生申请的学校建校时间相当长，声誉也颇好，并向客户出示相关资料，建议他们不要改变主意。最后该学生的家长接受建议，按原计划进行，如无意外，这位孩子将于明年7月赴澳入学。另一留学机构的顾问冯先生近来则感到焦头烂额，因为莫瑞迪安倒闭前已发出一批新入学通知，有数百名中国留学生收到了入学通知只是尚未赴澳，他所代理的一位学生就在其中。“正在忙着让他考虑别的学校。”冯先生说，实际上除了莫瑞迪安，他还帮该学生申请了另外两所私立职校，但学生家长成了惊弓之鸟，明确表示不再考虑任何私立学校。启德教育的路远说，他代理的一位学生刚赴澳入读倒闭学校，读的是常规高中课程。留学中介在倒闭事件发生后，在征得他本人同意后迅速帮他转入一所悉尼的公立高中，目前该学生的情绪稳定。留学申请睇真D紧记要选有资质中介多位资深留学顾问表示，澳大利亚学校倒闭潮正好显示了澳大利亚政府对私立教育机构的整顿决心。在移民热潮的催谷下，澳大利亚近年新成立了许多私立教育机构，瞄准的就是各国留学生的钱袋子。这些学校良莠不齐，长期发展下去会严重危害澳大利亚教育的整体质量和国际声誉。当然，这次事件也一定程度上反映了澳大利亚对私立教育机构管理的不完善，才会造成一时间大量留学生失学的事情发生。留学顾问提醒，澳大利亚的高校是分星级的，五星级四星级的学校一直受政府的严格监管，所以教育质量也享誉全球，如果学生们选择的是这类信誉良好的学校，就无需担心教育质量问题。申请出国委托有认证资格中介计划出国留学的学生家长都会选择委托中介办理申请、签证等事项，也促使了中介行业的蓬勃发展。广州具备国家认证资格的中介机构只有14家，其余都是无牌中介。记者采访了多位资深留学顾问，他们都建议，出国留学一定要委托有资格认证的中介。倒闭事件发生后，当初负责办理这些学生出国入学事务的中介是否要承担相应责任？资深留学顾问路远说，倒闭事件范围广、影响大，必须由澳大利亚政府出面解决。从中介的角度来说，委托人入读的学校破产确实不在他们的控制范围里面，尤其是倒闭的莫瑞迪安在过去几年的办学效果都不错，虽然建校时间短，但师资和教育质量尚算过关。学校倒闭主要是因为财政问题，所以不能说中介当初安排学生入读是不负责任或者欺骗。但近年来，也有些留学中介为收取“招生佣金”，与一些质量欠佳或存在问题的办学机构合作，为办学机构狂招学生。因此，路远提醒学生和家长在委托中介前，要弄清楚所申请学校的资质和教育质量，并且选择有认证资格的中介。就这次澳大利亚学校倒闭事件来说，有资格的中介机构显然态度要积极得多，许多已经过了服务期的客户如果求助于他们，仍能获得由中介提供的最大程度的帮助。而那些没有资格认证的中介，第一没有处理类似事件的经验，第二在当初签署协议时很多都没有服务期一说，所以出现推卸责任等也是常见的事。因此家长学生在选择中介的时候必须谨慎，最好上留学生网等官方网站确认哪些是具备认证资格的中介。申请留学防忽悠“高招”业内人士总结出几个防止被留学中介忽悠的招数：第1招：注意留学中介机构的营业执照上的注册地点和经营地点是否一致；第2招：注意营业执照上的经营范围是否符合国家对留学中介经营范围的规定；第3招：选择了中介之后，在办理出国留学中介服务手续时，一定要与留学中介机构签署出国留学中介服务协议书，该协议书要有国家教委的编号；第4招：签定协议书时要注意中介方面的签署人是否有其法人代表的委托书；第5招：消费者在交完费后不要忘记索取合法票据，一定要是正式的发票而非收据；第6招：在选择留学国家和学校时，应了解中介机构是否与该学校签署了有效的合作协议，该校的资质是否得到我国驻外使领馆的认证，并可要求中介机构出示我驻外使领馆的认证文件；第7招：消费者在递交各项申请材料时，要务必保证各项材料的真实性，否则其合法权益将得不到保护。
教育	无奇不有：各国令人瞠目结舌的风俗(组图)乌干达：禁止女生穿裤子在有些国家，裤子似乎是男人们的时尚，与美貌女子无关。然而，在非洲大陆的许多传统部落中，女性穿裤子却属不道德行为。她们必须着长度过膝的裙装方可出门。随着西方文明的大肆入侵，在比较开放的大中城市里，穿裤子、追求“时髦”的女孩却越来越多，让想保持传统的保守人士有些始料不及。为了规范学生纪律，加强对女生的“道德情操”管理，位于乌干达东北部卡拉莫加地区的摩洛托中学最近宣布，禁止女生穿裤子、戴珠宝首饰，以正视听。据当地媒体报道，摩洛托中学校长对这个规定作出了如此的解释，现在学校绝大多数女孩都穿上了裤子，像男孩一样自由出入于男生宿舍；尽管学校修建了新的围墙，但每到夜晚总有不少女孩翻越围墙和篱笆跑出去与男朋友约会，现在已有10多名妇女跑到学校大发雷霆，指责该校女生勾引她们的丈夫。英国：宫内禁穿白外套近来英国天气炎热，白金汉宫内的管家助理们在目睹仆人们穿着红色燕尾服工作时大汗淋漓，为大家添置了一套漂亮的纯白色夏季工作礼服。然而，这次换装乐了仆人，却惹恼了女王。据英国《太阳报》报道，当女王看到仆人们时显得很不高兴。她转身就对身边的一名贴身管家说：“他们看起来就像是卖雪糕的，让他们马上脱掉！”法国：身体发臭者禁止游泳据大洋网报道，法国拉格兰得·莫特市市长近日颁布政令，授权警察对当地海滩上穿泳衣的游客进行检查，身体有“臭味”的人将勒令穿上外衣，违者将罚款以示警告。
教育	海外见闻：日本大学吹起“汉语风”(组图)在日本的东京一代，到处可以碰到会说汉语的日本人。在学校选修外语的时候，大家的第一选择通常是英语，第二则一般会选汉语。?学汉语的日本人主要有三种：学生、企业职工和热爱中国 和中国文化、从事中日友好工作的人。日本大学生学汉语的学生很多，学汉语的目的多种多样，有的是为了毕业后从事与中国有关的工作，因为日本企业进军中国，与中国有关的工作越来越多；有的是喜欢中国文化，日本文化来源于中国，学习中国文化有寻根的意味；还有的是为了拿学分，中文和日文一样有很多汉字，虽然发音和有的意思不尽相同，但记起来相对容易。总体来说，这些学汉语的学生对中国老师很尊敬，对中国也比较友好，因此她认为在日本当汉语老师不仅是为了谋生，还有一种使命感。未来是青年人的，通过教日本年轻人学习汉语，让他们了解中国，为中日友好铺路架桥。?日本大学的汉语教师大部分是中国人，但也有日本人，我儿子在日本留学时的同学杉野元子就教中文。杉野女士的专业是中国文学，在老舍研究方面颇有造诣。杉野女士除了在庆应大学教中国文学外，还在好几所大学教汉语，对汉语语法也很有研究，提出的语法问题，连我都无法回答。?夏天时，在新大谷饭店举办了一次中国摄影展，我们几位前去参观，看到反映不同历史时期中国的照片，不免有感而发，议论一番。旁边有位姑娘听得很专注，不时会意地点头，开始时我们以为她也是中国人，后来才知道她叫木村纯子，在佳能公司做策划工作，普通话说得非常标准，几乎听不出是日本人。原来她在大学学的是中国文学，后来又在北京工作过三年，现在还经常和很多中国朋友在一起交流，难怪汉语水平如此之高。中国改革开放以来，经济发展很快，很多日本大中型企业进军中国，派到中国的员工很多，为了争取去中国的机会，很多职工纷纷学习汉语，有些大型企业如松下公司等还举办了专门的汉语讲座。但更多的还是靠自己，为了学好汉语，有的人到汉语学校上学，每周学习几个晚上，坚持不懈。一位汉语学校的负责人说，他的汉语学校期期爆满。有的人还专门找留学生教汉语，单兵教练，口语听力提高快。一位中国留学生对我说，他正在教一名与中国做茶叶生意的日本人学汉语，刚四个月，对方已经能够听懂一些日常会话，进步很快。日本人就是这样，根据工作需要不断充电，学汉语已成为不少人充电的内容之一。现在，在日本学汉语的人已超过250万人，“汉语热”还在升温。汉语热随着中国的经济发展而兴起，它从一个侧面反映中国的国际地位提高了；日本人重视实际，很多人从学汉语得到了实惠，会汉语已成为日本人抓住机遇的重要条件之一；汉语是中国文化的载体，通过学习汉语，很多人对中国加深了解，汉语已成为友谊的纽带和桥梁。
教育	澳又一私校倒闭 影响26名中国留学生新华社北京11月23日电 外交部网站23日发布消息称，澳大利亚一所名为Maewill  English  College的私立学校悉尼校区近日倒闭，26名中国留学生受到影响。中国驻悉尼总领馆正在密切跟踪这一事件。消息援引中国驻悉尼总领馆报告说，澳大利亚一所名为Maewill  English  College的私立学校悉尼校区近日倒闭，26名中国留学生受到影响。驻悉尼总领馆就维护中国留学生权益事宜多次与澳教育部门取得联系，了解事件具体情况和处理进展，并敦促澳方处理好中国留学生转校、退费、签证等有关问题。据了解，澳方定于近期召开学生大会，听取学生诉求并安排转校等事宜。驻悉尼总领馆将密切跟踪此事，维护中国留学生的合法权益。
教育	澳大利亚又一私校倒闭 26名大学生受影响据驻悉尼总领馆消息，澳大利亚又一间私立学校倒闭，26名中国留学生受到影响。据悉，一所名为Maewill English College的私立学校悉尼校区近日倒闭，26名中国留学生受到影响。驻悉尼总领馆就维护中国留学生权益事多次与澳教育部门取得联系，了解事件具体情况和处理进展，并敦促澳方处理好中国留学生转校、退费、签证等有关问题。据了解，澳方定于近期召开学生大会，听取学生诉求并安排转校等事宜。驻悉尼总领馆将密切跟踪此事，维护我国留学生的合法权益。(记者 李婧)
教育	澳洲梦：为移民海外涌向私立职校(组图)还差两周就毕业小黑今年22岁，高中毕业后工作了一年，去年才到澳大利亚，在莫瑞迪安酒店管理学院学习了一年。谈及当初出国的愿望，小黑说想移民当然是目标之一，此外他对厨师这一行感兴趣，希望可以学到好厨艺。和小黑情况相近，在这几间倒闭的职校学习的中国学生多数都是高中、中专毕业生，英语一般，移民是他们赴澳学习的最高目标。“可怜我们又要打工，又要上学、写作业、考试，学校说倒闭就倒闭了。”小黑还差两周就能拿到三级厨师证，这是澳大利亚所谓技术移民加分的依据。小黑和一帮同学处在焦虑之中，总感到毫无依靠、缺乏援助，“上周开会时，他们(校方)就欺负我们英语不好，用极快的语速讲话。”小黑说，学校后来发了封邮件，大意是说接下来几周会安排学生到另一所私立学校念书，把剩余课程念完。“但学校只是说有机会，究竟会怎样谁也说不清。”小黑说，他们对澳大利亚的私校都失望极了，有些同学希望可以转到公立学校念书，毕竟有保障。“但公立学校都卡得很严，不会那么容易就让你过去；私校容易过关，所以我们也一直在犹豫。”小黑说。除了能不能转校，同学们也担心是否要再缴费，他们当然希望不要再缴费，而且他们也都不愿意妥协。阿黄说，学校的倒闭毫无预兆，学生们一直在按时上学放学。小黑则说，这件事连老师都不知情。“那天(11月5日)下午学校通知老师去开会，直接宣布学校倒闭了。学生们则收到一封邮件，让学生们耐心等待一周，会有相关的安排出台。”十多天过去了，小黑和同学们得到最新的消息是，他们将在几天内被安排参加三级厨师证考试。小黑说，直到目前为止，他们已经完成了学校所要求的作业和实践，只剩下最后一场关于三级厨师证的考试，本来只要通过最后一次考试，就能顺利毕业了。但学校突然倒闭，即使他们成功转学，新的学校也会有新的制度，到时通过了考试也未必能毕业。他们最怕的是要重新再读，“(所花的)时间、金钱……”一想到这些小黑就忍不住叹气。小黑说，他是通过中介知道莫瑞迪安的。“这所学校还是挺有名的，对学生要求也严格，课程都针对移民条件。只是没有想到它会倒闭。”他说，学校要求出勤率达到80%，否则就会发警告信。他并不认为自己此前是“盲目选择”，相反这所学校设定的课程确实适合移民，如果没有发生倒闭事件，他还是很有机会完成澳大利亚梦的。中远国际留学机构的资深顾问路远说，近来破产的几家学校非但不是“野鸡学校”，之前还挺热门，受到不少广州初高中留学生的欢迎。这几家学校同属澳大利亚全球校园管理集团下的教育机构，属于职业教育学院，学生攻读的课程比较类似于职业高中或预科。澳大利亚的职业教育学院不是大学，不属于高等教育，而是单独一类。澳大利亚的职业教育学院有两类，一类是公立学院(即TAFE学院)，另外一类则是类似莫瑞迪安的私立职业教育机构。这些私立职校主要培养澳大利亚紧缺职业人才，因此学生毕业后也比较容易找到工作。某种程度上说，获得TAFE证书或私立职院发放的“继续教育文凭”的学生，往往比大学生甚至研究生还吃香。而且职校对学生的基础要求不高，国内的学生初中毕业后就可申请，入学门槛相对低，吸引了相当多学生报读。广州申请此类留学的学生不少，很多是在国内读完初中或者高中，想出国学一门“国际技术”的，也有不少是工作后重返学校“充电”的。近年澳大利亚放宽移民政策，推出了技术移民项目。留学生毕业后如果符合技术移民的基本条件，就可申请移民，因此不少有移民计划的人都会选择攻读职业教育作为“跳板”。职业教育课程的文凭得到澳大利亚、美国、IUA(国际大学联盟)和英联邦国家的认可，即使无法申请技术移民，在许多国家都还能作为一种谋生手段。路先生说，拿到TAFE文凭或考取厨师证等技术证书的留学生如果回国发展，其学历大概相当于专科或者职校，并不具备太大的学历优势，国内很多用人单位一般都将其视为一门手艺，“而且基本上申请这些学校的学生都是为了移民的，也不会回来。”在移民热中扩张因政策收紧破产“在别人看来，出国留学很享受，但是我们是有苦说不出啊。”小黑说。他每年要交的学费是7.8万人民币，生活费每月大概要4800元人民币。要努力念书还要拼命打工，打工就是在餐馆里做帮工，对小黑来说有两个目的，第一是赚取生活费，第二是获得学校要求的专业实践。小黑说，当初经过一番挑选才定下这所课程跟移民紧紧“挂钩”的学校。但现在从澳大利亚政府的政策来看，想要在澳大利亚取得“身份”(移民资格)确实越来越难了。“现在澳大利亚移民提高了要求，批出来的几率很低，我们除了要拿到厨师证，还需要雅思考四个6分，取得900小时相关工作经验”。最重要的是，现在起要两年后才可以批。也就意味着他们毕业以后，即使满足了所有条件，还要找个学校来延续签证，这意味着每年还要再花至少1万元澳币(约6.3万人民币)的学费，两年后才能提出移民申请，到时还要看澳大利亚政府批不批准。小黑对澳大利亚仍然心怀喜爱。他认为这是个养老的好地方，风景优美，空气清新。而学校倒闭，无疑让他的前程蒙上阴影。“我们一直拼命打工读书，现在又让我们的将来更加不确定。”他告诉记者，他有亲人在爱尔兰，当初舍弃爱尔兰，就是被澳大利亚的移民机会吸引。“如果回到当初，也许我不会来澳大利亚了。”小黑说。实际上，正是因为有大批像小黑这样渴望通过读私立职学后技术移民到澳大利亚的中国学生，近年来澳大利亚的私立职校狂热扩张。澳大利亚目前约有200多所职业教育院校，其中绝大多数是私立的。公立的TAFE和私立的职业教育院校，最大的区别在于资金来源不一样。过去几年，澳大利亚的私立职校专门开设厨师、西点师、图形制作等适合国际学生就业与移民的职业课程。读完这些高加分的紧缺专业后，中国学生移民澳大利亚颇为容易。为了吸引更多国际学生入读，澳大利亚一些私立职业教育机构疯狂扩张，投入大笔资金改进学校的基础设施供更多学生学习。阿黄说，他所在的莫瑞迪安国际酒店管理学院近年就曾耗资100万澳币(约630万元人民币)在学校本部建了大型厨房，方便学生实践。学校每年有4次入学时间，设置“灵活”的入学时间就是为了招到更多国际生。据了解，全球校园管理集团旗下的5所院校有9个校区，在读学生约有3400人，其中以中国学生和印度学生为主，澳大利亚学生只有150人左右。受经济危机及2007年下半年开始收紧的移民政策影响，读了这些课程的学生不再那么容易通过移民申请，澳大利亚的职校热在中国及其他国家都降温，很多留学中介在推荐这些学校时都谨慎了不少。学校的招生面缩小，资金链紧张，财政困难也随之而来，导致了全球校园管理集团的破产。
教育	留学坐标：留澳生活担保金2010年大涨根据澳大利亚移民局11月9日公布的最新消息，从2010年1月1日起，留学澳大利亚的生活费部分担保金额上涨至18000澳元/年，配偶为6300澳元/年，第一个18岁以下子女生活费为3600澳元/年，第二个和以后每一个18岁以下子女生活费为2700澳元/年，与2001年的标准相比，总体上涨了50%左右。和现在一样，担保资金的总额包括在澳学习期间的学费、生活费和来回的旅行费用。这些费用包括申请人和申请人的配偶及18岁以下的子女，而不管他们是否前往澳大利亚陪读。加强担保金来源审核移民局再次强调了担保金来源的证明。移民局官员在今后会更加严格地考查学生及担保人的工作及收入历史、资金来源、担保金形式(存款或留学贷款)。例如，学生采用留学贷款作为担保金，则需要此笔留学贷款可供学生自由使用，此外学生或担保人在学生留学前及在澳留学期间，能够证明有足够的经济能力偿还贷款。据侨谊留学专家介绍，以前澳大利亚留学担保金只需每年12000澳元，而且是2001年规定的，此次上调留学担保金，原因是移民局发现大量来自印度、巴西、毛里求斯等国的留学生在澳大利亚留学是完全依靠打工来赚生活费和学费，实际上其国内的家庭收入无法负担其在澳大利亚的生活费和学费。为了减少这些没有留学能力的学生来钻空子，移民局修改了相关条款。实际生活费用并未提高留学顾问指出，此次留学担保金提高意味着家长要调配额外的资金来做担保金，而实际留学费用则基本上没影响。在实际的留学生活中，大部分学生的消费大约是每年12000澳元左右，基本是可以靠打工赚到这笔生活费的。
教育	留学快讯：英金斯敦大学预科来华招生上周，英国金斯敦大学在京举行招生说明会，今年起，该校将首次面向中国招收50名国际预科生，预科课程完成后可直接升读本科学位课程。(记者张灵)
教育	盘点：九大留学“跳板国”利弊对比“跳板国”有几多新西兰→澳大利亚理由：澳大利亚的院校在新西兰开设了各种“双联课程”、“3+0课程”，学生能以相对便宜的费用，拿到外国名校颁发且获得国际承认的文凭或学位证书。另外，新西兰的生活水平、文化习俗、打工政策等方面与澳大利亚都非常接近。最关键的是，新西兰的纯英语教育环境，能有效提高学生的英语水平。提醒：不少新西兰的院校都是私立学校，是作为公司来运作的，不在政府教育部门的管辖范围之内，因此教学质量良莠不齐，甚至有些学校其实是“皮包公司”，收完学费就逃之夭夭。因此，中国学生在选择时一定要特别谨慎。加拿大→美国理由：加拿大是美国的“邻居”，教育体制、民俗风情较为相似，有些加拿大院校甚至采用美国院校的教学模式。因此，中国学生去加拿大留学，不仅能熟悉美式教育，打好英语基础，而且，由于美国签证官员一般都对来自加拿大的签证申请网开一面，因此，获签的机会相对较多。提醒：申请加拿大的院校较为方便，但获得赴加签证却有一定难度。申请人必须留有足够的时间准备材料，而且要有一定的经济实力，否则极易遭拒签。此外，对于一些开设在加拿大的美国硕士留学项目要特别当心，这些项目的操作方多为加拿大的私立学校，在当地被称为“三无”(无场地、无教师、无教材)教育。马来西亚、新加坡→欧美、澳大利亚理由：马来西亚转签第三国手续简便，是各国学生进入欧美国家院校的捷径。而且，马来西亚多所院校与欧美、澳大利亚等国的院校合作开设双联或学分转移课程，很多国际课程完全用英语授课，学生毕业时能获得两个国家院校颁发的文凭，留学性价比较高。新加坡的情况和马来西亚相似，而其独特的中英文双语环境优势，以及融合中西文化的教育氛围，对中国学生有着极强的吸引力。因此，新加坡素以“黄金跳板”著称，30%的中国留学生在新加坡完成一年至两年的学业后，转往英国、澳大利亚、加拿大等国继续深造。提醒：目前，马来西亚和中国的学历和学位还不能互认，因此，具有一定的留学风险。在新加坡申请欧美国家留学签证时，虽然获签机会相对较大，但中国学生与新加坡本地学生的身份不同，申请欧美国家留学签证时，考察难度和在国内差别不大。乌克兰→奥地利、德国、美国理由：乌克兰的留学门槛低，学费不高。虽然，乌克兰在全球教育市场上名气不大，但也有其“拳头产品”，例如，乌克兰的音乐专业在国际上有一定的权威性。而且，乌克兰国立大学的毕业文凭为欧美国家所承认，因此，不少中国学生，特别是学习音乐专业的学生，将乌克兰作为实现留学欧美国家梦想的捷径。提醒：虽然，俄语在乌克兰也是通用语言，但乌克兰官方的政策是今后教育机构都要采用乌克兰语教学。因此，对中国学生来说，语言是一大问题，此外，还要注意安全问题。菲律宾、塞浦路斯、帕劳→英国、美国理由：费用低廉，入学门槛低，获签容易。提醒：中国媒体曾多次报道了中国留学生在帕劳或塞浦路斯受骗的事件，有些学校根本不具备招收外国留学生的条件，纯粹为赚钱，而且，塞浦路斯的毕业证书也不被我国认可。菲律宾采取美式教学，学历被美、加等国承认，但仅限几所名校，而且申请难度很大。马耳他→欧美理由：马耳他的国立大学———马耳他大学，与全球75所国立大学签有合作协议，每年都有校际间的交换学生名额。提醒：在马耳他，只有国立大学的学生才能享受转学的权利，其它院校的“转学”功能微乎其微。相关报道：        留学指南：“曲线留学”利大还是弊大        工薪家庭最爱：留学韩国的五大理由        高性价比：新西兰将走俏的十个专业        细数：美国起薪最高的专业大学排名        留学潜力股：09美国十大最具价值大学
教育	跳板不稳：澳洲梦遭学校“突然死亡”(组图)11月5日，澳大利亚5所私立职业技术教育机构倒闭，1200多名中国学生失学。19日，位于悉尼的马威尔(Maewill)英语学院又宣告倒闭。今年5月以来，澳大利亚已经相继倒闭了十多家私立学校，业内人士担心这股倒闭潮可能还会持续。倒闭潮中的主角——私立职校此前颇受国内学生欢迎，因为此类职业教育课程学制短，留学门槛和留学成本都较低，而且学生毕业后“一技在身”容易就业和申请移民。澳大利亚此前宽松的移民政策、这些学校许诺的移民前景，吸引了众多本不打算出国留学的学生。据澳大利亚外交贸易部统计，海外留学生2008年为澳大利亚政府带来约137亿澳元(约857亿人民币)收入，教育成为澳大利亚的第三大出口产业，中国则是澳大利亚第一大生源国。此次澳大利亚私立职校倒闭事件，与澳政府收紧移民政策不无关系。或许此次倒闭事件只是个别现象，但国内留学中介机构管理的混乱、引进国外院校的标准都引起了关注。如何让留学告别迷惘和沉重，除了外在的监管、规范，或许还需要每个人重新审视留学的意义。广州孩子澳大利亚失学在一个“广州人在澳大利亚”QQ群里，阿黄这阵子的发言都很悲怆。对于一个20岁的大男孩来说，“学校倒闭了”这个消息来得太具戏剧性，而身在异国他乡，学校这惟一的归属感顿时消失，对于未来和前途的迷惘充斥心中，他感到越来越焦灼。阿黄今年初到澳大利亚，入读此次倒闭学校之一的Meridian(莫瑞迪安)国际酒店管理学院。他在广州读职业高中，还没毕业就打算出国，因为英语成绩一般，所以不打算申请知名大学本科。“现在去国外读本科要求也很高，英语也要不错。”在留学中介的介绍之下，他和家人选定了到澳大利亚读职业教育课程。在澳大利亚，提供职业教育的学校包括公立的TAFE学院(Technical and Further Education，特指公立职业教育学院)，也有经过注册的私立院校，包括这次倒闭的澳大利亚全球校园管理集团旗下的5所院校：GCM时装设计学院、Meridian国际学校、国际设计学校、Meridian国际酒店管理学校和Meridian学院。在澳大利亚的私立职校中，莫瑞迪安算是近年来留学中介口中“口碑”不错的私立学校之一，它有包括高中、大学预科以及职业教育培训在内的多种性质的课程。阿黄就读的莫瑞迪安国际酒店管理学院，类似于国内的职业高中或职业技术学院。阿黄的父母都是老广州，坚信“一技傍身”好，认为既然孩子成绩差，就去学门手艺学个厨师专业。此前，厨师在澳大利亚属于紧缺专业，可以获得最高的移民加分75分。(编者注：今年3月澳大利亚技术移民的“优先处理职业列表”已经删除厨师、美容等职业)“中介说，读两年技校毕业后就能申请移民。”阿黄说，在国内没有好文凭、名校毕业证很难找到好工作，而且澳大利亚环境好，有机会移民当然不错。留学中介还告诉他，莫瑞迪安的课程和移民紧紧挂钩，学制只有两年，还为学生安排至少900个小时的带薪实习，提供澳大利亚技术评估协会要求的一切移民证明。“一年1万澳币左右(约6.3万人民币)的学费，读两年就能毕业。”阿黄和父母都认为这样的移民成本很划算。实际上，申请莫瑞迪安这类私立职校的中国学生，大多怀揣着一个移民梦。但申请澳大利亚的普通大学本科，雅思考试成绩一般要高于6.0分，申请职业教育课程只要5.5分，如果成绩达不到5.5，还可在学校下属的语言中心补习英文，然后再攻读主要课程。阿黄从2007年底到2008年共考了三次雅思，最后一次终于达到了5.5分。他说，入学门槛低、学制短、费用低、容易申请移民，是他选择这所学校的原因。和阿黄同学校的广州学生不下10人，阿黄说，他们前几天曾一起在学校门口聚过。目前，大家还在等待消息之中。有些读高中课程的广州孩子，已经由办理出国的中介帮忙转入了公立高中，而更多的人还在等待政府的安置。莫瑞迪安一下子倒闭的5所学校里，有一百多个在读的广东学生。他们当中的许多人，当初就是为了能在这些私立职校毕业后迅速以技术移民的方式留在澳大利亚。而正是由于澳大利亚移民政策的收紧，趁移民热扩张的私立职校相继倒闭，为移民留学的学生也陷入了前途未卜的困境。移民热门跳板  私立职校曾大受追捧小黑也是莫瑞迪安国际酒店管理学院的中国学生，读的是西厨专业。记者通过QQ联系上他时，南半球的澳大利亚是半夜12点多。他告诉记者，他刚刚打工回来，学校停课后他就整天上班，从周二到周日，加起来工作了50~60小时。
教育	过来人：日本留学六种主流住宿方式对留学日本的中国学生来说，日语考试不难对付，日式食品也能适应，但对租房问题却一筹莫展。因此，住宿问题最好事先落实好，这样才能做到在日本学习生活无忧。留学生在日本的住宿形式主要有以下几种：1、学生宿舍(俗称“寮”)——这是最通常的住宿方式。一般学校会为学生提供宿舍，大都为学校内部宿舍；如果学校没有多余宿舍，也会帮助学生介绍民间的房间，但相应的住宿费用要比校内宿舍贵一些。另外，学校可能将新住宿区建在离校较远的地区，住宿费用和校内宿舍一样，就是每天路上要多花一点时间。学生宿舍一般无需另找担保人，学校即为担保人。2、学生交流会馆——政府、自治体或者民间团体经营的学生公寓，设备好且费用低，但有住宿人数和入住资格的限制。各个学校的学生住在一起，不仅便于各国学生交流，而且可以获取各类信息，比较受欢迎，但相应地申请难度较大。尤其是一些国立大学的国际交流会馆，一般只允许其它国立大学的学生申请，且名额有限。而且，有些国际交流会馆的居住期仅为一年，一年后学生必须自行找房子。3、home stay——即留学生以家庭成员的形式借住在日本人家庭里，可以完完全全体验日本式的生活。一般这样的家庭都是留学生家长在日本的熟人或者朋友。但此种住宿形式在日本并不常见(特别是在大都市)，日本人原则上不希望别人介入自己的家庭生活。4、企业员工宿舍——财团法人“留学生支援企业协力推进协会”近些年来开始为留学生安排进入企业员工宿舍居住。但目前并不完善，只是针对一些优秀学生，一般留学生很难申请。在这种宿舍的最大好处就是可以提前接触到日本的上班族。5、民间出租住房——这是较为常见的住宿形式之一，且选择范围较广。一般由留学生本人通过不动产中介公司寻找，但要注意，选择这种住宿方式需要日本人作连带担保人。签定租房合同时还要注意一系列事项，以免以后产生纠纷，如所租房子是否带家具等。一般情况下，所租房子除租房本人外，是不允许他人入住的。因此，在带外人入住时最好事先和房主商量好。此外，日本的房屋租赁有其独特的制度，往往在第一次入住时需要支付押金、礼金、中介手续费、租金等费用。注意：利用不动产中介找房子时，不妨与日本朋友或保证人、日文好的留学生一起去，以便获得比较好的结果。6、专门性留学生宿舍——如目前规模较大的J-DREAM。其特点是仅限于留学生居住，人员来源较为整齐，社会关系较为简单，提供有偿接机业务，也不需要连带保证人，而且不收礼金。究竟选择哪种住宿形式，不仅需要综合考虑房租、地点、房间大小等条件，也要结合自身特点理性选择。
教育	2010年英国硕士“前途”专业大比拼教育硕士课程课程本身非常具有弹性。大部分的教育硕士课程都是modular(组合型的)，也就是说，学生能够选择自己感兴趣的课目来订定自己的课程。因此，中国的学生应该要仔细选择适合国际学生的硕士课程。因为这些硕士课程不仅包含了广泛的教育议题而且也深具国际观。重要的是，这些课程不是专门为训练英国的毕业生而设计的。热门课程与学校介绍：Cardiff University(英国卡迪夫大学)的一年教育硕士课程也是属于 modular course。除了必修的教育研究设计以外，学生也能选修其他领域的科目如教育组织、儿童发展、全球化教育、行为问题和英语教学之应用语言学。申请此课程者，需具备至少两年的教学经验。Cardiff University 的教育系曾在2001年获颁英国官方研究评鉴(RAE)最高分5*评价。在这年，全英只有两所大学获此殊荣。Newcastle University(英国纽卡斯尔大学)位于英格兰的东北方，拥有一个“国际教育研究中心” (CISE)。本中心于1962年成立，而且在1996年获得英国官方研究评鉴(RAE)最高5分的评比。为期一年的教育硕士课程便是由此中心负责，它适合至少有一年工作经验的合格教师攻读。在这的教育硕士课程非常有弹性，允许学生自行选择由各种不同科目组合的学习领域，这其中包括英语教学、辅导与谘商、早期教育和教育政策与管理。英格兰西南方的University of Bristol(英国布里斯托尔大学)则是另一所获得2001年英国官方研究评鉴(RAE)最高分5*评比的大学。在这所有学生都必须完成和他们选择领域相关的研究训练课程。此外，学生也可以从广泛的研究领域中，选修他们所感兴趣的科目。这些包括教育心理学、教育管理、教育谘商、英语教学和特殊需求学生之教学。The University of Nottingham(英国诺丁汉大学)位于英格兰中部，拥有全英最美丽的校园之一。它的教育系提供一年教育硕士的专业课程。其中，最受中国学生青睐的课程之一，就是谘商研究硕士学位。其他，还有教育管理硕士和教育领导硕士。Lancaster University(英国兰卡斯特大学)位于英格兰西北方，邻近美丽的湖区，提供一年的教育硕士课程。它的课程和Bristol， Cardiff， Newcastle所提供的课程相似，都属于学科制的课程(modular program。)学生可以从广泛的教育领域中选择6 个科目来攻读。本校非常欢迎没有教学经验的大学毕业生申请入学。除了教育硕士课程之外，本校亦提供热门的女性研究与教育(Women Studies and Education)硕士学位。Brunel University(英国布鲁内尔大学)位于London西方，也提供一年的教育硕士课程。学生可以选择专攻以下所列之领域：教育管理、辅导与谘商技巧、信息科技教育、小学教育、中等教育、严重学习困难和特殊教育需求。University of Birmingham(英国伯明翰大学)位于英格兰中部，提供广泛多元的一年教育硕士课程。这样课程适合没有任何教学经验的毕业生来攻读。学生可以选择以下四个领域的其中之一当作主修，他们分别是：国际教育管理与政策、英语教学、信息科技教育、特殊教育需求。另外，他们也提供一年的国际教育管理与政策和信息科技教育硕士课程给有经验的教师。成立于1880年的The University of Manchester (英国曼彻斯特大学)教育系，是英国历史最悠久的教育系之一，而且，也一直是在许多教育研究与发展上的先锋。在这的教育硕士课程也是学科制(modular)的。所以，学生能够有依据个人兴趣选择研究领域的自由。教育心理学、特殊需求与发展、英语教学、教育领导与管理、信息科技教育等，则是一些最热门的研究领域。特别注意的是，申请者必须具备教师资格和教学经验。The University of Sheffield(英国谢菲尔德大学)位于英格兰北部，提供一年的教育研究硕士课程给有教师资格的毕业生攻读。这个课程主要着重在基础的议题上如课程、特殊需求、专业发展、研究方法。University of Exeter(英国埃克塞特大学)位于英格兰西南方，提供数个一年创作艺术教育课程。学生可以选择专攻美术、舞蹈、戏剧或音乐。申请者必须具有教学经验。其他较热门的硕士课程有：特殊教育需求硕士和教育心理学硕士。翻译专业现状与前景：从目前翻译行业的发展来看，翻译已经成了大众化的需求，更需要让国际翻译日走向大众，引起整个社会的关注。近年来，随着计算机技术、网络技术和通信技术的不断发展，全球经济一体化发展的趋势更加明显，世界范围的互相交流促进了翻译行业的全面发展，翻译市场的大众化需求出现了激烈增长的局面。有关专家认为，国内普通翻译人才并不少，全国各地高校都有专门的外语科系，外语院校更有各种多语种的专业，培养的外语人才每年都很多，只是能够驾轻就熟地在商务、会议中作翻译的高级人才还属凤毛麟角。特别是对于一个既精通业务又懂管理，在商务洽谈上又能准确翻译的人才，企业更是求之不得。相对应的外语人才也就成了外资企业的香饽饽，翻译业务的大量出现，使翻译人才呈现供不应求的局面，而那些站在金字塔尖的高级翻译人才更是炙手可热。显然，随着翻译人才大众化需求的激烈增长，翻译行业也得以迅速发展。学校与要求巴斯大学(University of Bath)巴斯大学历史悠久，教学水平一流，其翻译和口译课程全世界知名。巴斯大学重视学生的翻译和口译实践，为学生提供了很多实习的机会，保证每个学生在学期期间都能有实习的机会。学校还会请来知名的翻译家和口译员进行讲座或者讲课。小班授课，翻译班大概有25人，口译班一般有6人，保证学生有足够的锻炼机会。纽卡斯尔大学(Newcastle University)同声传译是各种翻译活动中难度最高的一种翻译，常常被称为外语专业的最高境界。同声传译人员被称为——收入最高的“钟点工”，每天收入四五千，因此这个专业对学生来说一直是一种高难度的挑战，于是选择一所业内最专业的学校就是最明智的选择。纽卡斯尔的同声传译专业汇聚了全世界最顶尖的教师，该学院的高级讲师Dr Valerie Pellatt(中文名：李艳)曾在巴斯大学的同声传译专业任教，曾是巴斯大学最优秀的教授。在很多人的心目中，巴斯大学的同声传译是英国第一的，但实际上，纽卡斯尔大学同声传译学院的整体专业设置和师资力量丝毫不亚于巴斯大学。挑战纽卡斯尔大学的同声传译专业，一定是一次无悔的选择。翻译学的四大方向Interpreting MA 同声传译硕士Translating MA 翻译硕士Translating and Interpreting MA 同声传译和翻译硕士Translation Studies MA 翻译研究硕士华威大学(University of Warwick)特色：翻译硕士专业比较侧重于文化差异与翻译技巧的研究，强调翻译语言的应用和不同文化之间的联系。学生可以从十多个科目中挑选两门进行深入实践，比如翻译戏剧、儿童文学作品以及宗教文化等等。曼彻斯特大学(The University of Manchester )课程：Translation and Interpreting Studies MA课程简介：曼彻斯特大学翻译和跨文化研究学院在1995年开设了“翻译和口译”(硕士课程)，到现在，已经发展成为英国翻译和口译专业中的领头院校。学校提供英-阿，英-中，英-法，英-德，英-西等将近十余种语言的翻译学习，学生完全生活在一种外国语言的环境之中。学校课程设置为板块模式，由核心专业板块可选修专业板块，研究方向板块等等组成，给学生提够了自主学习，自由发展的空间。课程旨在培养知识架构全面，能够实地独立完成翻译或口译工作，灵活应变的高级人才，还将针对如科技，新闻等方面的专业知识进行专门培训。学生毕业后，可从事编辑，新闻，经济行政管理，国际贸易等行业。就业前景非常广阔。英国东安格利亚大学(University of East Anglia)英国东安格利亚大学语言，语言学和翻译研究学院早在20世纪70年代就开始了对语言和翻译的研究，现在其发展水平已经走在了同行业的前列。学校重视发展新兴的翻译学科。学校拥有跨文化交际，社会语言学和研究语言与思维的知名国际专家。随着全球化发展的步伐，学校的翻译课程逐步在适应实际的需要，并在多语言的环境下开展，其中，学校最重视的，是科技快速发展下，翻译的适应和调整。学校开设的课程对国际学生有一定的针对性，并且尽力向学生提供实习的机会，其中包括会议口译，编辑实践等等。学校拥有藏书丰富的图书馆和电子资料资源，师资力量雄厚，环境优美。对成绩优异的学生，还有奖学金奖励。
教育	专家提醒：出国留学慎选中介代办(组图)前不久发生的澳大利亚5所私立学校倒闭事件，也为准备出国的中国学生敲响了警钟。连日来，记者在采访中发现，“留学安全”已成为大部分学生和家长关心的热点问题。专家提醒：出国留学慎选中介代办。明年出国留学人数将达20万到中介机构咨询者络绎不绝出国留学咨询服务大厅里，数十张咨询桌座无虚席，家长和学生们热切地询问出国相关事宜。“现在学生留学的热情依旧很高。”该公司事业部负责人郭辉介绍：“不过，家长们开始关心学校的性质，如果是私立学校，他们就会多问几句，表现得比较警惕。”目前，通过电话或亲自到各大留学中介机构咨询的学生和家长络绎不绝。一份最新出炉的《中国留学行业10年报告》称，中国的留学生数量将持续增长，2010年将达到20万人，2020年将达到30万人。留学中介机构良莠不齐国家认定401家网上公示通常，自费出国留学有两种方式，一种是通过中介代办，另一种是直接向外国的大学网站申请。由于中介公司可以帮助申请学校、申请签证，提供境外服务等，免去了许多繁杂手续，大部分自费留学的学生都是通过中介公司代办出国的，即便是一些中外合作办学的学校，也会以中介为依托。令人担心的是，留学中介机构良莠不齐。一些不正规的中介机构利用家长和孩子急于出国的迫切心理，承诺“价格便宜”、“毕业后能移民”、“读语言学校可直升大学”等，结果是，钱一到账便撒手不管，甚至干脆“人去楼空”，而学生呢，留学不成，家庭却背上了沉重的经济负担。学生和家长一心“只要能出去”的心理让不正规中介机构钻了空子，为了增加通过率，这些中介机构往往会推荐学生去办学时间短、稳定性差的学校。从澳洲学校倒闭事件中也不难发现，受到影响的大部分中国学生，多是由一些不知名甚至不正规的中介机构办理的，规模较大的中介公司早在两年前就不向学生推荐这些学校了。有数据显示：截至今年10月13日，全国经教育部认定的自费出国留学中介机构共有401家，其中，北京有71家，这些中介机构名单在教育部教育涉外监管信息网也有公示。如果选择留学中介机构办理出国留学，应选择这些具有合法资质的出国留学中介服务机构，不要选择不具备资质的非法机构。利用“只要能出去”心理欺骗案例大多条件诱人案例一：一家中介机构在广告中宣传：“比利时留学费用低廉，每年只需4至5万元人民币就可以很好地学习和生活，如果节俭的话，3万元足够；就业容易，靠打工完全可以自给自足；升学容易，在比利时正规的语言学校读一年语言，可直接升入比利时的大学。”在这种优越条件诱惑下，20多个学生花费重金办理好留学手续。可到比利时才发现，那里留学费用相当昂贵，四五万人民币根本不能满足正常的学习生活需要。打工机会也很少，偶有的钟点工工作收入无法支付花销。最重要的是，他们就读的“语言学校”只是从学校租来的两间教室，老师是临时聘的，学校不承认他们是该校的学生。按照比利时的法律，外国学生只能在比利时学习一年语言，如果一年过不了关，不允许重读，只能回国。即使语言过关，也未必能入大学。案例二：江先生参加了一场某中介举办的“赴德国留学大型免费咨询会”。会上，中介散发了各种宣传资料，称“学生专科毕业后，可免费进入德国公立大学学习；一次性投资10万，读个硕士给父母看看”等等，还承诺“保证B类(高中毕业及同等学历)学生在德国科隆语言学院学习一年德语后直升莱茵职业专科学院”。江先生决定让正在读大一的儿子出国留学。交付11万元学费、中介费后，与中介签订了《出国留学中介服务委托协议书》。然而，儿子到德国后发现，自己被安排到科隆市郊一栋正在装修的旧楼，来自中国的50多名学生吃、住、学全在楼里。所谓的教室是几间约10多平方米的房间，楼内楼外到处是垃圾。后来，学生们了解到，这家所谓的“科隆语言学院”只是一家私立学校，教学和生活环境与中介宣传的内容相差很大。更让学生们没料到的是，一年的德语学习结束后，他们未能按约定直接升入莱茵职业专科学院。该学院表示，从未做出过接受中国学生的承诺，是所谓的“科隆语言学院”欺骗了中国学生。1.5万所较可靠学校网上能查为移民而留学难以一步到位鉴于一些国家一段时期以来连续出现学校破产、倒闭等事件，近来教育部通过教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)，分三批向社会公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近1.5万所学校名单。专家建议，留学人员在选择留学学校时，应优先选择已公布名单中的学校。如果家长和学生不放心，还可以咨询外国驻华使馆，查询和了解国外学校办学资质情况及其它相关留学信息。对于准备出国留学的学生，专家建议：首先要在思想上做好准备，初步设立一个长远的人生目标，确定自己是否真的需要出国留学；其次，决定出国留学后，要根据自己的情况考虑出国的时间、留学的国家、所学的专业、计划在国外学习的时间以及学业结束后的打算；第三，初步选定国家、学校、专业后，还得做好学术方面的准备，包括语言、专业知识、国内大学成绩以及其它入学考试。第四，了解要留学国家的风土人情、历史文化、生活习惯以及所申请学校和专业的地理位置、课程内容。在此提醒学生和家长，留学动机一定要纯正，不要为了移民而去留学。应优先选择公立院校，如果选择私立学校，事先要了解学校的资质和声誉。“私立学校倒闭并非偶然和个案，是市场竞争的结果，最好在选择前就做好充分的思想准备。”
教育	亲历：英国购物感受“物有所值”(图)英国是购物的天堂，这里汇集了来自世界各地的名牌商品和其他商品，不论是在伦敦的牛津街、伯明翰市中心，还是在切斯特的购物村，一家商店接着一家商店，一家名品店连着一家名品店，商品琳琅满目，高中低档，任你选购。英国是个很讲诚信的地方，也是十分注重知识产权保护的，在这里你可以放心购物，而不必担心会买到假冒伪劣商品。当然，在英国购物有两个习惯：一是商店中不讲价，标多少钱就卖多少钱，讲价是很没面子的事，觉得价钱不合适就走开；二是顾客自觉排队，不喜欢有人插队。虽然英国的物价高昂，即使和欧洲其它国家相比也很贵。但如果你对英国的市场有所了解，货比三家，不能讨价还价并不意味着不能买到便宜的商品。也能找到较合理的价格。英国的零售商大致可分为百货公司、专门商店、超级市场、街边小店、集市、唐人街商店等。百货公司及传统的专门商店，即所谓的High Street Shop，一般服务较好，货品齐全，但价格较贵。超级市场可以买到各种食品和生活必需品，货品齐全，价格适宜。街边小店比较方便，但价格并不便宜。真正便宜的是集市里的商品。集市和国内的租赁商场类似，由一座大商场分租给许多小商户，各种商店包罗万象。在集市里买到的蔬菜食品可能比超级市场便宜一半以上。英国比较大的百货市场有Debenham和Marks & Spencer。主要卖服装，生活用品之类。Marks & Spencer也经营超市。他们的价格相对较高。美容品和药店有Boots, Superdrug，体育用品店有First sports, Sports Soccer, Allsports等；音像器材店如HMV，因卖的都是正版品，价格比较高。我记得我在英国时，当地华人朋友告诉我，一定要去逛逛A、B、C、S四个店，A就是Aquascutum(亚格斯丹)店，主要是卖服装的；B就是Burberry(巴巴瑞)店，也是卖服装的；C就是Clerks(克拉克斯，也叫其乐)店，主要是卖皮鞋和皮包的；S就是Samsnite(新秀丽)店，主要是卖箱包的，这四个店卖的都是中国人十分熟悉的世界名牌。所以抽出一点时间，我就逛了一下“ABCS”名牌店。虽然是名牌店，给我的感觉是在英国买名牌商品比国内名牌商品相对要便宜，当然这与当地经济的消费指数不无关系。从我个人角度，我觉得在英国购买名牌商品越是高档，得到的便宜就越多，而且你买的绝对是真货。也可以说是，如果你是购物狂，那么在英国穿上真正的名牌，同时心里依然有不砍价也物超所值的滋味。但是最重要的一点，在英国购物时除了日用品，要学会抓住购物时机。每年的夏季在七、八月份和圣诞节前后是全国大减价的时候，也是人们疯狂购物的时候。英国的减价是真的减价，一些名牌商品不论数量常常都打半折，服装类甚至有打1—2折的，优惠多多。一些商家也学根据销售情况和季节变化，对部分商品进行促销或减价。有一年圣诞节时我恰好在英国，凑了一次热闹与当地人一起在商场打折期挑选商品，只见大家蜂拥而至冲往各个柜台，挑好自己满意的商品自觉在收银台排起了长队。那景象真是颇为壮观。另外，网络购物可是一种在英国的购物渠道，现在国内也有不少大量涌现的网络商店。虽然网络商店提供的商品通常价格较便宜，但是仍需多作比较。总之，只要多花心思，你一定可以在英国这座购物天堂买到物有所值的东西。
教育	国际化人才新机遇 中国“智”造成潮流国际化人才面临新机遇，中国“智”造成潮流11月21日，“中国国际高新技术交易会”顺利闭幕，从第一届高新技术展会传出的讯息，中国市场将实现从“中国制造”到“中国智造”的蜕变，而要实现这样的蜕变，即通晓中国国情，又有海外生活及教育背景的国际化人才正是成功的关键。中国制造走向中国“智”造 人才是重要资源据数据显示，在05至09年短短四年的投资计划中，约有61.8%的跨国企业把中国作为首选的研发投资目的国，在未来的几年中，跨国企业将会大举进入中国，因为他们看到了中国最优质、最庞大的智力资源——人才。从中国经济的发展角度出发，我们不能把自己定位在“中国制造”和“世界工厂”上，而要让自身得到“质”的变化——迈入“中国智造”。从“中国制造”到“中国智造”的蜕变，需要的是信心，是魄力，还要懂得抓住机遇，而最重要的资源就是人才。如今，出国留学已俨然成为人才培养最重要的途径，让孩子去国外留学，接受世界顶级的优质教育，成为“中国智造”的推动者。全国领先的出国服务机构新通国际的留学专家也表示，近几年的留学热潮不无道理，由于教育全球化已成趋势，加上经济的飞速发展，越来越多的学生因为留学获得了更好的发展机会。海归也存在就业问题  关键在于选好专业然而随着留学人群的稳步增加，“海归”也失去了最初优秀背景，最近由中国国务院发展研究中心对1500多名“海归”的调查结果显示：有35%以上“海归”存在就业问题，40% 的“海归”感觉自己的职业方向出错，不知道自己适合从事什么职业。留学专家称，造成这样结果，源于一个误区：出国留学就会有好工作。据留学专家分析，相比于其他国内毕业的大学生，“海归”的确具有不少优势，比如外语流利、独立生活养成的判断能力和交际能力等，但这并不意味着“海归”回国就一定能找到好工作。留学专家说：“如今‘海归’人数也在增长，即使回国后，竞争也依然存在。只有真正学到知识并具有其他优势的学生，才有不可替代的竞争性。”因而，专家提醒学生，在准备阶段一定要认真选择留学国家和适合自己的专业，在留学期间也要懂得学以致用，找到并发挥出自己的真正优势，提升自身市场竞争力，是自己成为卓越的国际化人才。专业如何选？一起来听专家言选择一个好专业，对学生而言至关重要。资深留学专家表示，一个适合学生自身发展的专业，将会给学生带来极大好处。但选专业不能只看“热门”和排名，家长和学生在选择专业时，应注重前瞻性和发展潜力，只有这样的专业在未来几年才能有更大的上升空间。留学专家建议学生可以多从现在衍生的专业或是现阶段不太热门的专业着手。比如金融危机后出现的风险管理、项目管理等专业，还有最近比较走俏的新能源、生物工程等，都是后五年很有前景的准“热门专业”。感兴趣的学生，可以先去正规的留学服务机构进行咨询，听听专家的权威分析，有助于找出适合的专业。
教育	情报站：英国大学学费可能再次涨价已经价格不菲的英国高校学费，如今又面临着新一轮的涨价风波。英国在野党保守党暗示说， 该党当权后有可能将大学学费调高至每年7000英镑。此前，不少英国高校曾多次要求政府提高现行大学收费标准。部分院校甚至要求取消大学学费不得超过3000英镑一年的规定，并呼吁政府不要对大学学费设定最高收费标准。对于外界关于保守党掌权后可能提高学费的揣测，该党影子大学事务官员戴维·威利茨(David Willets)表示，要想提高学费，大学校长们首先要澄清学生如何能从学费涨价中受益。英国各高校的学生和老师们则对学费涨价表示反对，并称这种做法是即将掌权的保守党和现任工党政府事先商量好的方案。为了平息学生们的不满情绪，威利茨表示，高校校长们游说政府取消大学学费限制已有一年之久，绝非空穴来风。他说，既然要多收钱，就要提高教学和服务质量。首先要回答好这个问题，学校才能谈涨价。不过到目前为止，各大学还没有这样做。他还说，任何关于教育收费标准的改革，都必须考虑到学生贷款、非全日制课程以及学生和教师的感受等多种因素。英国政府计划于未来几周内对高校学费进行评估，但评估结果要等到来年大选进行之前才能对外公布。(英伦)
教育	支招：揭开美国金牌大学的录取密码我们每个家长都希望孩子能够进入美国顶级的大学：哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿等。众所周知，进入这些学校竞争是十分激烈的。那么，这些学校对申请者进行衡量评估时，到底有没有明确的标准？有的家长认为：孩子托福和sat分数越高希望越大，实际上美国大学不会根据一项考试的分来做决定的，这些学校更关注的是学生的综合能力。如果您的孩子具备了以下这些能力和资质的话，那您就可以毫不犹豫的向这些顶级名校提出申请。1.标准化考试：(SAT的重要性)SAT只是“SAT 逻辑推理考试(Reasoning Test)”的简称，它只是一个测试您基本的数学、写作和阅读能力的考试。一个非常差的SAT成绩会极大降低您的申请成功率，而一个非常好的SAT成绩则会大大提高您的机会，而在这两个极端中间，您的SAT成绩的重要性则要看您申请的大学的竞争性有多大以及您的竞争对手有多强。至少，您会希望您的SAT成绩足够好到不至于让您的其他申请条件贬值。2.英语能力：(TOEFL or IELTS)尽管语言分数并不能说明学生在全英语环境中的实际应用能力，但是若能取得高分，也会在申请中处于有利的地位。3.班级排名：同高中成绩相比，美国高校招生办的人员更关注学生在班级的排名，而且就读学校是国内一些主要城市里比较著名的高中。因为成绩有可能掺杂水分，而排名能更好的反映出申请者在学术上的优势。所以申请者的班级排名是非常重要的。4.学术能力：美国高校比较认可中国的国家级竞赛及主要城市的市级竞赛，所以如果孩子能在这些比赛中脱颖而出，申请录取就会大大加分5.艺术才华：如果孩子的英语能力，标准化考试不是很高，但是在音乐，舞蹈，绘画等方面有独特的才华，也会大大提高录取的机会。6.国外生活的经历：孩子曾参加了高中生的交换项目，参加了冬令营或者夏令营，曾经在海外长期居住过，也是招生办考核申请者的重要因素之一。7.学习计划书：学生的学术能力，短期长期目标，个人的爱好和特长，领导潜能，课外活动都要通过学习计划书体现出来。美国高等院校都在寻找具有领导潜能，目标坚定，成熟充满热情的人才。8.体育能力证明：所有的高等院校也十分看重具有体育天分的学生，如果您的硬条件不是非常的好，也有可能会因为自己的体育才华而得到入学的机会。总之，如果您的孩子没有达到这些标准，请重新锁定目标，选择一些竞争性相对小但是水准也不错的学校。
教育	每日一�：日本女大学生的课堂趣事(组图)在日本的女子大学讲《媒体艺术论》，去年是春季，今年是秋季。不论季节如何，课堂讲义一直坚持手绘，而且也要求所有的学生提交报告时也必须手写，用电脑打出来的文稿一律不受理！想一下现代社会，从便民店开始，到电脑有数的几个字体代码，不同的人敲出来的字竟然都是一个模样，这就像便民店把城市的风景也弄得雷同一样，是不是让人觉得乏味呢？因为讲媒体艺术，所以从一开始就让学生进入角色比较好，先不说传播学上老拿美丽的鹅说事儿，已经变成了经典，我一直觉得用木偶打比喻更好。理由很简单，任何一个木偶的操作者都是人，所以会变成人解释人。其实，媒体艺术论讲的就是这个道理，再明白不过了。去年有个学生提交报告时用的是手绘图，把我课堂上说的主要内容全画了出来，图文并茂，蛮好玩的。看来，手绘能让学生集中精力听讲。因为想画得好，必须理解课堂的内容才行。不过，日本女大学生上课也有滑稽的时候。一个阶梯教室坐了上百名的学生，等我说完“今天就讲到这儿”，几乎跟话音落下同一个瞬间，很多学生都拿出了化妆镜，对着自己的脸蛋儿紧个劲儿忙乎起来，描眉画眼，开始梳理秀发，这大概全是大学为了环保，热天也不让开空调惹得祸，弄得学生热也没辙。我从讲台上看下去，那些花里胡哨的小化妆镜被室外的阳光直接照射，犹如海边一块块发亮的贝壳儿，她们的笑声也显得格外尖。还有一回，我让学生看奥斯卡最佳科技奖得主坂口亮如何制作《2012》的“超真视觉”，纪实录像描述了他的梯队幕后制作的过程，有的比大片还好玩。学生超员，阶梯教室爆满，一边看纪实录像一边做笔记。教室像影院，学生们都用手机当手电，结果一个个被底光打上来，活像一屋子的小鬼儿。
教育	百宝箱：澳洲留学专有名词大汇总(图)涉足澳洲留学几年了，接触了不同的签证类型，不同的学生，不同的个案，但是从流程上来总结每一个案子，都会有那么几个重要的名词是每一个学生都会接触到了，这些名词标注了澳洲留学过程中的重要步骤和进度。Passport，护照。是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时， 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。有些学生和家长误解护照就是签证，应该有中介代为办理，这种理解是不对的，护照的办理需要申请人本人亲自到户口所在地的公安局出入境管理处申请，办理周期大概是两周。目前我国给留学生签发的护照有效期是10年，有些年纪小的学生是5年。Offer，录取通知书。在这里需要指出的是一定要将这里的“录取通知书”和国内“金光闪闪”的录取通知书区别开来。第一，拿到了通知书不代表你一定能去这所学校，为了保证自己的生源和考虑到签证通过率，澳洲学校签发的offer一般是多余实际招生人数。第二，很多学生和家长都多次问到的关于offer原件的问题，目前澳洲提倡的是无纸化办公，学生的offer都是以电子版发送，以学校校长或者执行总裁签字生效。Coe, 确认录取函(confirmation of enrollment)。即学生向学校缴纳学费后获得的确认函。澳洲留学，不论您选择的哪种签证类型，拿到签证之前是需要缴纳部分学费的，而不是拿到签证后缴纳学费。和offer一样，coe也是电子版的，很多家长不免担心：向学校缴纳了十几万呢，就一张纸？这种担忧是可以理解的，但是学生和家长请放心，coe上由数字和字母组成的8位号码已经包含了学生所有的信息，这是在澳洲移民局都有记录的。Oshc,海外学生健康保险(overseas health cover)。澳洲移民局规定所有的学生签证持有者都必须购买Oshc, 也就是说Oshc是签证官签发签证的必要条件。Oshc包含了绝大多是的医疗项目(牙医、眼镜的项目是不包含的)，医疗保险的付费比例基本是85%-100%。Approval Letter, 准签信。中国学生的留学签证评审在澳洲阿德莱德移民中心，签证官评审完资料后，会先发一封准签信，准签信除了通知学生签证被批准的好消息外，也详细说明了该签证类型的限制条件。作为签证持有者，学生必须严格遵守这些条件，否则签证有可能被取消。Visa，正式签证。学生在获得准签信后，需要将护照原件邮寄到国内的澳洲使馆或者领事馆贴签。正式的签证上面明确写了学生的各项信息，包括国家、姓名、生日，性别等，以及和准签信一样，明确列上了学生需要遵守的签证条例。学生拿到正式签证后要仔细检查，以免因为正式签证上信息有误导致出入境时无法顺利通过。如上所提及的这些名词，都有相应的文件和之对应，而这些也是学生在赴澳时必须带的文件，也是最最重要的文件。当然申请留学的过程不是以上几个名词就能概括的，如何能从申请offer到顺利拿到签证都一路畅通，如何能做到每一步都环环相扣，如何能随时知道自己的申请进度？您需要选择一个资深、专业、透明的公司。澳际公司在对学生的留学计划设计中根据这些步骤设计了合理的流程和部门划分，拥有行业最资深、最专业的咨询顾问和签证顾问，专业的素养让我们总是在第一时间为申请的下一步做出反应，同时学生也能根据自己在澳际的编号随时查看申请进度。
教育	移民：美VS加为“最受欢迎目的国”(图)根据美国著名的民意测验公司盖洛普(Gallup)11月3日公布的一项调查数据显示，全球大约有7亿人认为“他乡月更圆”，欲永久性移民他乡。在最受欢迎的移民目的地中，排在第一位的是美国(全球约有1.65亿人欲移民美国)，并列第二的是英国、加拿大和法国(约有4500万人愿意移民这3个国家)。该调查在135个国家及地区展开，调查对象为26万名15岁以上的民众，调查时间为2007年至2009年。在受调查者中，中国移民比较倾向于移民美国、加拿大和澳大利亚；而广东人在移民传统上也偏爱加拿大，尤其倾向温哥华。据狄邦集团美国移民专家Helen小姐介绍，就投资移民来讲，今年中国投资移民申请的数量明显上升，这主要是受到政策、国际汇率和经济形势多方面的影响。其中，美国投资移民项目更是因成功率高、获批速度快而成为今年的大热。移美：个月轻松获得身份5美国移民局今年上半年宣布，2009财政年度移民局争取实现主要类别移民申请审批时间加快20%的目标。据悉，从递表到获得移民签证、再到及时登陆美国获取绿卡不过5个月左右的时间。由于今年美国移民局改邮寄档案为电子档案，并发送到广州美国领事馆，使得申请时间大大缩短。专家介绍，美国投资移民方案可谓全世界最具弹性的移民方案，因为它对投资人的年龄、商业背景、经历或语言能力均无设限。而且，永久居民也不需要持续性地实际居住在美国境内，因此投资者可以方便地维系他们在原居国的事业与人脉。同时，美国投资移民方案同时也让投资人拥有相当的自由度，因为它不要求投资人必须参与公司日常性的管理业务，而只须在事业体中“积极参与”即可，这意味着投资人只是有限合伙人的角色，还能从事于其它的个人事业与投资。甚至，如果投资者及其家人未来若选择入籍为美国公民，其二年期的条件式永久居民身份也将计算入申请公民所需的五年永久居民身份的时间要求内。身为永久居民，只要持续保有美国居所，投资者及其家人便可自由地返回其祖国进行探视或商务之旅。移加：几乎等于“移民美国”美国和加拿大两国素有“邻居”之称，两国订有自由贸易、文化协定，加国的公民可自由进出美国，无需美国签证，亦可在美国读书或工作。对于想申请美国移民却在某方面不符合要求的人来说，选择移民加拿大无疑是一块“黄金跳板”。加拿大作为老牌移民国家，其移民项目已有20多年的历史，被誉为“最稳定和成熟的移民项目”。在选择移民项目时，移民周期的长短通常是申请人最先考虑的因素。在此，从事移民工作多年的狄邦集团海外移民中心负责人谈二正先生整理了加拿大主流的移民项目申请周期，以飨读者。联邦投资移民：加拿大联邦投资移民项目作为加拿大传统移民项目，以申请条件宽松，免面试几率高而闻名。如此优惠的移民项目，自然申请人也相对较多，所以难免造成案件积压。据加拿大移民局官方公布的数据显示，一个联邦投资移民案件平均审理周期在30-36个月。也就是说需要2年半到三年的时间。魁北克投资移民：魁北克投资移民项目的申请条件与申请流程等与联邦投资移民基本相同，而魁北克省由于其特定的政治地位，拥有独立于联邦之外的移民甄选权。即申请人在得到魁北克省政府的甄选证书(CSQ)后，可以拥有联邦政府的优先审理权。故魁北克投资移民项目的申请周期要比联邦快上许多。加拿大移民局官方公布的移民周期是12-16个月。联邦/BC快速企业担保类移民：加拿大为了吸引更多的成功企业管理者进入加拿大，特别推出了快速企业担保类移民。该类项目由当地的企业担保申请人进入加拿大，从而大幅缩短移民申请周期。但是该类项目的申请条件则高于传统的联邦与魁北克投资移民项目，要求申请人拥有15年教育背景，即大专以上学历。而该类项目的优势在于资产要求低，只需要25万加币；申请速度快，一般申请人在6-9个月就可以取得全家绿卡。
教育	美国人热衷于自愿服务的N种情结(组图)相比国内，“志愿者”(volunteer,也被译为“义工”)这个词在美国出现的频率实在是太高。桑福德学院的教授们上课提问时，如果发现没有人马上应答，通常会再问一句：“有没有志愿者？”在学院为我们安排的与“美国家庭”的见面会上，那些美国朋友在作完自我介绍后都会说：“我是一名志愿者”。在美国的公立学校、公共图书馆、博物馆、军队与退伍军人医院、老年人服务中心、家庭与儿童咨询及保护服务机构、法院、监狱、无家可归者庇护所等场所，志愿者活动十分活跃。在紧急事务、预防犯罪等领域，志愿人员也人数众多，全国的消防人员中，志愿者多达80%。美国政府亦鼓励志愿者发挥作用，各级政府均设立有名目繁多的“委员会”、“顾问委员会”或“特别工作组”，负责监督政府行为或提出建议，这些机构的组成人员大都是志愿者。我们所在的杜勒姆市，就有二十多个主要由普通市民参加的委员会和理事会，总人数近300人，其中的80%是普通市民，在历史遗迹保护、公共交通服务、城市工程开发等方面，对市政府的决策提供建议和咨询。10月15日，《华盛顿邮报》网站刊登了一篇题为《越来越多的美国人接续志愿者精神》的署名文章，文章说，根据美国点亮协会的统计，自1989年以来，美国人的志愿者精神跃升了33个百分点，志愿者人数从约全国人口的五分之一提高到去年的超过四分之一，新增了2300万人，全美志愿者总数达到6200万。去年7月，美国国家和社区服务社团还专门公布了《美国志愿者活动》报告，对2002年至2007年美国志愿者活动进行了全面总结和分析。报告显示，在2007年，美国约6080万16岁以上的人在社区参与有组织的志愿者活动，总计义务工作约81亿小时，创造价值超过1580亿美元。报告指出，随着美国“婴儿潮”时出生的大批人口在未来几十年里步入老龄，他们将使大龄志愿者人数增加一倍。与此同时，年轻一代参与志愿者活动的比例远远高于上一代，因此志愿者活动未来将会有进一步的蓬勃发展。美国人为什么如此热衷于志愿服务？有人认为，美国人有一种志愿精神(volunteer spirit)。从历史和文化传统上看，几乎从新教徒一踏上北美这片土地，这种精神就一直存在，今天已发展成为美国文化中一项不可或缺的要素。美国驻华使馆中文网站专门辟有介绍“美国志愿精神”的网页(http://chinese.usembassy-china.org.cn/volunteerism.html)，其中的《国家服务： 为美国做实事》一章中这样写道：“当然，在美国，公民服务并不是一个新词。19世纪30年代，亚历克西斯·德·托克维尔在周游美国的时候，观察到美国人通常不会等待政府来解决自己的问题。如果需要建一所学校，他们就自己筹资兴建。令托克维尔感到惊奇的是，美国人总是会自发地组成各种团体来实现共同的目标，而且，直到今天，世界上也没有哪个国家像美国这样拥有如此巨大的由俱乐部、教堂、公民团体和街区组织所构成的网络。”有人说，这是政府积极倡导的结果。肯尼迪总统在其1961年就职演说中所讲的“不要问你的国家能为你做什么，要问你自己能为国家做什么”，已成为美国社会的经典名言。从老布总统什到现在的奥巴马总统都重视鼓励美国人开展志愿服务，根据奥巴马4月份签署的一项法案，从今年起，每年的“9·11”纪念日成为“全国爱国服务纪念日”，政府鼓励所有美国人在这一天当一回志愿者，为邻里、社区和社会做好事。奥巴马当天与夫人米歇尔一道为华盛顿一个低收入者住房项目粉刷房屋。在政府机构和相关组织的动员下，11日全美各地都开展了“做好事”活动。有人认为，这是制度的结果。美国著名大学有一条不成文的规定，所录用的大学生必须参加过自愿活动。还有人认为，这得益于教育。 美国从幼儿园开始就与家长合作，开展对儿童的自愿服务教育。“9.11”事件及卡特里娜飓风事件后，美国高中生中参与慈善和志愿服务已成为一种风尚。我认为，以上的分析都有道理，如果再形而上些的话，志愿服务、志愿精神其实是人的生物本能和人类社会生存之必须。“互惠利他主义”(Reciprocal Altruism)理论是美国新泽西罗特格斯大学教授、2007年度“克拉福德生物科学奖”得主罗伯特·特里弗斯(Robert Trivers)在1971年提出的。所谓“互惠利他”，即没有血缘关系的生物个体相互提供帮助，以期日后得到回报。“互惠利他”行为最典型的生物学例证是马里兰大学教授吉罗德·威尔金森(Gerald S.Wilkinson)1984年提出的吸血蝙蝠的食物共享，这种蝙蝠生活在非洲，以吸食其他动物的血液为生，如果连续两昼夜吃不到血就会饿死；一只刚刚饱餐的蝙蝠往往会把自己吸食的血液吐出一些来反哺那些频临死亡的同伴，尽管它们之间没有任何亲属关系。简单地讲，“互惠利他主义”就是我们中国人常说的“好人有好报”。作为由地球上具有最高智慧生物结成的人类社会，无论是东方还是西方，“互惠利他主义”都是再普遍不过的现象。西方一则谚语说：“如果你给我的背挠痒，我也会给你的背挠痒。”《不列颠百科全书》(网路版)“互惠利他主义”的辞条将《论语》列为参考文献，并引述了孔子说的“己所不欲，勿施于人。”只是在不同的民族、国家和文化范畴里，“互惠利他主义”表现形式、强弱有所区别。与美国社会相比，至少从现象上看，中国社会中的“互惠利他主义”显然要弱得多。最近发生的一件事，引起了我的一点联想：前几天，我的同学到附近的修车行换车轮胎，目睹了一次事故——车行老板一不小心掉进了约两米多深的修车槽里。车行的几个工人没有马上施救，他们围在车槽边，一边询问伤情，一边拨打了紧急电话。十来分钟后，五辆救护车来到现场。救护人员从车上搬下各种救护设备，他们下到车槽，将伤者牢牢固定在担架上，再小心翼翼地抬上地面，送进救护车。救护车开走之后，车行的工人们为我的同学换好车胎，出乎意料地是，他们说，感谢你们的耐心等候，这次修理免费。在谈及此事时，我的同学不胜嘘唏，他说：“就为这事，来了五辆大车。去年一个同事的爱人出了车祸，人是救出来了，可是因为处置不当，搬动时伤了脊椎，下肢瘫痪了。”他还说：“这辆旧车是朋友借我的，三个月修了两次，但没想到两次都是免费修的。上一次我在另一家车行补轮胎，那是个雨天，我只是在工人补胎的时候一直为他打伞，结果补完后他坚决不要钱，看起来美国人也讲利他主义的。”两次修车都免费，这真是碰巧了，可是再一想，你可能吓一跳，百分之百的概率！我感觉美国有一种很好的现象——“利他”的回报率或者说“互惠率”很高，当你为别人做了一些事情，马上就能得到鼓励或回报，尽管这种鼓励和回报并不见得有多么巨大，但这种互动的鼓励和回报令你印象深刻，促使你养成它所导向的习惯，比如，耐心等待、乐于助人、热心志愿服务等等，久而久之，便形成了一种社会风气和文化。
教育	达人晒绝技：海外学子的“电话经”(图)在海外求学，不仅要时常致电回家报平安，还要和当地同学与教授联系，如何最合算地打电话？看看不同求学地的海外学子们的“电话经”吧。美国篇 手机选择学问大目前就读于旧金山大学 Jimmy很多人认为国内的手机没办法带到美国去用，其实不然。在国内如果能买到三频手机，那么带到美国使用就完全没问题；如果更高级一点能买到四频手机，那么全世界任何地方就都能使用了。其实我个人更加建议留学生到美国当地购买手机，在当地和运营商签约，大多数情况下都会得到一款超低价的赠送手机，基本上签约两年就能送手机，部分签一年就送。不过送的手机款式较为老土，不会有很多花哨功能，但对于留学生来说足够了，在美国没有那么讲究手机款式的翻新。美国3家电话公司T-MOBILE、VERIZON、AT&T的资费不同，但各有千秋。我所知道的T-MOBILE最划算的合同是每月将近30美元月租费，夜间以及周末时间无限畅打，周日白天包含300分钟话费。在美国没有“国内长途”之说，只要都在美国境内，就都是相同收费。如果要打回国内和家人通话，则有很多种长途电话卡可供选择，类似国内的IP卡，拨回到中国的资费很便宜，约2美分/分钟。这种电话卡在唐人街都有出售，约10美元一张，可以打到中国将近20个小时。还有些朋友在美国完成学业后准备将手机带回国，那么就可以买裸机，而不是运营商提供的手机。最好不要在手机套餐协议上有毁约之类的行为，会对个人信誉产生不良影响，而信誉在当地非常重要。法国篇 电话卡最实惠留法2006届毕业生 周小姐在国外要打电话回中国，留学生通常有这样几种选择：一种是去中国超市买一张电话卡，一般每张在13~15欧元。卡上有卡号和密码，先拨这些数字会转接到固定平台，然后再拨国内号码，这样打电话要比正常拨打便宜很多，这也是比较实惠的做法。其次是安装一种叫做FreeBooks的系统，里面包含家庭固定电话、有线电视、上网费用等，一般是以这种套餐形式签约三年，不过这种属于民营企业开办的项目。还有就是通过MSN接话筒和SKYPE打网络电话，这样跟国内的家人联系也挺方便，而且完全免费，只需要网络就行。在当地和同学或者教授保持联系，那就要用到手机。国内有移动和联通，法国也同样有不同的电话公司，同一家公司内部的手机对打资费会更加省钱。最常见的几家有Orange(我管它叫桔子社)、SFR、FranceTelecom法国电信等。这些公司都是实行单向收费的，也就是我们现在所说的接听免费或畅听。一般而言，手机拨手机会稍微贵一些，手机拨固定电话则会便宜些。手机卡也是充值的，面额有10欧元、15欧元、20欧元、50欧元不等。日本篇 免费手机很好用日本留学生 张哲由于日本手机制式和国内不同，因此使用手机有一定讲究。在日本，手机本身一般都是免费的，费用只取决于每个人所打电话的多少来决定。当然，最新款的手机需要另外付钱买。留学生们一般都会去申请一个老款的免费手机，然后进行套餐签约，这一点和国内很像，申请流程也差不多。申请的时候不需要支付手机的钱，直到使用后才付费，有点类似国内的月租套餐。免费手机的种类很多，性能也不错，仅仅不是最新款而已，对于不赶时髦的人来说非常实惠，留学生使用足够了。我刚到日本就申请了免费手机，体验下来效果很好。不过，申请条件是申请者必须满20周岁，所以高中毕业就去日本的孩子可能无法申请。而且还需要凭借“登陆证”，相当于外国人身份证。电话公司主要推荐有3家，也是日本3个最大的电话公司。首先是AU，这家有学生优惠，一般留学生比较喜欢；另一家是NTT.DOCOMO，这是日本最大的电话公司，当地人使用率较高；还有一家叫SOFTBANK，这家比较国际化。
教育	专家：申请美国寄宿中学出奇制胜的绝招今年11月的SSAT考试成绩将在接下来几天就要揭晓了，很多家长和学生都紧张地期盼，毕竟这一个分数是决定学生能否成功申请美国、加拿大一流寄宿中学的重要因素之一。美国十大名校ChoateRosemaryHall的代表Diffley先生在来华招生面试会上表示，他们要求所有的申请者都需要参加SSAT考试。有很多家长问学校对SSAT的具体要求，但Diffley先生的回答是，他们对申请者没有最低SSAT分数要求，因为除了SSAT成绩之外，学校要看到全部的申请材料加上学生的面谈表现后，才能够做出录取或拒绝的决定。很多人以为像Choate Rosemary Hall这样的十大名牌学校，肯定要有百分之八九十的SSAT成绩才有可能录取，Diffley先生说他们最低曾经录取过一个只考了SSAT8%的学生，因为这名学生在其他申请材料和面谈的过程中，证明了自己是个“不大会考试的孩子”。可是除了考试成绩之外，他的其他学术表现相当优秀，在面谈时也成功地说服招生老师，他能够在严峻的学术环境中接受挑战。很重要的一点，他是个美国的印第安人，在美国有印第安血统的学生算是少数民族，所以在激烈的竞争中也占有一定的优势。中国学生十年前在美国学校的申请里也占有相当的优势，但这两年中国的申请人数剧增，让前几年的优势忽然变为了我们的劣势。一位十多年前在Philip Andover学校毕业的中国校友开玩笑表示，如果让他今天再申请一次，他肯定进不去这样的名校，因为学校的要求随着申请者的人数和条件的增加，越来越难了。在竞争这么激烈的情况下，中国学生必须要想办法把自己的优势亮出来，除了优秀的成绩和流利的英语之外，你还有什么？有些家长跟我说，我家孩子真的很优秀，各项成绩都很好，就是不会表达自己。事实上，不懂得表达自己，在申请美国名校时是一个严重的致命伤。在Choate Rosemary Hall的招生说明会结束后，几个比较外向的孩子留下来和招生老师交换心得。这点非常值得学习，不管考试成绩如何，英文流不流利，都要给招生老师留下深刻的印象。增加你被名校录取成功率的方法有很多，最重要的是要找出你和其他申请人不同之处。体育、音乐、兴趣爱好、家庭背景等，都有可能是你的过人之处。一个从小父母离异的学生问我，美国学校会不会因为从小父母都不管我，而看不起我这样的学生？我告诉他，那要看你用什么角度来阐述这个事实。如果你把自己当作一个可怜没人要的孩子，那肯定要被人看不起，但如果让招生老师知道这几年你是如何在没有父母照顾的环境下获得比别的孩子更优秀的成就，那这些劣势也就变成了你的优势了。因此不管你的SSAT成绩好坏，在递交你的全套材料之前、在面对学校招生官员之前，好好思考总结你的闪光点，能帮你在名校申请中脱颖而出。
教育	申请关键词：留学需“软硬”兼备(图)11、12月份，无论对于选校还是文书写作来说，都是美国留学申请的关键期。如何才能成功进入排名靠前、成功几率高、吻合自身特长，同时又有利于长远发展的学校？耶鲁硕士、资深留美专家张恒瑞先生指出，进名校需“软硬”兼备。首先，学生的“硬件”条件要过得硬。所谓“硬件”条件就是托福、SAT、高中成绩(GPA)等，它们被称之为进名校的“门槛”。比如GPA，严格来讲GPA对申请名校和奖学金很重要，如果分数低于3.5分，就会大大加大申请的难度。不过这也不能一概而论，美国院校同时也要看申请者的综合条件。对于综合条件一般的申请人来说，GPA是敲开名校之门的关键武器；但申请人若综合条件足够地好，GPA的重要性也会相对下降。与此相似，托福成绩也无需盲目追求高分。张恒瑞认为，托福成绩只要够了就可以了。很多托福成绩在96分-100分之间的同学，都可能会被原本要求托福100分的学校录取。而绝大部分的学校对学生托福成绩的要求都是100分。所以对学生来说，托福只要过了100分，就没有必要再去挑战高分了，而是可以把时间花在其它更需要加强的地方。其次，美国大学更看重学生的“软件”条件——即综合素质。国内大学选拔主要看高考成绩，而美国大学在分数之外，还有不少其他的考量因素，比如说学生的价值观、艺术成绩、体育成绩，有无社会责任感等。因此，诸如申请者的特性，专长以及个人经历的特殊之处等“软条件”中的“亮点”，更易赢得招生委员会的青睐与认可。另外，每年都有许多条件很好的学生没有申请到理想中的学校，张恒瑞认为很大原因可能在于他们并未掌握SOP的写作准则：“一份SOP好不好，重点不在于用花俏的语言文字去打动人，而是需要系统而清晰地讲述自身的努力过程——有哪些经历可以证明确实想要读、也有能力读所选择的专业，证明有能力在专业领域中表现的很好。要靠这些来打动审核委员，让他们认识到你最符合录取标准，而不是依赖一些华丽飘渺的词藻”。张恒瑞进一步指出，文书写作贵在凸显自身的领导力、组织以及沟通能力。个人经历中的某件事情要体现出自己的与众不同，并呈现出个体的成长与成熟。比如说，要表达自己的领导力，不要只是抛出自己学生会或社会团体干部的领导经验和最终的得奖结果，应重点表达出自己具备领导者“改变(Change)”的观念与能力，曾遇到了什么样的困难，自己是怎么解决的，以及由此自身得到的体悟和升华，以体现自身的领袖气质。11、12月份是文书写作的关键期，掌握策略才能出奇制胜。如何对SOP写作准则驾轻就熟，如何挖掘自身的闪光点，如何规避SOP写作陷阱等一系列的问题，最好向资深的留学顾问咨询。
教育	网友总结：日本新人类八大怪现象(组图)“新人类”是当今日本社会十分流行的词汇，用来称呼日本“遗传因子发生了变化”的年轻一代。随着日本经济的飞速发展，人们的物质生活得到了很大的改善，价值观念也发生了比较明显的变化。尤其是经济起飞时期出生的日本年轻的一代，已由不满现状的进取型转变为安于现状、失去奋斗目标的保守型。他们贪图安逸的生活，热衷于旅游、消费和享受，强调个性，追求时髦，甚至喜欢标新立异。在当今日本，老一辈人拼命工作的精神在年轻一代的心里已十分淡薄了。年轻人也不再像老一辈那样几十年如一日地埋头苦干，毫无怨言。他们在工作和生活之间划出了一条明确的界线，只要下班的铃声一响，他们立刻就放下手里的工作。再像要求老一辈日本人那样要求年轻人加班加点已经很难办到了。对此，老一辈的日本人深表忧虑和感慨，认为现在的年轻人缺乏主动工作的精神，已成为 “等待吩咐的一代”，长久下去，日本的希望就会很渺茫。?“新人类”的出现及其对待工作的态度反映了当代日本年轻人的人生观、价值观的重要变化。所谓的“新人类”普遍不思进取、满足现状。2005年，日本广播协会舆论调查所对20到24 岁年龄段的青少年作过一次调查，结果表明，日本青少年中有64%的人对现状感到满足。而到了2007年，这一数字上升到71%。现在，日本青少年特点是：一、以对社会有所贡献为人生追求目标的人数比80年代以前已明显下降，而安于现状、追求金钱和个人安逸生活的人数却在迅速增加。二、80和90后的一代的理想是，能按自己的喜好生活，个人之外的一切可以漠不关心。这实际上是极端个人主义的表现。三、80和90后的年轻人认为，快乐不是意味着自己事业有成，或是对他人和社会有所贡献，而是得到了自己渴望得到的东西的满足。四、在物质生活方面，80和90后的一代人很少有节俭的 “传统”，而是完全从个人的欲望出发，见到什么好玩的就玩，见到喜欢的东西就买，什么时髦就追什么。五、这些“新人类”对学习不感兴趣，他们很少认真看书，即使读书也大都是看一些轻松、娱乐和享受方面的书籍，而很少对介绍各种科学的书籍感兴趣。六、时代的进步、社会的发展使得这一代年轻人的注意力大部分放在时装、旅游和成人玩具(如各种电子宠物、恋爱手机)方面。更有一些年轻人，精神颓废，追求刺激和怪诞。七、好奇是他们的特点，追求刺激是他们的特长，好多年轻人勾画脸谱，纹身刺青，穿奇装异服，留怪异发型，在刺激性乐曲中扭摆狂舞，甚至暴走街头。 八、连一向保守的贞操观也在这一代青少年中日益淡化。据统计，2008年，有83%的女青年不再把贞操观当一回事，认为只要喜欢就可以发生性关系，男青年中赞成性自由的高达95%。“新人类”的出现，至少可归之于两个方面的因素。一是“西风东渐”，美国的价值观念和生活方式对日本的影响。战后日本被美军占领，并且被迫实施美国式的教育，结果是“自由”、“平等”、“尊重个性”、“实现自我价值”和追求享受的个人主义价值观日益渗透到日本青少年的头脑当中，而强调勤奋敬业、集体主义和为社会作贡献的传统价值观念逐渐对年轻人失去吸引力。二是饱暖所致，社会物质条件的改善和家长的宠爱。在经济起飞后成长的年轻一代没有经历过艰苦创业的磨练，一生下来就处在优越的物质生活环境中，而且父母为子女安排好了一切，不需要他们自己去操劳和奋斗。在这样的社会和家庭环境中长大的年轻一代自然难以像老一辈那样拼命工作，克勤克俭，而更多的是满足现状，推崇自我，追求享受。?“新人类”的出现是否预示着日本人的价值观念已发生全面变化，目前尚难下结论。而且，“新人类”也不代表日本年轻人的全部。日本青少年中也不乏勤恳工作，积极进取，关心他人和社会的群体。但从整体上看，在对待工作和生活的态度方面，年轻一代与老一辈之间的落差是明显的。日本社会也已经意识到了这一问题的存在及其可能带来的影响与后果，他们正在采取措施，争取在青少年中树立和强化勤劳、敬业精神与集体主义思想。比如，许多学校定期举行各种形式的传统美德教育活动，有的还开展野外生存活动。总而言之，能否在现代文明日益发展、生活环境和条件不断改善的背景下，继续保持本民族勤劳和敬业的传统与美德，并以此来教育和激励年轻一代，这是摆在今日日本人面前的一个严肃的现实问题。此时此刻，我想起两千年五百年前孔子与子贡路过卫国时的一段对话。子贡问：老师，一个国家要想好起来，首先要做什么？孔子答：当然先让国民吃得饱、穿得暖才行。子贡接着问：吃好穿好后，又该咋办呢？孔子答：那就要加强国防，搞好部队和军备建设。子贡最后问：军队有了保障，一切安然无事了，那该干什么呢？孔子说：最重要的是对国民进行教育，这样，国民素质提高了，国家就会长远发展。时代是变化的，但人类的本身没有变。两千年前的人和今天的人是一样的，只是先进环境和科技世界迎来了，但是，孔子说的话非常符合今天的中国和日本，人民的生活水平好了，科技水平和军事化程度高了，一个国家在有了一定保障之后，最重要的就是“教育”。如果教育搞不好，这个国家就无希望、无远景，就会变成一个堕落的社会，最终而崩溃。
教育	美国公民与永久居民申请配偶移民的区别美国公民或永久居民有权?他们外籍配偶申请移民美国，在?亲属申请移民时，最主要的要求就是证明申请人和美国亲属的亲属关?，及美国公民或永久居民的经济状况。然而，在移民法上，美国公民或永久居民在?其配偶申请绿卡时，还是会有区别的。我们在此?逐一分析其中的不同点。(一) 永久居民?其外籍配偶申请移民一个美国永久居民在?其外籍配偶申请移民时， 必须经过以下的步骤才能使其外籍配偶合法地在美生活和工作 。首先，申请人必须?其外籍配偶提出亲属移民的申请。在亲属移民申请批准后移民局会给予这个外籍配偶一个移民排期(Priority Date)。第二，等待排期。美国永久居民的配偶的移民排期是属於亲属移民排期2A类，国务院每个月会公?移民排期，目前国务院所公?2003年一月份的永久居民的配偶排期是1997年10月22日，也就是说，一个永久居民在1997年10月22日前?其外籍配偶申请移民的话，可以?其在美国的外籍配偶提出I-485调整身份的申请，如果人不在美国， 其外籍配偶将会被通知去当地的美国使领馆完成移民签?的所需手续。由於永久居民?其外籍配偶申请绿卡有排期的限制，目前约需要五?六年的时间，若是这个外籍配偶希望在美国等待绿卡，在等待绿卡的期间必须一直保持合法的非移民身份，否则是无法在排期到时在美国提出调整身份的申请。由於亲属移民签证在审理期间的严重积压，且绿卡持有者的配偶及未成年子女(亲属移民2A类)因?有移民倾向，在排期到前无法合法取得何其他签证来美，?了使绿卡持有者的其外籍配偶在等待移民排期时可以来美家庭团聚，在2000年的12月21日，美国前总统Clinton签署了一个“合法移民及家庭平权法案”(LIFE)，?永久居民持有者的海外配偶及未成年未婚子女新增了一个“V”签证，允许永久居民在海外结婚的配偶及其未成年未婚子女等待绿卡的期间进入美国，并允许他们在美国申请工作许可直到他们取得合法的身份?止。然而，上述所提到的V签证并不适用於每个永久居民的外籍配偶，符合以下条件的人才可以申请新的“V”签证：1。亲属移民的申请是在这个LIFE 法案通过前：也就是说在2000年12月21日当天或之前，绿卡持有者就已经?其配偶或未婚子女提出亲属移民的申请，不论人在美国或是在国外都可以提出申请。2。等待移民期间已经超过3年：这个移民申请必须已经向移民局提出至少三年，而等待移民局审理，或绿卡的申请已经通过而绿卡持有者的配偶及未成年子女等待绿卡的期间超过三年。也就是说，一个永久居民若是在2000 年12月21日?其外籍配偶申请移民，若是在2003年12月21日已经等待超过了三年，移民局尚未审理或排期未到，就可以?其外籍配偶申请V 签证美团聚。比较值得注意是，这个法律并不会因?这些人在美国非法居留而将他们的申请排除在外(12(a)(9)(B)不适用此条款)，同时这个新法也允许这些人在美国提出调整身份而成?新的“V”类申请者即使他们已经在美国非法居留(12(a)(6)(A) 与(9)(B) 不适用)。(二)  美国公民为其外籍配偶申请移民美国公民的配偶与永久居民的配偶在申请移民时最大的优点在于美国公民的配偶没有排期的限制。美国公民在为其配偶申请移民时，依照其配偶人在美国或在海外的不同而有不同的申请程序。1。外籍配偶人在美国：1) 一步申请：公民及其外籍配偶可以同时提出移民和调整身份的申请。公民须为其配偶在I-130表上提出移民的申请，此外籍配偶则须用I-485表申请在美调整身份并同时申请工卡(I-765表)及请假证(Advance Parole)，这类申请叫做“一步申请”(one-step application)。虽然移民法许可在美逾期居留的美国公民的配偶，在美国调整身份取得绿卡而不须回到本国进行移民签证的程序。但是有一点要注意，就是如果申请时已逾期居留，最好不要申请请假出国。因为有可能在入境时移民局以222(g)条款不许申请人3或10年入境美国。而绿卡的配偶就没有这么优惠了，绿卡的配偶如果想在美国调整身份，他们必须保持有效的非移民身份，并等待排期，等排期到达之后才能提出I-485调整身份的申请。如果绿卡的外籍配偶不能保持合法身份，则需要回国进行移民签证手续，而不能在美国调整身份。2)面谈：移民局收到申请件后，会安排公民及其配偶面谈，若是面谈批准时两个人结婚已经满2年，所取得的绿卡是永久绿卡，若是面谈批准时两人结婚未满2年，所取得的绿卡则为条件绿卡。3)取消条件绿卡的限制：取得条件绿卡的外籍配偶的权利?义务?和法律保障与获得永久绿卡的人士是一样的。只是身份受限制的美国公民配偶须在取得此条件绿卡满两周年之前的90天内，提出取消限制的申请，这样才能得到正式的永久居民身份。如果外籍配偶在两周年之内没有提出取消限制的申请，那么这个条件绿卡将在这个外籍配偶取得绿卡两周年纪念日时自动失效，同时这个外籍配偶将被视为逾期居留。所以，牢记取得条件绿卡两周年之纪念日对于保持合法身份是非常重要的。2。外籍配偶人在国外：美国公民必须为其外籍配偶申请亲属移民。在亲属移民的申请批准后，移民局会将资料转送给国家签证中心，由国家签证中心送此外籍配偶所在国的领事馆，这个外籍配偶在领事馆面谈通过后取得移民签证来美，外籍配偶在抵达美国时移民官会在护照上加盖绿卡章，这个绿卡章在绿卡卡片制作完成前拥有绿卡的一个证明。3。为美国公民的外籍配偶设立的K-3 签证由于亲属移民签证在审理期间的严重积压，为了使公民的其外籍配偶可以早日来美家庭团聚，美国前总统Clinton签署了一个“合法移民及家庭平权法案”(LIFE)也为公民的海外配偶及未成年未婚子女新增了一个“K”签证。如同现在的“K”签证的持有人，这些“K”签证的持有人也可以申请工作许可直到他们取得合法的身份为止。现行的K-1签证是为公民的海外未婚夫妻所设立的，而所提到K-3 签证是现行“K”签证的延申，除了公民的海外未婚夫妻外，公民的海外配偶及未成年子女也可以申请“K”签证。只要美国公民为其海外的配偶或未成年子女申请移民签证后，就可以另外提出“K”签证的申请来美，并在美国等待签证的批准。但是申请“K”签证的人必须在美国以外的地区，由海外的美国领事馆签发，在美国申请调整身份的人不适用于“K”签证。这个“K”签证适用于现在及未来的申请人，没有时间上的限制。
教育	美国牛仔式大学：严格的学术要求等(组图)这也是深泉教会大家的一个道理：理解每人应有自己的职责。不论是厨师、送牛奶的、技工，还是饲料工和图书管理员，都对整个团体的利益至关重要。如果你修不好拖拉机，可能谁都吃不上饭。学术深泉学院在挑选学生的时候条件极为严格苛刻，被录取者的SAT平均分与哈佛大学和加州理工学院的新生录取分数相当。此外，申请者在录取之前要接受两轮面试的检验，第二轮面试还必须到学校校园接受为期3天的农场劳动和课堂考验。学员们的学习热情相当高。下课时间虽然到了，可总会有些学生请老师到草地上继续讨论。学员还反复要求每周多开几节课。一些名校教授不惜降低年薪到这里来执教。曾任耶鲁人文学教授的戴夫·阿恩特在深泉每学期(8周)布置的阅读作业包括4000多页德国哲学家海德格尔的著作和几百页文学评论，“我看美国不会有哪所大学会布置这么多作业、上课还有学生像他们这样积极回应的。”学员们在深泉完成两年的学业之后可以得到Associate(副学士)学位，而将近80%的毕业生离开深泉大学后直接到哈佛、耶鲁、布朗、哥伦比亚、康奈尔和牛津大学等名校读大三，其他人则会先志愿服务一年。3年来，深泉毕业生已第5次拿到杜鲁门奖学金———一项奖励为公众服务的学生的至高荣誉。自治自我管理是很重要的一环，学生们在两年之内要独立的生活并做出对未来的打算。这26名学生不准离开山谷，也不准碰酒和毒品。除此以外，他们可以作任何决定———决定接纳谁，制订其他纪律，甚至招收和解雇教师。在组织招生面试的时候，坐在面试者面前的是由9位在读学生组成的招生委员会，这里的学生决定他们到底希望什么样的年轻人做自己的学弟。校长有可能在冬天凌晨4点敲响学生宿舍的门，宣布说，“牛奶场被淹了。”却并不指挥大家该做什么。这也正是整个深泉大学的目的：学习在没有建议的情况下处理问题。少数深泉学员认为呆在深泉让他们脱离了主流社会，有些浪费。但大多数人相信，这两年定义了他们的一生，使他们在投身为他人服务中找到了人生意义和灵感。99级的尼古拉斯·戈森离开深泉后推迟了去哈佛，而是先到波斯尼亚为国际救援委员会服务了一年。91级的佐奇·昂格尔说，创始人纳恩希望人们投身服务公众，“并不是说你非得领导一个非赢利组织，通过行动为你所在的一个小社区服务也是一样。”看完上面的介绍，是不是有很多有梦想的男生开始憧憬自己在那个与世隔绝的广袤牧场上跟两外25个同学策马奔腾，纵横驰骋呢？不过我现在不得不遗憾的告诉你，你已经错过了明年入读深泉的机会了，因为深泉每年的申请截止日期是11.15，不过那些想要在明年申请的孩子，希望你们能做好十足的准备！因为就在06年还有一个来自苏州的中国男生进入深泉体验这世界上独一无二的教育。
教育	警惕不良陷阱：留学选校八个必问问题1.这是一所真正的学校吗？校舍是学校的固定资产，是学校实力的一种象征。宣传册上漂亮的校舍是学校真正拥有的？还是租来的？也许你在某学校宣传册上看到的那栋大楼，在瑞士国家旅游局的网页上却标明是某座旅馆。2.请提供课程详细内容，学习目标是什么？培养侍者还是培养经理？管理课程的比重是否够？3.全职教师的数量及其资质。应该让学校提供完整的教职员工的名单，他们的职位和责任及联络方法。4.现有学生的国际化程度。国际化学校里应该有来自50个、60个甚至70个国家的学生。如果一所学校里80%的学生都来自亚洲，你应该问一问：他们是怎么来的？欧洲学生为什么不来？如果一个学校里60%的学生都来自中国，你就该警惕了。5.学校的历史如何？声誉如何？罗马不是一天建成的，一所学校的良好声誉是靠多年的教育积累的。如果有人说：我们有100多年的历史。也许指的是学校那座建筑物的历史。瑞士酒店学校中真正有百年以上历史的只有洛桑酒店学校。6.以往毕业生的工作情况如何？也就是该校文凭在行业内的认可程度。“你们毕业后都会有很好的工作。”——不要相信这句话，等你们毕业那天，承诺这句话的人可能已经不在学校里了。请学校提供具体的数字，提供以往毕业生的就业地点和就业方向，提供至少50名以上总经理级校友的名单。7.提供校友名册和联系方法。8.不要问学校能承诺什么，而要问学校能为你提供什么样的教育和机会，应该警惕那些门槛低得奇怪及承诺做得很多的学校。
教育	调查：八成美籍华人是“打工族”(图)在美国，来自中国大陆的华裔移民都从事哪些职业？他们的经济地位如何？据美国马里兰大学学者的研究，在美国的华裔移民中，80.4%的人属于工薪阶层，大多从事管理和职业性领域的工作，其就业人口比例过半，这与华裔人口中高学历者居多的统计相一致。据美国《侨报》报道，调查显示，在美国的华裔移民中，80.4%的人属于工薪阶层，主要在私人企业工作。美籍华人在三大领域就业人数最多：一是管理和职业性领域，就业人数的比例为53.4%；其次为销售和办公室文员领域，就业的人数比例为20.8%；第三为服务业领域，就业的人数比例为15.4%。如果细分，华人在美国所从事的职业主要集中在四大行业，分别为：教育服务(例如各种课外辅导班、SAT考试复习班、华文教育等)和医疗健康以及社会辅助服务(如职业介绍所、移民服务等)，就业人员占19.9%；排在第二位的是艺术、娱乐、旅游服务、酒店和餐饮业，就业人员占15%，其中餐饮业仍是华裔移民在美国生存的支柱产业之一；排在第三位的是制造业，就业人员占13.5%；排在第四位的是职业性领域、科学和管理行业，就业人员占13.3%。此外，华人从业人员较多的行业还包括：批发零售业、金融房地产业、通讯业。
教育	门户开放报告：TOP10国际生增长率(图)11月19日，美国使馆新闻文化处和领事部在美国驻华使馆举办媒体采访会，通报美国使馆留学和签证问题。2009年度“门户开放报告”(Open Doors Report)已于11月16日正式发布。以下逐一为大家解读“在美国留学国际学生”数据统计：F。国际生最多的美国各州排名
教育	门户开放报告：TOP20美国留学生人数(图)11月19日，美国使馆新闻文化处和领事部在美国驻华使馆举办媒体采访会，通报美国使馆留学和签证问题。2009年度“门户开放报告”(Open Doors Report)已于11月16日正式发布。以下逐一为大家解读“在美国留学国际学生”数据统计：1、南加州大学2、纽约大学3、哥伦比亚大学4、伊利诺伊大学 厄本那---香槟分校5、普渡大学本校6、密歇根大学 安娜堡分校7、德克萨斯大学 奥斯汀分校8、加州大学洛杉矶分校9、波士顿大学10、密歇根州立大学11、哈佛大学12、佛罗里达大学13、宾夕法尼亚大学14、俄亥俄州立大学本校区15、印第安纳大学 伯明顿分校16、德克萨斯农工大学17、纽约州立大学 水牛城分校18、亚利桑那州立大学 坦佩市主校区19、威斯康辛大学 麦迪逊分校20、明尼苏达大学 双子城分校
教育	门户开放报告：国际生来源及排名(图)11月19日，美国使馆新闻文化处和领事部在美国驻华使馆举办媒体采访会，通报美国使馆留学和签证问题。2009年度“门户开放报告”(Open Doors Report)已于11月16日正式发布。以下为大家解读“在美国留学国际学生”数据统计：C。国际生来源国家地区排名(2007.08和2008.09)来自前五个国家的学生人数占到国际生总人数的50%。
教育	门户开放报告：美国留学资金来源(图)11月19日，美国使馆新闻文化处和领事部在美国驻华使馆举办媒体采访会，通报美国使馆留学和签证问题。2009年度“门户开放报告”(Open Doors Report)已于11月16日正式发布。以下逐一为大家解读“在美国留学国际学生”数据统计：H。国际生资金的主要来源(2007.08和2008.09)-个人和家庭-美国学院和大学-自己国家的政府和大学-美国政府-美国私人赞助-美国之外的私人赞助-国际组织-当前就业-其他来源
教育	驴友推荐：世界各国圣诞热门之旅(组图)随着年底的临近，圣诞老人的脚步也将踏雪而至。在欧洲、美洲等地，无论繁华都市还是偏远的乡村，都开始洋溢着欢快的圣诞气氛。中青旅、康辉旅行社、众信旅游、携程网等旅行社介绍，目前的圣诞热门地主要集中在欧洲和日韩等，价格也比去年同期下降二成左右。乘上神奇的圣诞雪橇，来趟不一样的圣诞之旅。欧洲体验浓郁圣诞节圣诞气息最厚的地方当然是欧洲了。在这个隆冬时节，能到欧洲圣诞老人的故乡过个圣诞节，肯定会别具一番风味。12月的欧洲，无论是繁华的都市还是偏远的乡村，所到之处无不洋溢着欢快的圣诞气氛。彩灯、彩带、圣诞树，色彩纷呈，各显风姿，共同装点着欧洲的大小广场、街道，以及乡村院落。随着出游价格的持续回落，到梦幻欧洲体验原味欧罗巴风情，已不再遥不可及。携程旅行网相关人士介绍，由于机票和酒店价格的下调，目前到欧洲体验圣诞的线路价格同比去年价格要降2成左右，比起9-10月旺季的时候，价格要下降2-3成。众信旅游市场部马楠表示，“到欧洲，体验原味圣诞节”是众信旅游针对欧洲冬季酒店、机票等相对低价格的特点，为精明旅行者提供的游览欧洲系列线路，包括德国法国8日、英国8日等，其中德国法国的价格仅为8800元，出发日期均在圣诞节左右。逛逛不一样圣诞集市圣诞节最不能错过的节目就是逛圣诞集市了。圣诞集市起源于北欧，在德国和中欧国家非常流行。原本是为圣诞节作准备，专卖圣诞节用品的集市，今天已经成为节日的一部分，逛圣诞集市早已是欧洲人热衷的传统活动。这里是个浓缩版的欧罗巴，汇聚了欧洲各国的特产：多种多样的手工制品，如传统小礼品、圣诞装饰，还有著名小吃，如比利时家制巧克力、香醇的腌制品、德国香肠、法国和意大利奶酪、意大利和西班牙橄榄油等等。圣诞节期间也是西方传统的打折季。这是一年中折扣力度最大的打折季节，许多著名的百货公司和世界名牌，都会推出相当诱人的价格。德国 冬夜里的童话世界圣诞节到德国，一定不可错过各地流光溢彩的圣诞市场。从小村庄到大城市，无处不在的圣诞市场是德国寒冷的12月份最美丽的风景。德国的冬天是漫长而寒冷的，每年的圣诞则是一个温暖的时刻。置身于点缀着彩灯的圣诞树和成排布置精美的小木屋之间，仿佛走进了童话世界。德国的圣诞节一般是12月25日和26日两天。从11月开始，商店的橱窗、大堂上，圣诞节的装饰就已开始亮相，在节前近一个月，所有的庆祝项目都正式登场：商业街、各家各户都会在窗户和花园里挂上各种灯饰，千万只各色灯光在寒夜里跳跃闪烁，像颗颗明星。圣诞树、花环，圣诞礼物，将每地都变成了快乐的海洋。芬兰 圣诞老人的故乡芬兰的城市罗瓦涅米是圣诞老人的故乡。当年，仁慈的老人为了在圣诞节带给不幸的孩子们一些欢乐，便亲手做了一些礼物送给孩子们。今日的罗瓦涅米已是一个旅游镇，有一个圣诞老人村，让游人走入童话世界，与圣诞老人诉说心事。芬兰的家庭在圣诞夜时总有圣诞老人造访。这个圣诞老人或由父亲扮演，或由邻人担任。当盛装的圣诞老人肩扛礼品袋、手拄拐棍出现时，他的第一句话是“这儿有好孩子吗？”回答总是“有！”然后孩子们就对圣诞老人唱歌。圣诞老人从不久留，待孩子们唱完最后一首歌后就走，让期盼过节已久的孩子们有更多的时间分享获得礼物的快乐。日本 音乐里的浪漫在日本过圣诞节，必须有贝多芬第九交响乐和圣诞蛋糕。在商场里，节日会弥漫着浪漫气氛：播着经典圣诞歌曲，布置成一片白茫茫，随处可见圣诞老人在派发小礼物。购物也是到这个季节到日本的一大主题。东京是新新潮人的向往之地，刚刚开通的日本自由行个签可以让东京血拼的梦想成为现实，且价格也不像想象中的那样昂贵，只需不到5000元的费用，就可以亲身体验日本这个“潮流先锋地”，这里不仅有美味的特色饮食，繁华的购物中心，还有富有民族风情的游乐场所。打折达人们都知道，日本有享誉全球的电子产品，手表和服饰，货比三家后，在价格上有着绝对的优势，尤其是东京近郊的奥特莱斯，价格更是低于半价。美国 圣诞狂欢之旅迪斯尼乐园、肯尼迪航空中心，在美国过圣诞，有的是狂欢之地。在圣诞节时，到奥兰多全球闻名的迪斯尼世界度假区，狂欢一次经典游戏，一定让这个圣诞节久久难忘。除经典的“神奇王国”外，其他乐园均为奥兰多迪斯尼全球独有，只有在奥兰多迪斯尼世界才能玩到。来到了这里谁都会觉得时间不够用， 因为游览一个乐园至少需要一天时间。在“未来世界”里，地球号太空船历险，太空任务，和小丑鱼一起“海底总动员大冒险”，翔天飞行车等游戏项目是先进的声光和电子科技的完美结合， 令人尽情感受惊险刺激和无穷创意。“世界汇演”由中国在内的十一个国家主题园组成，在德国啤酒花园享受正宗的德国音乐和美食， 或在意大利的威尼斯广场悠游购物， 一日之内便可游遍全球。在迪斯尼动物王国这一缤纷的世界中，现实和幻想的奇异生物纷纷出动。吉力马札罗草原历奇是动物王国中最受欢迎的游乐设施之一，宾客可以乘坐吉普车，穿越仿照非洲丛林而建造的野生平原，近距离观看狮子、斑马、长颈鹿及羚羊。
教育	中国留学生成荷兰名校奖学金最大受益群作为一所欧洲顶尖的研究型大学，荷兰阿姆斯特丹大学去年在“世界大学200强”中名列前50位，同时也是荷兰所有大学中排名最高的一个。阿姆斯特丹大学为了吸引世界上最优秀的国际学生，不但为欧盟学生也为来自非欧盟的学生提供大量的奖学金机会。今年秋天，又有一百多名留学生获得阿姆斯特丹大学提供的AMS奖学金，这是阿姆斯特丹大学第三年为留学生提供奖学金来资助他们在大学期间的学习。获得奖学金的学生全都来自欧盟经济体以外的三十多个国家，其中有三分之一的学生来自中国。校长D.C.van den Boom 和 AMS奖学金委员会的教授J.R.Bausch博士正式地为这些学生举行了欢迎会并为每个学生颁发了荣誉证书，表扬他们为之付出的努力。AMS奖学金于2007年至2008年建立。阿姆斯特丹大学希望给来自欧盟以外的优秀学生提供经济帮助，使他们有机会进一步深造。2009年来自全世界31个国家的101个学生获得了AMS奖学金。阿姆斯特丹大学的目标是吸引和招收来自世界各地最出色的学生去他的国际课堂学习，这是为什么来自欧盟经济体以外的优秀学生能够申请AMS奖学金的原因。AMS奖学金用来资助他们在大学研讨交流项目。为了确保学生从奖学金中最大受益，以下对是申请人的一些要求。申请人应当：第一次申请阿姆斯特丹大学的本科或研究生课程；符合申请项目的具体要求；个别项目可能有诸如学历、语言的要求；保持目前学业上的进步；第二年度的奖学金资助视学生的学习进步满意度而定；持有非欧盟或欧洲经济体护照；不具备接受荷兰政府提供的学习贷款资格；符合申请荷兰签证的各项条件。总而言之，阿姆斯特丹大学把AMS奖学金视为该大学持续成功发展的一项投资。正如学生要有能力挖掘自身潜能并使其获得全面的发展一样，阿姆斯特丹大学作为世界一流大学之一，要招收来自全球的最优秀的学生从而建立其良好的声誉。
教育	亲历：日本小学生受团队训练的方法(图)因为主攻日本文化论，所以如何选角度观察变得十分重要，如果从学理上说，读大量的相关书籍，站在前人的分析上是一个做法，相反，专注周围的琐碎小事儿，从中有所发现，也许是另一种做法。拿我本人来说，更多的选择是后者。道理很简单，日常发生的点点滴滴很好玩儿。昨晚路过大阪梅田车站，偶遇一位推销彩票的日本男人。他的动作相当机械，站在原地为行人指路，满面笑容，让车站内的气氛也因为他的鲜亮服装而变得亮起来。推销彩票并不高喊什么，仅仅是一件服装足以达到效果，他的很多单纯的肢体动作很像操场上的小学生。这个让我想起一回参加日本小学生鼓乐队的情景。当时正好是临上台，老师把大家叫到一起，开始最后确认动作，他跟小学生们说：“击鼓开始了以后，假如没跟上，不要勉强跟，先放一放，然后找到一个准确的拍节跟上去，大家不会把你落下！”“记住了吗？” 老师大声喊后，小学生们齐声回答：“记住了！” 随后，老师叫小学生的主打鼓手走到中间，紧跟着说∶“大家把他围起来，把手都放到他的头顶上，跟着我的号子一起喊加油！”少候，这群小学生齐声喊出了“加油”，声音很宏亮。我在现场用小摄像机拍下了这个过程，事后问了一下那位小学老师∶“为什么让别人把手放到他的头顶上呢？”他笑了笑答道：“主打鼓手是主角，但从心理上不能让他太突出了，所以让他承受别人的手，是为了保持低调，始终不忘自己团队的存在。”刚才又看了看当时的录像，日本小学生奋起的劲头也许正是这位老师想要追求的目标。
教育	全球“最性感”的海滩：巴厘岛等(组图)20.泰国，普吉岛，攀牙湾在性感的色彩方面，泰国是无与伦比的，没有任何人会否定这里的魅力。当地国家公园保护着这里不受城市发展的破坏。21.印度尼西亚，巴厘岛，梦幻海滩库塔海滩也许是巴厘岛最受欢迎的海滩，但是很多成年人却沿着武吉山半岛开拓了一天到达梦幻海滩的道路。一直到最近，梦幻海滩的设施还很基础，但是这里的美食和美景却毫不逊色。22.美国，夏威夷，瓦胡岛，日落海滩据夏威夷专家和作家所述，日落海滩是最著名的冲浪海滩之一，据说这里有地球上最大的波浪，因为吸引了众多的冲浪爱好者。当然，这些冲浪的人也给这个海滩增添了些许性感的神色。23.美国，夏威夷，卡阿那帕力海滩卡阿那帕力海滩曾经是茂伊岛皇家的官方休息寓所，后来又建了很多宾馆和公寓。这里独特的自然景观和便利的设施都值得一去，有点像怀基基海滩，但是更性感。24.美国佛罗里达州，迈阿密，南海滩这个离迈阿密海滩只有23个街区的南海滩有其独特的星光灿烂的性感：节奏感很强的俱乐部、冬季音乐祭和弯曲度很大的沙滩和舒适的躺椅。对于美国人来说，这是他们家门口的小天堂。25.美国加州，圣地亚哥，拉荷亚海湾拉荷亚海湾凭借其不容置疑的性感的自然风景和俯瞰太平洋的绝佳位置打败了很多洛杉矶和圣地亚哥其他的海滩，但是这里的游人不多，大多数都是当地人、冲浪者和真正的海滩迷的世界游客。
教育	揭秘：全球“最性感”的25个海滩(组图)1.澳大利亚，新南威尔士，拜伦湾澳大利亚的黄金海岸每年吸引大约两百万的游客：有从欧洲的徒步旅行者和波西米亚人，也有悉尼和墨尔本的狂赌者。这里像粉笔似的白色沙滩，怡人的气候和不时的迁徙的海豚和鲸鱼吸引着大量的游客从世界各个角落蜂拥而来。2.巴哈马群岛，拉岛“拉岛”在希腊语中是自由的意思，这里放松的游客让这块地方显得名副其实。100英里像绸缎似的陆地被尖头的小木屋、翠绿的菠萝树和迷人的海滩包围，而且这里有传说中的粉色的沙滩哦。3.圣文森特和格林纳丁斯，马斯蒂克岛，马卡罗尼海滩虽然属于圣文森特和格林纳丁斯群岛的一部分，马斯蒂克岛却是一个独立的岛屿，由马斯蒂克公司所有和运营。游客可以在这里度过浪漫的完全不会被打扰的一天，然后和当地的岛民住在一起。4.圣巴泰勒米，盐田沙滩这里有很多豪宅和世界级的餐厅，而且还有很多灼灼生辉的白色沙滩，南海岸是著名的盐田沙滩，海滨拾荒者和晒日光浴的人会在这里享受。
教育	留学：选专业兴趣为先发展潜力大(组图)最近，国务院发展研究中心对海归调查的结果显示，有35%以上的“海归”存在就业问题，40%的海归感觉自己的专业选择有误，职业方向出错。此外，由于留学成本较高使海归对未来薪金期望过高，也使他们很难找到满意的工作。从最初的光环笼罩到如今进入“海带”的尴尬状态，高投入并没有带来高回报，我们不禁要问：出国镀金意义何在？ “认识自我”才可能合理规划四年前，小松高考“失利”，分数只上国内三本线，失望之余，他与家长商量赴英国留学。妈妈学的是会计，非常希望小松能“子承母业”学会计专业。然而，小松生性喜欢与人打交道，从事沉静的“会计”工作让他感到“不适应”。去年拿到会计硕士学位后，他决定“跳出”会计领域，寻找“市场推广”、“服务咨询”类等公关类的工作。但是由于经济环境不好，他想从事与他海外教育背景无关的工作难上加难，况且他又无相关的工作经验，目前只能待在家里“啃老”等待工作机会。留学专家指出，成功留学应该分五步走：一是分析自己的情况，这是出发点；二是确定自己的职业方向；三是在职业基础上选择专业；四是选择就读学校；五是确定留学的目的国。第一步是最基础的，也是最重要的，那就是要了解自己。恰恰很多学生没有做到这一点，只是盲目听从家长或者其他人的意见。事实上，留学与职业规划的基本原则就是了解自己。通过分析自身的兴趣、性格、能力、价值观、资源与限制等方面，从而认清自己的长处与不足。“兴趣为先”选专业潜力最大黄淑华认为，在专业选择方面有三个不同的衡量标准：兴趣第一。兴趣是吸引人学习的一个重要因素。只有对某专业有浓厚兴趣，才有可能让学生在该专业不断钻研，也更利于其学得轻松而有效率，从而易于获得成功。就业第二。根据职业目标选专业。选专业要以就业为宏观把握方向，要根据自己的职业发展目标和就业市场的走向，选择有发展潜力的专业。中国留学生的一个误区是———首先选择综合排名较前的院校，这种选择并不理性。在国外，综合实力不强的学校并不意味着没有好的专业，而综合实力很强的学校也并非所有的专业都名列前茅。因此，先选定专业，然后才考虑在相关专业教育领域有优势的院校，才是较为明智的做法。分析第三。不同专业学习难度和就业宽度分析。知道了今后几年的热门专业后，我们也要认真分析，找到适合自己的兴趣、学习能力又拥有宽口径就业前景的专业。例如在美国，生命科学工程的学生很易找工作，但真正要学好却很难。再如一般人都有一种误解，以为学数学将来就只能当数学老师，但实际上数学专业的本科学生读研究生阶段，进入应用学科的口径非常大，如计算机、金融等学科，数学好的人会占有先天的优势。再来看，很多浙江优秀学生都想学精算，精算师的工作的确令人羡慕，但同时大家也要先了解一下精算师是干什么？对企业的风险进行评估。比如保险公司设计一个保险产品，它的核心依据之一就是怎么样通过精算来进行企业风险控制，这需要非常高的专业要求，而且市场需求的总量不大，求职的难度会很大。不要追“热”避“冷”适合最好除此以外，学生在选择留学专业时，要以职业规划为指引，走出对“冷门专业”和“热门专业”的认识误区。李朱认为，不要盲目追“热”避“冷”，其实只有“适合”才是最好的选择标准，应用科学的方法厘清自己的选择思路，选择最适合自己的专业，让留学投资回报最大化。学生制定留学方案的时候，性格测定非常重要。“我们的留学顾问会先让学生了解自己属于什么性格类型，适合学习自然科学还是人文科学专业，从而帮助他们选择最符合个性的专业。应该说，每个人都有自己的独特之处，只要找到适合自己的发展方向，在国外求学期间，扎实培养自己的职业竞争力，在回国之后就不难在最短时间内找到自己合适的位置，并且发挥所长。”Calven Mo也认为，职业规划应该贯穿于孩子终身教育体系之中。明确的目标，严谨的科学规划才能带来有效的行动，只有行动才会令人生最终宏伟蓝图成为现实。
教育	纽约举行2009梅西感恩节大游行(组图)11月26日，2009梅西感恩节花车与气球大游行在纽约曼哈顿举行。梅西感恩节大游行始于1924年，是全美最盛大的感恩节庆典，每年都会吸引数百万人沿途观看。
教育	经典：留学回国的人必有的30种习惯1.人人一个移动硬盘2.背大背包进超市......3.看到绿灯或者遇到斑马线，习惯不抬头，直接朝马路对面走去4.出门在车站等bus总想回头找时刻表5.进出门时习惯帮后面的顶着门，吓得人家不敢前进，以为你堵截他6.看到警察配枪一点都不害怕7.拨别人的手机通话时间都很短，一般只响3声，怕进留言收费8.随便把书包往地下一扔9.出门不爱带现金10.去K房就两眼发直，感觉自己太土，别人说谁都不知道，唱什么都不懂11.冬天喜欢在羽绒服下穿短袖或单衣12.没事就去想酒吧喝一杯13.买机票喜欢计较能带多少公斤行李，20还是30KG14.偶尔吃个面包，感觉怎么这么软15.去银行/邮局总会站在离前面一个人1m远的地方，后来的人以为你不是来办事的，早早就挤到前面去办理，只好再次排队16.基本没有打taxi的念头17.会去药店买化妆品18.会践踏草地，会被罚款19.买票总说自己是18岁以下(有优惠)20.想下公交车时，总喜欢先找找停车按钮21.吃苹果不削皮，梨也是22.习惯用中文当别人的面大声评论别人23.手里的废纸扔不掉，因为到处找不到垃圾箱，只好一直攥在手心24.逛商场被人挤到，等着人家说对不起，结果习惯性的“没关系”已经出口，也没见人家有半点反应25.理发总是找朋友，去理发店之前肯定找好了杂志的一个发型26.家里老放些啤酒或者法国红酒27.除了打折，基本只看不买28.夏天即使再大再烈的太阳也不会打个太阳伞满街走，害怕被人说神经病29.会想在房顶烧烤......30.见到选择题就打叉叉
教育	美国“蚁族”纷纷放弃蚁居还巢啃老面对就业市场的严重不景气，不少成为蚁族的美国年轻人在社会上晃了一圈后发现，父母的家庭是最可靠的，他们开始搬回父母的“老宅”，在父母的帮助下渡过目前的经济危机。过去人们常说，美国的孩子非常独立，到了18岁就成年了，要到外面闯天下，而不愿意再同父母住在一起。但美国的实际情况并非完全如此，一般而言，一个孩子大学毕业后会去寻找独立的生活，但从统计数字来看比例并不太高，不超过10%，大部分孩子在结婚前还是与父母住在一起。当然美国人结婚后与父母住在一起的比例却真是不高，往往是自立门户，老婆孩子热炕头了。美国目前出现的年轻人与家庭关系的一个新的变化是，未婚的成年人在外打拼遇到困难时，父母的家自然就成了避风港。对父母而言也无需承担太多的经济压力。无非就是让孩子重住在上中学时的房间，饭桌上多个碗而已。但对年轻人而言，与父母同住，经济上却可缓解很大的压力，一个月就可以节省在外租房、食品等费用上千元。这是美国很多年轻人从独立居住到“凤还巢”的现实考量，经济糟、找工作难，人们只能是随机应变。美国皮尤研究中心公布的一项研究显示，在过去一年中，美国的家长中有13%的人说，他们已经成年的孩子在大学毕业后独立居住一段后现在又飞了回来，这就像中国的老话所说“凤还巢”。按照美国人过去的传统，一名大学毕业生在找到工作的同时也会在外面租一个公寓居住，一般情况下是不会与父母再住在一起的。详见美国三分之一年轻人成了啃老族美国人口普查局的统计数字也表明了这一趋向，根据统计，2007年美国18岁至29岁的年轻人离开父母独立居住的比例是7.9%，而在2009年，这一比例下降为7.3%。这种趋向业说明，一旦经济不好，更多的年轻人多会借助家庭来支撑生活，而不是在外面甘当蚁族。全美大约有2000万18岁至34岁的人现在是与父母同住，而在2005年这个年龄段的人与父母同住的人数为1800万。年轻的女孩比男孩更有意愿与父母同住，而不是远离父母。美国18岁至29岁的年轻女孩有6.1%是独立生活，男孩的比例则为8.4%。经济不景气对美国各个年龄段的劳动力大军都有影响，但对年轻人的影响最大。根据美国劳工部的数据，16岁至24岁的美国年轻人中，目前有工作的人数只占这个年龄段人群的46.1%，这是从1948年以来最糟糕的情形。皮尤研究中心在抽样调查中，18岁至34岁的被访问者中有10%的人说，由于经济不好，去年他们不得不搬回父母家与老人同住，12%的受访者表示，为了节省开支他们寻找室友共同分担房屋的租金。经济的不景气也影响到年轻人的生活规划，15%35岁以下的受访者说他们会推迟结婚的时间，14%的人表示他们会延迟要孩子。在与父母同住的年轻人中，70%是在30岁以下，其中一半的年轻人有全职或是半职工作，25%的年轻人没有工作完全要父母来供养，20%与父母同住的年轻人是全职学生。在与父母同住的年轻人中，有35%的人表示他们以前是独立居住的。美国的成年人中，除了已婚和与父母同住的外，2009年一个人独立居住的比例为13.9%，如果作为家庭来统计，这种一人家庭占美国全部家庭总数的27%。1950年美国的这种一人家庭的比例为5%，2000年上升到13%，2008年达到高峰，为14.3%。在成年人中，女性一人家庭的比例要高于男性，2009年美国女性一人家庭的比例为15.3%，男性为12.5%。1950年，美国18岁至29岁年轻人自己独立居住的人数只占这个年龄段人数的1%，1980年为7.5%，1990年后为7%。2009年美国18岁至29岁年轻人一个人独立居住的比例为7.3%，30岁至49岁中年人一个人独立居住的比例是9.5%，而60岁以上老年人一个人独立居住的比例高达30.1%。
教育	美国最辛苦十所大学PK最轻松十所大学最辛苦的十所大学 1 Harvey Mudd College2 California Institute of Technology3 San Francisco Conservatory of Music4 Rhode Island School of Design State5 Swarthmore College6 Reed College7 United States Naval Academy8 Smith College9 Massachusetts Institute of Technology10 Maryland Institute， College of Art最轻松的十所大学Top ten of the easiest:1 University of Missouri-Columbia2 Louisiana State University-Baton Rouge3 Seton Hall University4 University of New York at Albany5 Emerson College6 West Virginia University7 University of Kansas8 Auburn University9 Bellarmine College10 Warren Wilson College
教育	猎头公司不会因“海归”就多看两眼作为针对中高端人群求职机构的猎头总监，徐荷香有着10多年的猎头经验。“客户绝大多数看重从业经验，所以，猎头不会因为海归就多看两眼。”对一般人才而言，智联招聘针对企业招聘人才有过一个调查，同等条件下，18%的企业明确表示不会优先录用海归，47%的企业表示视情况而定。因为职业的特殊性，徐荷香经常遇到一些海归朋友的求助。“有工作经验的海归，我非常欢迎！可是，绝大多数向我求助的，都是缺乏工作经验的海归，这可难坏我了！”徐荷香说，据智联招聘调查，64%的应届海归对于薪酬要求比国内应届毕业生高出20-50%，“而企业只会因岗付薪，不会因为你是海归你的薪水就比别人高。”不过，徐荷香也讲到一个推荐成功的案例。一个跨国公司的低端职位找人，进入面试的已经有几十个来自清华北大等名校的研究生，但最终，徐荷香推荐的一位美国本科学历女生胜出了。这位女生笔试较弱，但是，在面试和关键的演习阶段，女生不仅做了精彩的报告，而且对提供的案例数据提出了自己的疑问。而同样的案例，国内的学生只会老老实实作答。“这位人事主管还特地向我表示谢意，给他们推荐了好苗子。可以说，在创新思维和动手能力上，海归的确有优势。”智联招聘的一个分析报告显示，海归最突出的优点就是外语好，其次是因其国际背景而见识广博，第三是有创新精神，第四是适应力强，第五是沟通能力强，第六是专业技能扎实和团队意识强。因此，虽然徐荷香自己也是正宗的“土鳖”出身，对于正在读初中的儿子，徐荷香还是打算将来让孩子出国留学。“不是期望他比别人收入高，而是，留学的经历能让他增长见识，今后回到国内来，心态会比别人好，成长比别人快。”
教育	留学业内人士：不提倡盲目出国今年出国留学的确有点热，而且今后几年还会更热，尤其是针对15到20岁的人群。前几年新东方办理的出国留学案例中，80%是申请国外研究生的，而今年，申请本科和高中的比例，一下子涨到了45%。在大城市里，高中毕业申请国外本科已经成为一种潮流。对于工薪家庭，对于子女留学算一下投资回报，这个很正常。从投入来看，现在要降低不少。金融危机中，原来很难申请的国外名校现在条件下降，名额增多，签证也比过去容易，而人民币升值又减少了留学费用。例如英国留学，原来费用在人民币30万一年，现在20万就够了；而留学美国，过去本科4年费用在100万到150万，现在大约80万到120万；澳加两国，如今费用在15到20万一年。倒是国内比较好的学校费用在涨。有些大学，学费也不菲。原来出国留学逃不出两类，有钱的和成绩好的。而现在，这种框框完全被打破。在申请国外本科的学生中，有考不上好大学的，有能考上二本但一本够呛的，有能上国内名校于是非国外名校不去的，有高考失败不打算复读的。至于回报，的确，现在应届毕业的“海归”，如果没有任何工作经验的，就业率也只有55%，平均起薪也只有3000元，回报率很低。但相对而言，“海归”的就业层次较高，薪金涨幅较大，因为有外语优势，他们和高层接触的机会多，相对职业提升空间大。从金雯接触的15-20岁年龄段学生的家长来看，大都是受过高等教育的“60后”，更多的家长希望孩子通过留学来增长见识，提升自身竞争力。但是，从一个资深留学顾问的角度，金雯建议家长和学生不要盲目跟风，要做到量力而行。如果学生个人的留学愿望不强烈，家长不要强迫；再次，生活自理能力太差的学生也不要盲目送出国。
教育	中国学生拯救留学产业 供养大量骗子校在西方还在“打寒颤”的经济冬天，“中国留学生浩荡而来”，令他们感到了久违的暖意。在自诩拥有国际“黄金教育标准”的西方国家，尤其是那些拥有“世界级语言”的英语国家，留学一直被当做利润可观的产业来经营，每年创造的价值以百亿美元计。而多年保持世界最大留学生出口国的中国，被众多西方大学校长看作取之不尽的学生和资金矿藏，尤其是在金融危机令其财政窘困的今天。一位中国专家说：“说中国能拯救世界经济还为时尚早，但要说中国学生拯救了西方的留学产业，真的不算夸张。”但遗憾的是，中国学生也同时救了一些泥沙俱下中颇不规范的学校，留学生上当受骗的，有时竟像农民工在国外受骗的情况一样严重。“中国留学生浩荡而来”“由于来自中国的留学生数量激增，去年美国大学登记注册的留学生数量达到了创纪录高点。”法新社16日题为“中国点燃美国留学生热潮”的报道，让美国这个长年占据世界最大留学生进口国的大国，小小兴奋了一把。该信息来自美国“国际教育协会”的年度报告。报告称，中国是美国接收留学生数量增长的主要“驱动因素”，前往美国的中国学生比去年增长了21%，达9.8万人，但印度仍然是赴美留学生最多的国家(10.3万人)，中国紧随其后。“国际教育协会”会长古德曼对《纽约时报》说，在美国经济陷入衰退时，大量海外学生的拥入对美国经济贡献良多，“因金融危机影响，美国各大学经费捉襟见肘，正面临着空前的预算危机。”《纽约时报》称，留学生每年总共在美国消费近180亿美元。密歇根《马斯基根纪事报》20日称，这个学年度，留学生共在密歇根消费了近6亿美元，这笔资金“大得令人无法忽视”，在密歇根，中国学生所占比例最高，为18%。《基督教科学箴言报》说，与以往大部分赴美的中国留学生是硕士生不同，现在越来越多的是本科生，“富裕的中国家庭为独生子女支付国际黄金标准的教育水平”不惜钱财。据了解，现在赴美留学读本科，平均一年花费约为27万元人民币。“吸引中国留学生，实在是一本万利的生意。”高校教育传统悠久的英国也有这样的感叹。《卫报》称，中国留学生已成为支撑英国大学财务支出的最重要来源，他们中的不少人每年学费高达2万多英镑(约合20多万元人民币)，而一个来自英国或欧盟地区的本科生每年只会给大学带来7000英镑的收入，这还包括英国政府的补贴。英国国际学生事务委员会说，留学生每年为英国经济贡献40亿英镑，如果没有他们，英国大学可能会关闭更多院系，基础设施会更破旧，图书馆也会面临投资不足。在东部城市卢顿，一个房产中介公司还告诉记者，公司4年前积压的破旧房子，因最近几年当地大量招收中国学生而变得炙手可热。澳大利亚是除了美英外，中国学生的第三大留学目的地国。在澳的15万中国留学生也是该国留学生中最大的群体。在留学产业每年带给该国的150亿澳元收入中，有22%是中国学生贡献的。路透社称，留学产业是澳大利亚仅次于石油和煤炭的出口创收产业。同在澳洲的新西兰，留学产业也位列该国五大出口行业之一，新西兰留学官网一位发言人直言，从某种程度上说，“教育与奶制品市场很相似”。近几年，中国一直是世界最大的留学生输出国，占全世界的15.2%。当这些留学产业化的西方国家瞄准中国这块“肥肉”时，西方政府也积极配合。素以签证条件苛刻著称的美国，2007年开始放松对华留学生签证审批；加拿大近年来收紧大陆赴加技术移民条件，却对留学生移民网开一面；澳大利亚甚至一度规定，留学生一入学，就可自动获得永久居住权。“世界级语言”的巨大吸引力对于中国留学生来说，英语为母语的国家最受青睐。英国文化委员会曾自豪地宣称，作为“世界级”语言，“英语的胜利”给一些国家带来巨大的经济利益。在英国这个留学费用最高的西方国家，多数中国学生年消费近30万元人民币。即使这样，中国依然是对英国最大的留学生输出国。在接受记者采访时，多数中国留学生都承认，来这里就是为了能在一个完全的英语环境和严谨的教学环境下学习。不过，在利物浦的小章抱怨说，一些老师在授课时的英语语速和口音让自己很难适应，很多教学内容都是一知半解，课后他向老师提问时，又常被敷衍了事。在伦敦的小程说，自己曾多次申请参加实践项目活动，但常被以申请满员或担心与其他欧盟学生有交流障碍而遭拒绝。英国著名公学哈罗公学校长巴纳比•勒诺说，很多学校都要依赖海外学生来填满1/3的空位，那里学生的英语学习进展缓慢，“海外生源正支撑着一些无法提供良好教育的学校”。一些英国高校为吸引中国学生，降低了入学要求。但一些不太合格的中国学生到校后才发觉，要达到学业要求十分吃力，甚至最后只能雇请别人帮忙来完成论文写作。在伦敦，当地华文报纸上常有为中国留学生提供论文写作或文凭服务的分类广告。与20多年前多是公派留学不同，如今越来越多的中国学生是自费留学，据统计，这个比例已高达九成。而很多人的出国动机也不再是简单的求学、见世面了。《悉尼先驱晨报》21日称：“中国人越来越希望他们的孩子能接受西方教育，这是他们看重澳大利亚的原因之一”。但事实上，很多中国留学生选择来澳就读职业教育课程，目的只有一个———移民。澳国家统计局的报告称，许多中国人和印度人都把赴澳洲留学当作获取居留资格的捷径。在莫瑞迪安教育集团不久前倒闭之后，还有两周就要毕业的中国留学生杨帆还在等待转学复课的通知。本科毕业的他原本可以选择来澳读硕士，但他却选择了厨师课程，就因为“这样可以迅速简单地移民澳洲”。中国富裕家庭的孩子拥向美国，也改变了老留学生在当地人心目中的印象。美国加州帕萨迪纳城市学院的布告栏上，满满四十多张租房小广告中有1/3是用中文书写的，显而易见，中国学生是最多的留学生。负责国际招生的严红女士证实了这一点。但她同时担忧地表示，近年来中国学生越来越有钱，个个穿名牌、开好车，学习也不太上心。她想告诫中国家长，美国的大学可没有辅导员，一切全凭自己。在去年招收中国留学生最多的美国大学———南加州大学，读一年要花费5.5万美元左右。当地的笑话说，在南加州，“有钱没才”的上南加大，“没钱有才”的上加州大学洛杉矶分校。“克莱登大学”层出不穷钱钟书的小说《围城》中，男主人公方鸿渐曾从一个爱尔兰骗子手中买了张根本不存在的美国“克莱登大学”的假文凭。而在现实中的英国，也有个骗人的“爱尔兰国际大学”。到去年初该“大学”被查封前，它已收录了数千学生。一位曾申请该校的留学生说，这里每年学费4500英镑，远低于一般英国大学，可他到了后才发现学校只是东伦敦区的一栋办公楼，只有一些学生。他曾尝试与“大学”联络，但电话无人接听。这个冒牌大学还骗过牛津校方，在该校神学院举行了一次学位颁授仪式，颇具欺骗性。英国市场上还出现过诸如“University of Leads”和“University of New Castle”这样的大学，而真正的英国大学应该是“University of Leeds”和“Newcastle University”，差别只在细微的拼写之中。这些学校往往声明学费低廉，毕业率高，让不少没有察觉的学生上当。从今年开始，英国为了堵住类似漏洞要求所有从海外招生的院校都必须得到认可，移民官在机场口岸也加强了检查，至9月已有1100位华人进关时被拒绝入境，其中不少是录取学校遭吊销许可的留学生。在其他几个中国留学生目的地国，同样不乏“克莱登大学”。一位澳大利亚不愿透露姓名的老师表示，从事海外留学生教育的利润回报很高，是普通教育项目的几倍。这位老师说，几乎所有的私立教育机构在中国都有“代理人”，也就是人们熟知的留学中介。中介每介绍一个学生，就能得到学校给的回扣；越是教育质量不好的学校，给中介的回扣就越多，中介也就把学校吹得越是天花乱坠。更有甚者，一些澳洲人根本没有听说过的私立学校，也打着澳大利亚大学的招牌，堂而皇之地到中国办学。当记者与洛杉矶华人聊起澳大利亚的“骗子学校”时，他们激动地说：“洛杉矶的骗子不比那里少！”在阿凯迪亚有家开了十几年的艺术学校，老板最近刚卷款逃跑，该校号称教授语言和电脑设计，“包找工作”，其实最后只发一张结业证书，学历根本不被政府承认；还有一家语言学校甚至请总领馆官员去参观，结果没多久就倒闭了；有家“护士学校”还开到了中国，承诺学生可以考下护士证书到美国就业，学生付钱学习后却发现完全不是这么回事。西方不要培养“受毒害的校友”澳大利亚著名智库洛伊国际政策研究所不久前发出警告，尽管违规的私立学校属于极少数，但足以影响整个教育产业，“这些学校培养的学生，肯定会对澳大利亚留下不好的印象，因而是‘受毒害的校友’”，会对澳政治和外交产生深远的负面影响。英国伯明翰大学校长迈克尔•斯特林说，“在留学潮的早期，中国学生认为所有大学都有着相同的声望和质量，但现在他们意识到，英国大学事实上差异很大，”如果不好的状况持续下去，“中国泡沫终将破裂”，对于那些并不享有卓越声誉的大学而言更是如此。刚跻身美国十大建筑学院的南加大建筑学院院长马清运说，西方教育机构应该明白，大学教育培养的是“有知识的社会精英”，这是其社会责任所在。比如像他所在的学院，就为优秀的中国留学生提供全额奖学金以及在欧美的工作和学习机会，而不要只盯着中国人的钱袋子。中国社会科学院美国研究所研究员姬红认为，中国多年保持最大留学生出口国，体现出中国整体实力的增强。对于那些深陷经济危机的西方教育机构来说，中国留学生真的是挽救了它们，同时，这些人才也为西方的经济、创新发展提供了源源不断的支持。中国驻洛杉矶教育参赞陈准民也对本报记者说，中国学生到国外学习，是中国加速融入国际社会的必然过程，不能因为发生部分学校倒闭就否定留学的大趋势。北京大学教授张颐武说，出国留学当然是好事情，但中国人总是认为“外来的和尚会念经”，对自身语言文化却不自信，这值得反思。不过，一些背离了育人初衷的西方教育机构，从此在中国人心目中将不再“高高在上”。(记者：管克江 纪双城 张培 陈小丫 陶短房 段聪聪)
教育	留学关注：澳大利亚维州高昂学费吓跑中国学生中新网11月29日电 据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳大利亚维州高中的海外学生注册率出现意外下降，尤其是中国市场，引发了业界对该州总值40亿元的国际留学产业的新担忧。自从印度学生频繁受袭及很多无良院校被勒令停业关门之后，墨尔本大学及培训教育业已经成为各方关注的焦点，名声日益下降。但最新的澳洲联邦数据显示，在维州高中注册入学的国际学生人数也出现了下降，而这次的主要原因是学费太贵。截至九月的过去一年内，在维州高中注册的国际学生人数减少了4%(310名学生)至7657人，而全国范围的降幅为7%。目前，中国学生是维州高中最大的国际学生生源，但至九月，注册入学的中国学生人数也大减了235人至4129人，降幅为5%。Brighton SecondaryCollege是维州最受留学生欢迎的一所公立学校之一，该学校称，报名明年入学的中国学生人数几乎削减了一半，仅剩10名学生。但该学校国际项目协调员Linda Ward表示，来自韩国等国的学生人数增有所增加，稍微可以弥补中国的空缺。“然而不管怎么说，中国一直都是我们最依赖的基本市场。”Ward指出，在中国的招生代理机构表示，澳元走强让中国学生压力大增，此外，安全也是他们考虑的一个因素。维州教育厅的一名发言人之处，公立教育部门的国际留学生人数略有增加，这表明，生源流失主要发生在私校。一名国际学生在私校上学一年需要耗费2.5万元，而公校一年的学费是1.25万元，去年，高中部的国际学生给维州公校教育贡献了2700万元，占国际学生给维州贡献的经济总额的4%。维州国际教育业年产值40亿元，是维州收益最大的出口产业。
教育	专家把脉：出国留学人员每年增长30%出国留学人员每年增长30%人力资源专家表示，受过国外教育的人≠传统意义上的海归出国留学机构表示，八九十年代，海归是高素质人才的代名词，而现如今的海归，其实大量是“接受过国外教育的人”。而资深人力资源专家表示，现在的企业老总，看着海归有点犯难。这个变化过程，就如上世纪90年代的大学生，和现在的大学生一样。［现状］出国留学人员每年增长30%“据我所知，出国留学的人数以每年30%的速度在增长，速度相当惊人。”施强国际出国服务公司留学中心总监裘薇说。近几年来，越来越多的海外旅游市场对中国开放，使得一部分原本没有留学想法的学生和家长了解了国外的社会环境，就业状况转变了观念，觉得出国深造是可以考虑的一条路。而生活水平的提高为出国提供了条件。最主要的原因是，国内的求学压力大，人人都想进名校，但偏偏名校就只有这么几所，高考是“千军万马过独木桥”，没上桥的人则希望另寻出路。相反，在国外读名校的机会要大大超过国内。只要提出申请就可以获得机会，而且可以同时申请多所名校，这在国内是不可能的事。所以，留学出现了低龄化的趋势。有些家长甚至在小孩初中毕业就将他送出国，为的是提前适应国外的学习生活，进入名校的机会也大大增加。几乎没有企业老总指明要找海归作为一个资深的人力资源专家，杭州猎人人力资源开发有限公司总经理郎越时曾经接洽过的企业不下万家，但还没有遇到过一家企业，明确提出来要“海归”的。“除了一些研究性机构，或者需要投入一个国内技术刚起步的新项目的企业，会比较渴望一些高端的海归外，大多数企业的老总对待海归总是有些犯难。”他分析说，现在中国的发展很快，可以说是日新月异。一般情况下，海归需要一段时间来熟悉国内的环境，这些海归，还面临着如何改变美国、英国式的工作风格，来适应中国公司的人和事，这样人力资本的投入会高、风险也高，倒是一些普通的大学本科生很快就能上手。另外，企业老总觉得一般海归的自我感觉都比较好。如果给的薪水太低，可能没做多久就走人了。“这就好像一个普通工人，不会去买8000元的手机。因为对他来说，手机只要能打电话发短信就可以了。”郎越时说。［问题］专业选择很盲目“出国留学选什么学校、什么专业是个要深思熟虑的问题。不过，很多人只把目光放在名校和热门专业上，略显盲目。”裘薇说，有时候热门的专业自己不喜欢，适合自己的又不热门。这个时候，大多数人会听取父母的意见。但父母大多都会盲目地选择名校、选择热门专业，不一定能达到他们预想的效果。裘薇举了一个例子：有个学生就读于加拿大的一所名校，学校是他妈妈帮他选的，但是他学起来特别累，学习跟不上。后来他实在吃不消了，偷偷地求助于中介要换一个相对差一点的学校。有些人缺乏准确的自我定位去年10月份，郎越时认识了一个小伙子。小伙子是杭州人，今年30岁，四年前到美国留学，在一所大学里做助教。“他让我帮忙找工作，说想找一份年薪40万元左右，折合六七万美元的工作。”郎越时一听就摇头，因为以目前的就业形势，他能找到一份年薪15—20万元的工作已经不错了。还有一个女孩子，原先在浙江工商大学学英语专业，后来到英国去了两年，读的是教育学硕士。学成归来，她说想在大学里当老师。“这也有些不切实际了。现在谁都知道，想在大学里当老师是很难很难的。”他说，这些从一定层面上反映出海归们对国内的情况不了解，缺乏准确的自我定位。［观点］海归们正在平民化“记得上世纪八九十年代，海归可以说是身份和地位的象征。和现在的情况大不一样。”郎越时说。以前，海归为什么吃香？主要是当时环境下，国际化和全球化的程度还不够，国内与国外之间的信息交流，主要靠个人物理上的移动来实现。现在，点点鼠标，完全可以知道几分钟前美国华尔街发生了什么。可在20年前，这是完全无法想象的。一个人如果能从华尔街带回来一些信息，哪怕只是一些道听途说的东西，也会让国内的人觉得很新鲜。因此即便没有什么能力上的创新，仅凭“海归”的头衔足以高人一头。不过进入21世纪以来，出国留学的人数不断增加，有的人读完大学后出国，有的人高中毕业就出国，已经造成一种供大于求的局面。郎越时概括说，以前的海归，是漂洋过海，喝洋墨水，受过精英教育的高端人才。而现如今的海归，大部分只能定义为接受过国外教育的人。［对策］留学心态要端正如今，海归人数呈快速增长的趋势，就业前景大不如前。“想要出国的学生们，如果认为海归可以很容易找到好工作，那是错误的。还是要端正留学的心态，出国是读书，需要你去努力争取。”裘薇提醒说。浙江工商大学之前有一个毕业生，申请了美国纽约州立大学的研究生课程，他就是有很好的留学心态，在一年半的留学时间里，除了努力学习外，还积极参加当地的联合国活动。毕业归来被一家银行的国际部录用了。出去先别急着回来如何尽可能避免海归就业难？郎越时的观点是，出去时一定要谨慎。在选择专业时，一定要对未来2—3年的就业形势做一个分析。比方说之前非常吃香的计算机专业、财务管理专业和工商管理等，这几年相对要冷一些了，工作并不十分好找。如果只是读一般的专业，对将来的就业不一定会有帮助。相比较而言一些小语种的留学生还是得到了市场青睐。其次，并非一定要出国。其实现在有很多国际化背景的院校在国内设立分校，这些学校的师资力量是国际化的。在这些学校学习，也可以起到接受国外先进理念的效果。“金融危机的时候，有一个职业经理人失业了，说想去国外进修两年。我就不太同意。”他说，两年的时间太长了，会和国内的情况脱节的，完全可以选择2—3个月的短期进修班。另外，别急着回来。有些人比较聪明，国外读完大学后会在当地找一份工作，先实践一段时间再回国，如果刚毕业马上就回来，可能会出现缺乏实际经验，在找工作中优势不明显，有一个硬着陆的过程。有一些国外的实践经验在国内找工作也会相对容易些。最后要调整好对薪酬的期望值，尽可能与市场行情接轨。［希望］海归们还是有机遇的“当然，现在的留学机构这么多，说明他们有存在的合理性。所以，我们也不能一味地去贬低海归的身价，毕竟出国留学过也是一种阅历。”郎越时说。事情总是在不断的变化之中。海归的机会在以下两类企业显得具有很强的竞争优势：一类是，国内的一些企业在国际化扩张之后，需要海归派。一些有实力的民营企业在国外设立分公司，那些既对国内情况了解，又具有国际化视野，对跨文化环境了解的海归显然是首选，而且他们既熟悉当地市场，但根又在国内，这样代理的风险也降低了。“比方说广州有家民营企业，要在欧洲设办事机构，招区域经理，就希望找香港人。为什么？因为香港的国际化程度高，对国际上的情况比较了解。”他说。还有一类企业那就是国际企业在国内扩张，他们也因为用人的国际化，既要求熟悉中国市场环境，但又要具有国际化背景的双语能力，显然海归还是有语言和人力成本双重竞争优势。本版撰稿 王玲 翁浩浩出国留学人员每年增长30%人力资源专家表示，受过国外教育的人≠传统意义上的海归出国留学机构表示，八九十年代，海归是高素质人才的代名词，而现如今的海归，其实大量是“接受过国外教育的人”。而资深人力资源专家表示，现在的企业老总，看着海归有点犯难。这个变化过程，就如上世纪90年代的大学生，和现在的大学生一样。［现状］出国留学人员每年增长30%“据我所知，出国留学的人数以每年30%的速度在增长，速度相当惊人。”施强国际出国服务公司留学中心总监裘薇说。近几年来，越来越多的海外旅游市场对中国开放，使得一部分原本没有留学想法的学生和家长了解了国外的社会环境，就业状况转变了观念，觉得出国深造是可以考虑的一条路。而生活水平的提高为出国提供了条件。最主要的原因是，国内的求学压力大，人人都想进名校，但偏偏名校就只有这么几所，高考是“千军万马过独木桥”，没上桥的人则希望另寻出路。相反，在国外读名校的机会要大大超过国内。只要提出申请就可以获得机会，而且可以同时申请多所名校，这在国内是不可能的事。所以，留学出现了低龄化的趋势。有些家长甚至在小孩初中毕业就将他送出国，为的是提前适应国外的学习生活，进入名校的机会也大大增加。几乎没有企业老总指明要找海归作为一个资深的人力资源专家，杭州猎人人力资源开发有限公司总经理郎越时曾经接洽过的企业不下万家，但还没有遇到过一家企业，明确提出来要“海归”的。“除了一些研究性机构，或者需要投入一个国内技术刚起步的新项目的企业，会比较渴望一些高端的海归外，大多数企业的老总对待海归总是有些犯难。”他分析说，现在中国的发展很快，可以说是日新月异。一般情况下，海归需要一段时间来熟悉国内的环境，这些海归，还面临着如何改变美国、英国式的工作风格，来适应中国公司的人和事，这样人力资本的投入会高、风险也高，倒是一些普通的大学本科生很快就能上手。另外，企业老总觉得一般海归的自我感觉都比较好。如果给的薪水太低，可能没做多久就走人了。“这就好像一个普通工人，不会去买8000元的手机。因为对他来说，手机只要能打电话发短信就可以了。”郎越时说。［问题］专业选择很盲目“出国留学选什么学校、什么专业是个要深思熟虑的问题。不过，很多人只把目光放在名校和热门专业上，略显盲目。”裘薇说，有时候热门的专业自己不喜欢，适合自己的又不热门。这个时候，大多数人会听取父母的意见。但父母大多都会盲目地选择名校、选择热门专业，不一定能达到他们预想的效果。裘薇举了一个例子：有个学生就读于加拿大的一所名校，学校是他妈妈帮他选的，但是他学起来特别累，学习跟不上。后来他实在吃不消了，偷偷地求助于中介要换一个相对差一点的学校。有些人缺乏准确的自我定位去年10月份，郎越时认识了一个小伙子。小伙子是杭州人，今年30岁，四年前到美国留学，在一所大学里做助教。“他让我帮忙找工作，说想找一份年薪40万元左右，折合六七万美元的工作。”郎越时一听就摇头，因为以目前的就业形势，他能找到一份年薪15—20万元的工作已经不错了。还有一个女孩子，原先在浙江工商大学学英语专业，后来到英国去了两年，读的是教育学硕士。学成归来，她说想在大学里当老师。“这也有些不切实际了。现在谁都知道，想在大学里当老师是很难很难的。”他说，这些从一定层面上反映出海归们对国内的情况不了解，缺乏准确的自我定位。［观点］海归们正在平民化“记得上世纪八九十年代，海归可以说是身份和地位的象征。和现在的情况大不一样。”郎越时说。以前，海归为什么吃香？主要是当时环境下，国际化和全球化的程度还不够，国内与国外之间的信息交流，主要靠个人物理上的移动来实现。现在，点点鼠标，完全可以知道几分钟前美国华尔街发生了什么。可在20年前，这是完全无法想象的。一个人如果能从华尔街带回来一些信息，哪怕只是一些道听途说的东西，也会让国内的人觉得很新鲜。因此即便没有什么能力上的创新，仅凭“海归”的头衔足以高人一头。不过进入21世纪以来，出国留学的人数不断增加，有的人读完大学后出国，有的人高中毕业就出国，已经造成一种供大于求的局面。郎越时概括说，以前的海归，是漂洋过海，喝洋墨水，受过精英教育的高端人才。而现如今的海归，大部分只能定义为接受过国外教育的人。［对策］留学心态要端正如今，海归人数呈快速增长的趋势，就业前景大不如前。“想要出国的学生们，如果认为海归可以很容易找到好工作，那是错误的。还是要端正留学的心态，出国是读书，需要你去努力争取。”裘薇提醒说。浙江工商大学之前有一个毕业生，申请了美国纽约州立大学的研究生课程，他就是有很好的留学心态，在一年半的留学时间里，除了努力学习外，还积极参加当地的联合国活动。毕业归来被一家银行的国际部录用了。出去先别急着回来如何尽可能避免海归就业难？郎越时的观点是，出去时一定要谨慎。在选择专业时，一定要对未来2—3年的就业形势做一个分析。比方说之前非常吃香的计算机专业、财务管理专业和工商管理等，这几年相对要冷一些了，工作并不十分好找。如果只是读一般的专业，对将来的就业不一定会有帮助。相比较而言一些小语种的留学生还是得到了市场青睐。其次，并非一定要出国。其实现在有很多国际化背景的院校在国内设立分校，这些学校的师资力量是国际化的。在这些学校学习，也可以起到接受国外先进理念的效果。“金融危机的时候，有一个职业经理人失业了，说想去国外进修两年。我就不太同意。”他说，两年的时间太长了，会和国内的情况脱节的，完全可以选择2—3个月的短期进修班。另外，别急着回来。有些人比较聪明，国外读完大学后会在当地找一份工作，先实践一段时间再回国，如果刚毕业马上就回来，可能会出现缺乏实际经验，在找工作中优势不明显，有一个硬着陆的过程。有一些国外的实践经验在国内找工作也会相对容易些。最后要调整好对薪酬的期望值，尽可能与市场行情接轨。［希望］海归们还是有机遇的“当然，现在的留学机构这么多，说明他们有存在的合理性。所以，我们也不能一味地去贬低海归的身价，毕竟出国留学过也是一种阅历。”郎越时说。事情总是在不断的变化之中。海归的机会在以下两类企业显得具有很强的竞争优势：一类是，国内的一些企业在国际化扩张之后，需要海归派。一些有实力的民营企业在国外设立分公司，那些既对国内情况了解，又具有国际化视野，对跨文化环境了解的海归显然是首选，而且他们既熟悉当地市场，但根又在国内，这样代理的风险也降低了。“比方说广州有家民营企业，要在欧洲设办事机构，招区域经理，就希望找香港人。为什么？因为香港的国际化程度高，对国际上的情况比较了解。”他说。还有一类企业那就是国际企业在国内扩张，他们也因为用人的国际化，既要求熟悉中国市场环境，但又要具有国际化背景的双语能力，显然海归还是有语言和人力成本双重竞争优势。本版撰稿 王玲 翁浩浩
教育	全球最性感十位王室：夏洛特公主等(组图)NO.5夏洛特公主(摩纳哥)夏洛特-卡西拉吉(CharlotteCasiraghi)公主既是明星又是皇室成员。她因无可挑剔的时尚品位和美丽的外表而出名，其容貌与其祖母格蕾丝-凯利(GraceKelly)和母亲卡罗琳公主(PrincessCaroline)一样出众。尽管在法国长大，但她仍是摩洛哥王位第四代继承人。NO.6马克图姆王储(迪拜) 迪拜王储马克图姆，热爱马术比赛，是是阿拉伯联合酋长国副总统兼总理、迪拜现任酋长谢赫。穆罕默德的儿子，2008年2月被任命为迪拜的王储。NO.7维多利亚王储(瑞典) 我们的单身年轻皇室成员榜单也正是因为报道他们一段段的罗曼史才如此广受追捧。高贵的名门贵族常与女继承人、模特、名人、运动员以及民众中一些非常特别的成员联系到一起。许多皇室成员都会面临外界对其婚姻的种种揣测，其中包括瑞典的维多利亚公主(PrincessVictoria)(排名第七)。维多利亚公主是目前世界上唯一一名女王储。自从1998年从耶鲁大学毕业后，维多利亚就做好了把一生奉献给瑞典外交的准备。2003年，德国八卦杂志因刊登言论称其与希腊和丹麦的Nikolaos王子秘密成婚向这位公主公开道歉。但遗憾的是，维多利亚公主可能不久便会放弃其在我们炙手可热年轻皇室成员榜单上的地位。如果小报消息属实，今年晚些时候这位公主与其平民男友DanielWestling的婚事将被提上瑞典皇室日程。NO.8阿齐姆王子(文莱) 阿齐姆王子是富得流油的文莱王室的第四号继承人。阿齐兹向来是狗仔队追逐的对象，他经常一掷千金邀请女明星、模特出席他的派对。NO.9菲利普王子(瑞典) 菲利普王子，是瑞典排名第二的王位继承人。英俊的菲利普近年来一直在周游世界和制作纪录片。NO.10安德烈王子(摩纳哥) 安德烈王子，是卡罗琳公主的大儿子。安德烈王子俊秀的外表吸引了所有人的注意力，也让他的罗曼史更加多姿多彩。
教育	出乎意料：海外最抢眼14种考试(组图)日本办妖怪知识考试 考生可获博士称号日本境港市将于2008年10月26日举办第三届“境港妖怪鉴定考试”，“妖怪知识鉴定考试”分为“初级”与理解难度较高的“中级”两部门。题目各为50道，满分为100分。若得分在70分以上则分别可获得“初级妖怪博士”、“中级妖怪博士”称号。台湾文化大学教官秦昱华上学年起军训课期中考不以传统方式考试，而要学生在网络游戏“星海争霸”中，在神民、地球人、异形三族群之中择一，在资格赛以一族对抗七族敌人围攻的预设情境测验，撑过十分钟不灭亡，就能拿九十分。“考不过的，可以在期末考前重复补考到过关为止。荷兰移民考试新招  看同志影片世界上最早实现同性恋合法化的国家——荷兰对移民考试政策作了大胆的调整，其中的一项就是给入籍考试者播放包括了两男热吻的纪录影片，这些被视为荷兰文化多元化的象征符号，应考者如果对此有歧视甚至反感，自然将被拒之荷兰国门之外。台另类历史期末考试 重现埃及文明台南县曾文农工综合高中部社会学程二年甲班期末考题目——“考古埃及”，全班总动员以考古行动剧场重现古埃及文明，替换传统笔试，让历史课生动又有趣。男学生陈宏铭(前排左起)、邱哲威、陈俊育分扮木乃伊、埃及艳后、法老王，维妙维肖。西藏密宗：当尼姑要考试西藏密宗有一个特殊的群体——尼姑，要做一个密宗尼姑还得通过考试。藏传佛教各大寺院为了控制、管制、管理僧尼而设有一种入殿仪制。在阿琼南宗尼姑寺，剃度入寺的尼姑首先要经过“依止师”逐字逐句，手把手地教授该教派所修习的各种教理教法，特别是要掌握、谙熟“日常课诵”的基本内容，通过试经的考试，合格者方可吸纳为该教团组织或这个寺院的正式尼姑，并有资格参加寺院举行的各种法事仪轨。相关文章：奇妙：世界十大最“另类”景点(组图)非主流：全球个性15种纪念方式(组图)新视角：迪拜十大独一无二建筑(组图)金不换：世界上最爽的十大美差(组图)探秘：十大最经典美国80后动画片(组图)
教育	扫描：全球十大最昂贵酒店价格排行瑞士日法国戛纳马丁内斯酒店楼顶套房3.72万美元/每晚对于缺少阳光照射的欧洲人而言，夏季的戛纳就是天堂，戛纳电影节也是夏季的亮点之一。楼顶套房位于酒店7层，它的阳台上可以看见地中海的美景。内瓦威尔逊总统酒店豪景套房3.5万美元/每晚独立电梯直达套房，所有房门和窗户都是防弹设计，从多个方向可以看到日内瓦湖全境。希腊雅典lagonissi大酒店皇家别墅34088美元/每晚别墅拥有装备齐全的健身房和厨房，还有宽敞的起居室和餐厅。意大利撒丁岛cala di volpe酒店总统套房27277美元/每晚套房阳光充足，拥有一个室外海水池、一个私人观景亭和阳光浴室。巴哈马天堂岛亚特兰蒂斯酒店拱桥套房2.5万美元/每晚套房里的10个房间正好架在酒店的双塔之间，建筑外观就仿佛是一座桥展现在眼前。美国谈话节目著名主持人奥普拉·温芙瑞、歌星迈克尔·杰克逊都在此住过。希腊克里特岛elounda海滩酒店宫殿套房21030美元/每晚空间富余是这个套房的最大特点。法国巴黎雅典娜广场酒店皇家套房17494美元/每晚这里可以看见埃菲尔铁塔和著名的蒙塔涅大街。套房保卫措施严密，除了阳台上安装有监视器以外，入口处还安装了指纹识别系统。加勒比海安圭拉岛altamer酒店“非洲蓝宝石别墅”套房11428美元/每晚别墅拥有管家、佣人和私人厨师，还有一个练习潜水的泻湖。中国香港洲际酒店总统套房11183美元/每晚套房总面积达650平方米，可以眺望维多利亚湾夜色。阿联酋迪拜阿拉伯塔酒店(burj al arab)皇家套房10900美元/每晚套房的特色是带有红色顶棚的圆形卧床，床下的地板可以旋转。主人浴室内有圆形极可意牌按摩浴缸。套房拥有一部独立电梯和电影厅。
教育	揭秘：美国大学生从蚁族潜伏到蜗居 最近对三个词比较有兴趣，蚁族、潜伏和蜗居。蚁族一词的出现反映出80后面对生活的挑战更胜于父辈，潜伏则是映射出社会的规则，而蜗居最邪乎，为了一个窝，人间百态尽露。如果将这三个词连在一起，其实就是人的人生之路。从艰难闯社会，历经风风雨雨、明规则也好、潜规则也罢，人都得度过或长或短的潜伏期，等到中年，壳硬了、窝有了，日子好过了，男人开始花心，“二奶”也就应运而生。人有个窝应是天经地义，要不然不就成了满山乱跑的野狗，但有个窝这年头越来越难，难到啥程度，看看蜗居就知道了。为了房子，总不能女性都当二奶、男性都去啃爹吧，那叫啥体统。不论在哪个国家，一个人只光靠省吃俭用攒下来的钱买房子是很难的，美国家庭拥有住宅的比率是67.6%，而在2005年美国家庭拥有住宅的比率接近七成。老百姓要能买得起房，主要是两个因素，一是房价合理、二是收入较高。通常美国民众房贷每月支出不超过纯收入的三分之一。对于有钱人，房价高低不算什么，然而中产阶级要想居者有其屋，或是叫蜗居，那房价的高低就是关键的因素。盖房子或是卖房子的人是希望房子价格越高越好，买房子的人盼望房子价格越低越好，而拥有住宅的人对房市越火越高兴、没房子的人对房价一个劲地长只能叹气。政府希望老百姓家家都住的舒舒服服，人人都有个窝，开发商掂量的是没房住的人越多越有商机，圈了地就是一本万利。如果观察中美两国民众的住房情况，可以看出某种趋势，中国是房价越来越高，老百姓开始买不起房。想等房价下跌，但也不知是猴年马月。年轻人买房要靠父母帮助拿头款或是东借西凑，然后是月供，成了地地道道的房奴，有了房很乐，但一辈子就给房子当孙子了。美国是房子越来越便宜，但买的人少。很多美国人现在对买房持观望态度，除了等待房价进一步回落外，主要是要等经济出现更好的局面时再考虑购屋。美国年轻人很多也买不起房，咋办？那就不买，搬回父母家住，宁肯给爹妈当儿子也不给房子当孙子，等到收入上有了基础再买房不迟。美国一个大学生毕了业，有了女朋友，两人要成家立业，他们想购买一幢居住面积200平方米的独立住宅，这需要攒多少年的钱才能实现愿望呢？这里第一个要素是两个人的收入是多少。2009年美国大学商学院本科毕业生的年薪起薪因专业不同从4.5万美元5万美元不等。工程、计算机等专业起薪从5.3万美元到8万美元不等。文科专业毕业生起薪从3.5万美元到4万美元不等。总体来看，美国新毕业的大学生的年收入大致在3万5000美元至6万美元之间，应当说有很大一部分大学生毕业生走上工作岗位之时，基本具备了购买住房的经济基础。美国大学毕业生购房的第二个要素是房价，美国的房价因地域不同差别很大。但总体而言，美国的房价是偏低的。在中部和南部，20万美元可以买到相当不错的独立住宅。如果大学毕业生是在纽约、旧金山、洛杉矶这几个美国房价最高的大都会地区工作和购屋，即使毕业后年收入在6万美元，在较好的社区购买200平方米的独立住宅也比较难。这里的原因是这些地区房价太高，比如，洛杉矶县的中位房价为34万5600美元，南加州橙县的中位房价为43万3690美元，圣地亚哥县的中位房价为37万8100美元，北加州旧金山湾区的中位房价为53万8100美元，圣荷西地区独立住宅的中位房价是56万6000美元。美国人比较现实，不会想一口吃个胖子的事，买房子是量力而行，随着收入的提高，一步步改善居住条件，通常美国人更换房子的频率为7年买卖一次房子，房子会越买越贵、越买越好。下面我们看一下一名美国大学毕业生如何从蚁族潜伏到蜗居的故事。麦克毕业于美国一所很不错的大学，在洛杉矶找到了一份工作，一毕业就有5万美元的年收入。麦克的女朋友康尼是他的同学，毕业后年薪也有4.5万美元。两人考虑结婚，先算了一笔帐，两人的收入加起来一年为9万5000美元，去掉所得税，一年的纯收入约在7.5万。两人上大学的贷款有10万美元需要偿还，每年偿还2.5万美元，收入还剩下5万美元。如果买房子，首先是交头款的钱从哪来？总不能有了收入还向爹娘伸手吧。二是月供，按照美国人家庭房屋贷款不超过收入三分之一的比例，他们每年用于偿还房屋贷款的支出为1万6500美元，月供则为1375美元。按照能支付的月供，象购买40万至50万美元的房子那是不可能的事，因为能拿出的房子月供钱只够付价格在20万美元的房子。而按洛杉矶的房价，20万美元的房子会很差。麦克和康尼商量后，制定了一个5年计划，5年后结婚买房。在这5年间先偿还完学生贷款，并积攒一些钱作为购房的头款。麦克的父母不在洛杉矶，他只能租公寓先当蚁族潜伏5年。康尼决定搬回洛杉矶父母家，当个啃老的蚁族，这样一年在租房等方面可节省1万多美元。5年下来，两人还清了学生贷款，麦克攒下了5万美元，康尼积攒了8万美元。同时5年后，麦克的年薪已涨到了8万美元。康尼的年薪也达到7万美元，两人年收入加一起为15万美元，扣除所得税，每年纯收入可为11万美元，这应当说是比较不错的收入水平。麦克和康尼开始找房子，因考虑到如果婚后要两个孩子，抚养孩子的费用会多花一些，所以买房子不一定要买最理想的，价格合适最重要。他们选中了上班比较方便的社区，购买了一幢40万美元的独立住宅。头款10万美元对他们已不是负担，而月供为1800美元，一年的房贷还款也只占他们纯收入的20%，房子的支出对他们而言应说是负担并不重。这是麦克和康尼靠自己的能力和收入第一次购买房子，当然是欢天喜地。在买房子后5年内两个孩子相继出生，家中有了更多的欢乐，同时父母之责也更加沉重。麦克在这段期间由公司支付学费读完了晚间的工商管理硕士学位课程，在公司得到提升，年薪也涨到12万美元。康尼一边要照料两个孩子，同时还要上班，自然是很辛苦，几年内薪水涨的不多，但年薪也有9万美元。快到了孩子上学的年龄，麦克和康尼核计，应当找一个比较好的学区让孩子从小就有比较不错的学习环境，这样就得搬家、重新买房。考虑到以后孩子的教育，两人最后在一个中产阶级居住比较集中的地区选定了一幢价格为60万美元的房子。头款12万美元用卖掉旧房子所赚到房屋升值差额在加上部分存款就解决了，而月供不到3000美元，也在他们纯收入不到三分之一的安全线内。新家有了，孩子也上学了，但事还是没完没了，孩子以后上大学的费用不菲，那是要未雨绸缪。麦克和康尼制定了一个12年计划，每年为孩子积攒1万美元，12年后可存下12万美元，两个孩子上大学的费用基本可以解决，如不够再加上少量的教育贷款也能说得过去。在孩子上大学前，麦克和康尼感觉到这是人生最辛苦的时期，既要努力工作，保住饭碗、还要争取获得升迁，提高收入。同时还要花很多时间和孩子在一起，丰富他们的生活，并在课业和个人能力上使孩子报考大学时更具竞争力。两个孩子相继进入大学，对于麦克和康尼而言，工作得心应手、生活也无忧无虑。从22岁大学毕业到孩子进入大学一转眼自己也快50岁了。麦克和康尼决定这次要为两人自己制定一个生活计划，搬到他们最喜爱的海边生活。因考虑到还有17年就要退休，新买的房子改为贷款15年，这样退休时不会再为支付房屋贷款而背上负担。麦克和康尼在海边选了一幢价值90万美元的独立住宅，20万头款用卖掉旧房的盈利来支付，借款70万，月供6000美元，这对于麦克和康尼而言，已不是什么大负担。67岁时，麦克和康尼正式退休，他们工作40多年的退休金有几十万美元，每月领到的社会安全金不会少于2500美元，享受政府提供的医疗保险。退休后，两人生活上已无负担，除了闲逸弄孙、参加社区活动做做公益，每年再到世界各地旅旅游，老来夕阳红。而孩子呢？象父母当年走过来的路一样，大学毕业后也在自我奋斗，追逐着他们自己的梦想。在美国，我见过很多美国人也是象麦克和康尼一样，人生就这么走过来，有艰辛也有快乐，有迷茫也有希望。接受高等教育成为他们在社会立足的基础，脚踏实地工作也能获得社会的回报。虽然他们不见得每天是胸怀祖国放眼世界，但做人能知本，做丈夫不会以包二奶为荣，做妻子会把家庭放在第一位。其实这就是美国蚁族中不少人的生活，他们是社会最基础的人群，但经过几十年的努力甚至是潜伏，最终会进入蜗居的境界，真正拥有了自己的天地，当然也包括自己最喜爱的窝。
教育	最抢眼的考试：网络游戏中考兵法等(组图)台湾文化大学军训考试：网络游戏中考兵法台湾文化大学教官秦昱华上学年起军训课期中考不以传统方式考试，而要学生在网络游戏“星海争霸”中，在神民、地球人、异形三族群之中择一，在资格赛以一族对抗七族敌人围攻的预设情境测验，撑过十分钟不灭亡，就能拿九十分。“考不过的，可以在期末考前重复补考到过关为止。巴基斯坦穆斯林学校的考试在巴基斯坦南部城市卡拉奇，穆斯林学校的学生们在考试。据当地学校联盟发言人介绍，近期有15万名学生参加考试，以检验他们半年来的学习成果。美国买枪也要考证在美国，同一人可以购买无数枝长枪；短枪则为每月限购1枝，一年最多12枝。但每次购枪都必须通过联邦调查局的背景调查，主要看买枪者以前是否有犯罪记录，一般调查必须等待10多天才有结果。通过了背景调查后，顾客在购枪之前还得通过一次考试，以便获得“买枪证”。“买枪证”全称是“基本枪支安全证”。枪店里还有复习资料可以购买，价格很低。购枪考试一般有30道试题，最多能错7题，否则就通不过考试，自然也买不了枪了。虽然获得“买枪证”的考试是免费的，但通过考试后还得缴上21.65美元才能获得“基本枪支安全证”。日本“星空导游” 考试星罗棋布的夜空充满无尽的神秘感，吸引人们观测和探索。但人们一般只能独自摸索观测苍穹，缺乏专业指导。时下，日本诞生了一个新行当“星空导游”。他们经专业天文知识培训，考试合格后持证上岗。日本办女仆考试第1届女仆检定，日本女仆协会的专家花了约2小时的时间，讲解了作为女仆的正确会客礼仪和历史、以及“服务的精神”等知识之后，便开始进行知识理解度的提问，进行了约1小时的笔试。参加考试的人，从16岁的高中生到38岁的熟女都有，共有广泛年龄层的女性约60人，以在女仆茶馆工作的现役职员和女仆志愿者为中心。头戴发箍，身穿白围裙的女仆服参加考试的女性也大有人在。
教育	最抢眼的考试：韩国圣诞老人考试等(组图)韩国圣诞老人考试韩国爱宝乐园(Everland amusement park)的职员身着圣诞老人外套，正在参加圣诞老人资格考试。爱宝乐园位于韩国首都首尔南50公里的Yongin，当天大约30名职员参加了这项考试。洗浴中心的按摩小姐考试现在各单位只为敛钱的考试越来越多，愈演愈烈，连洗浴中心的按摩小姐也要考试。英国当保姆也要考试在英国，任何有意从事保姆职业的人都要接受正规教育，获得职业资格。英国许多地方学院都设有学制为2年的儿童保育专业，也有专门培训保姆的学校，其中尤以百年老校诺伦学院声誉最响。要拿到该校的毕业证书，学生必须接受2年的全日制学习，所学课程的60%为理论学习，包括对0—8岁儿童的基本护理知识、保健知识、早期智力开发、对儿童不同时期发展的研究和评估等。另外40%则是去医院的产房、幼儿园等机构实习，学生要获得800小时的工作经历。该校的毕业证书是全世界认可的，但其收费高达4000多英镑。巴黎“地铁音乐家”考试4月3日下午，在巴黎地铁Auber站举行了2008年巴黎地铁音乐家演唱活动，参加的都是平常在地铁里面唱歌的，现场有评委打分。在巴黎地铁唱歌卖艺是要经过专门机构考核通过发证以后才可以表演的。成都一中学办自行车考试 3名男生未取得驾照学生想骑车上学，须先通过由交警部门颁发的《自行车骑行培训资格证》，如果没有该证，那就不能骑车上学了。一场自行车驾照考试在成都实验中学举行。虽然参加测试的学生都有至少三年的“驾龄”，可还是有人因犯规而未取得驾照。
教育	火眼金睛：中英两国学校的最大区别(图) 而在教学上，他们习惯采用的一种教学方法就是发挥团队精神的小组作业或团队作业，也就是小组的每一个成员分别承担其中的一部分工作来合作完成一个项目。这样可以充分发挥和调动每个小组成员的优势和力量，强化了成员个体对小组整体负责的责任感，又在这一过程中培养了每一个成员的合作意识，并且为每个成员提供了施展才华的机会和体验成功的喜悦。小组一般由四个人组成，每隔一段时间，小组要重新组合，以小组的形式来完成讨论话题，然后让讨论成熟组代表发言，其他组给予补充说明。英语的交流，这种教学法，不仅能使每位学员都能在课堂上大胆地、尽情地交换意见，还培养了他们主动获取知识，提高自学、分析、判断、及推理等多种思维能力。而教师只是教学活动的一个组织者，在活动过程中为学员提供必要的指导和帮助。在这一点上，建议即将出国的同学可以适当接触英国本土的电视作品，提前感受英国英语的环境，而且英国大学的考试模型呈现的是一种多样化模式，最终学科成绩是与平时作业以及小组讨论的学术陈述息息相关。与中国教育相比，这也是欧美教育体系一个凸出的亮点。另外，教师与学生的关系与中国教育相比，在具有更强互动性同时，师生关系相对更为轻松愉悦。在平等的教学关系中更为强调的主动性，在课余时间师生更近于一种朋友关系。不仅如此，由于英国拥有世界上先进和丰富的教学资源以供所有的学者和学生使用，所以英国的图书馆可以说是汲取知识而言，相当是一个“大百科全书”。这对于学生高效学习有着很大的帮助。而且由于英国注重培养学生综合素质能力，在日常的教学管理中旨在锻炼学生的动手实践能力，因此，英国学校的实验室与工作室配备当属世界一流，在相当频繁的使用率中，学生能够不断加强实践能力薄弱的短板。总之，对于已经身在英国或即将踏入英国的学生而言，我们将在英国教育中体验的是一种全新、充满挑战的学习生活。出国热汹涌中国，通过选择留学向前开拓进取的学生与日俱增。国外先进的教育体系，潜移默化改变了无数学生和亿万家长的教育模式、思维模式和学习观念。如今随着全球化进程加快、知识经济、信息时代的到来，留学英国的学生希望能够通过自己在国外难难可贵的学习机会，最大限度地自身新观念，所谓知己知彼，百战不殆。熟悉英国的教育体系，体验完全不同的一种全新学习生活就显得尤为重要。
教育	留学坐标：申请留美要存八个“小心”小心1 严守提交时间每个院校都有自己的申请截止日期，学生可以通过网站或是电话确定最后期限。在截止日期之后收到申请材料的事情很常见。小心2 申请材料格式要标准美国一些院校要求申请人必须填"统一申请表格"，那申请人一定要遵守这个规定，如果你没有按照要求做，你的申请材料就不合格，没有人会花时间去看不合格的申请材料。如果学生不知道你申请的院校是否要求同意申请表，那你最好通过电子邮件等形式和院校进行核实，如果联系不到，那我们建议学生在申请的时候，可以同时填写统一申请表格，以及普通申请表格。小心3 申请费别忘了在以往的申请中，忘记缴纳申请费用的例子也不少。但没有院校会主动提醒你补交，所以自然就错过了成功申请的机会。另外千万不要在申请材料中夹现金，大学没有人负责收现金。一般在提交申请材料时，最好以汇款或是提供信用卡卡号的形式，及时缴纳申请费用。小心4 官方成绩单要原始的官方成绩单指的是你的成绩单最好有院校的公章加盖，而且最好是学生档案中的原始中文格式的成绩单。申请材料中一定还要附加一份英文格式的对照成绩单，而且最好也加盖上院校的公章。如果你只提供一种显然是不够的，也不方便招生官员的工作。小心5 自荐信自己亲手写作为招生官员，我们希望所有申请者能自己写你的申请自荐信，我们不希望你找专业机构或是别人代写。因为自荐信是招生官员判断你的英文能力的重要依据之一。并且在自荐信中，你一定要说明你为什么要申请这个院校、你打算如何完成你的学业，你有哪些能力支持你完成自己的学习计划，你千万不要提"我选择是因为你们大学在美国排多少名"之类的话，但你一定要向招生官员表明，你选择他们学校是因为你了解他们学校、他们院校以及某个专业适合你。小心6 材料千万不要寄错在以往的申请中，经常有人把给其他院校的申请材料寄给了我们，这个很不好，碰到这样的事情，惟一的做法就是放弃你。Saginaw Valley State University 招生官员提醒说。小心7 保持一定联系频率如果你的申请提交了很长时间，你也不知道自己是不是有机会，那就通过电子邮件询问院校，美国院校一般欢迎学生咨询，但你千万不要一天一封电子邮件。但是，你给申请院校写电子邮件让院校从另外一个侧面了解到你的英文水平，这有助于你拿到录取通知书。小心8 自己和院校直接核实不管是雅思还是托福，或者两者你都提供，但如果一些院校明确表示可以有条件录取，那你最好跟院校确认一下，而不要盲目听从中介，尤其是那些运营资质模糊的中介。美国有一个官方的网站www.cjea.prg在这个网站上，所有可以招国际学生院校的名单都被对外公布，通过这个网站，学生可清楚知道，哪些院校可以招收国际学生，哪些院校还没有这个资质，哪些院校正在申请这个资质，所以提醒学生，为了维护自己的权益，最好选择那些已经取得资质的院校。另外，招生代表还提醒说，申请人最好有计划地安排申请事宜。
教育	美国人过“年关”必忙的九件大事情 从感恩节到圣诞新年这段时间，笔者喻为美国人的“年关”，辞旧迎新，盘点过去的一年，迎接盛大节日。这一段时间，美国人忙得很，主要事项有：购物。以黑色星期五为起点的圣诞购物旺季拉开序幕，各商家忙着打折推销，把畅销的滞销的商品统统堆上架。美国人购物热情一向很高，这段时间因为打折品多，更是大车小车往家里拉。送礼。美国人送礼不是很重，但送礼的面很广，家人、朋友、同事、老师、同学、教友、生意伙伴，以及对自己有过帮助的人，也很讲究包装精美，所以家里大人小孩各忙各的，好不热闹。寄贺卡也应该包括在其中，电子时代，不少人还是喜欢这种传统形式，比较郑重。付账单。一些年底需要结算的支出，这时都要“算总账”。拖欠的信用卡债该清了(这时不还，第二年利率可能又提了)。不得不提及一年两度交纳的地产税，以税率1.75%为例，价值50万美元的房子，年度地税为8750美元，年底这次要交一半：4375美元。如果房屋保险和汽车保险等等也安排在这时段交，压力不小。筹措抵税。如果今年的收入比较高，就要尽可能想办法抵税，比如有人开退休帐户。报税是1099表格的人，即自雇，不能错过优惠政策，因为明年可能就没有这项优惠了，比如有一年规定新购生意用车最高达11000美元可以抵税。旅游、探亲。旅游或回祖国探亲很普遍，所以交通繁忙，机票比较贵。装扮房子。街道、公园和建筑物张灯结彩，百姓家更是布置得温馨祥和，当然少不了圣诞树，有人还在屋前摆饰物挂彩灯，夜晚成为一道亮丽风景线。参加Party。各公司单位和家庭举办丰富多彩的聚餐晚会，答谢员工、合作伙伴和朋友等。女士们尤其注重美容打扮，希望在晚会引人注目。无心工作。由于人们事务多应酬忙，心思放在过节上，一些单位工作效率低，特别是政府部门，相当部分事务都要推到过了年才办理。有心减肥。据说“年关”由于大餐繁多，美国人平均要增肥5磅。这对于爱瘦人士实在是一大威胁，但又抵挡不住美食，只好去减肥了。这段时间，减肥公司紧锣密鼓打招呼：有打折，快来啊！大家盼望有最好心情、最俊面貌欢度节日，还有最佳身材就是非常完美了。
教育	讲述：留洋归来他不敢自称“海归”网上一度流行一个描述年轻人生存状态的段子——《我们是怎样的一代人》：上小学时大学不要钱，上大学时小学不要钱……澳洲求学归来的杭州人赵楠(化名)，辞掉了干了几个月的银行卡推销员工作，在家做了一段时间的“宅男”后，痛定思痛地编写了一段《我们是怎样的一代海归》：当我们没留学的时候，留学生回国是人才；当我们去留学的时候，国外“教育产业化”了；当我们从国外大学毕业，国外闹金融危机了；当我们成为“海归”的时候，国人说，还真以为从国外回来，就是人才啦……带着这段《我们是怎样的一代海归》，记者请杭州几所大学的学生团队协助，向百位海归发放了问卷：是海归含金量在急速下滑，还是现今“海归”应该被重新定义了？留洋归来他不敢自称“海归”两位“80后”男生用求职故事解读《我们是怎样的一代海归》海归一词的出现，可以追溯到上世纪90年代末，中国在外留学人员掀起新一轮回国浪潮。那时的海归是个令人仰视的名词，标签上都打着“高级”的烙印。面对记者的采访，赵楠直言不讳地说，他从来不对人说自己是“海归”，也从来不提自己是人力资源管理硕士，在杭州某个银行做了几个月的信用卡推销员之后，他辞职了。［故事一］“英语差生”走上留洋路回国后托遍关系，暂时解决饭碗危机赵楠当初到澳洲去留学的一个很重要的原因，恰恰是他英语很差。1983年生的赵楠，原来在杭州某大学念传媒专业，大多数课程都能及格，唯独英语，拼了4年竟连三级都过不了，结果毕业没有学位证书。2005年，父亲就命令他到澳洲去留学。出国前，他还特意去留学机构参加英语突击班，但效果并不理想。“也只能说澳大利亚那边学校确实比较容易申请，我考得很差，居然也申请到学校了。”赵楠说，那所学校大概只能算“三流”。有一次，他在餐馆吃饭想喝牛奶，竟想不起“MILK(牛奶)”一词。在澳洲学了一年的传媒后，他抽空回了次国，发现他学习的知识和国内现状根本不接轨，就业单位也对他的理论不感兴趣。一年半后，他赶紧转了人力资源管理专业。前后3年时间，花了四五十万元，赵楠最大的收获就是游遍澳洲。去年，赵楠毕业回国了，看看大学同学，3年前已经工作的人，居然有人都已经是单位中层了。而他不得已当起了某银行的信用卡推销员。没过多久，他自己就觉得落差太大了。他还是靠着父母的老情面，要去一家文化传播公司落脚。他并不乐意被人当作海归，甚至把此作为一种奚落，女朋友也不想找，“事业爱情都是低谷。”他说。［故事二］月薪一万，我很知足很知足了本科生放弃4份offer去美国，回来遭遇求职难“当时觉得找工作并不是一件很困难的事，刚好美国又来了全奖通知，所以义无反顾去了美国，没想到硕士毕业后，工作反而比本科毕业时更难找了。”9月初，刚回国的Kevin有些心灰意冷，在美国找工作时刚好赶上了金融危机，“面试一家、倒闭一家”的求职境遇，让他不禁开始想念本科毕业时那4份还算不错的offer。放弃4个offer去美国1982年出生的Kevin 4年前还是浙江大学国贸专业的一名毕业生，跟班上很多同学一样，他一边找工作，一边等国外大学的录取通知书。“几乎每个学校都有国贸专业，国贸的毕业生每年都是一抓一大把。”Kevin的很多同学都发现工作并不好找，相比之下，Kevin就要幸运得多，就在同班同学还在为“饭碗”焦头烂额时，Kevin手上已经捏了4个offer：“德勤”会计师事务所、中国银行、五矿集团和中大集团。“到底选哪一个呢？”正当Kevin左右为难时，一封来自美国一所大学的全奖通知书，将他的为难一扫而空。“找工作好像也不是太难，等在美国念完硕士后，肯定会有更多、更好的工作机会。”2005年秋天，Kevin扔下让同学羡慕的4个offer，意气风发地去了美国。但事情并不像他想象得那么美好。美国求职又遇上金融危机“感觉自己运气不太好，在美国毕业开始找工作时，刚好是金融海啸发作的高峰期，标普500指数(美国股指的一种，一定程度上反映经济形势)直线向下，很多公司都不行了，有的裁员，有的倒闭，有好几次，我刚去面试没几天，那家公司就倒闭了。”读书的签证很快到期了，但Kevin不甘心，为了留在美国等机会，他一边在一家期货公司实习，一边靠着实习签证的期限，继续考CFA(国际金融分析师)，但一年过去了，工作还是没有着落。摆在Kevin面前的只剩一条路：回国。唯一值得安慰的是，在实习签证到期前，Kevin终于拿到了CFA三级证书，国际金融分析师的最高等级。回国后，Kevin一直待在家里，上上网，投投简历。那段时间，Kevin的MSN头像一直都是暗的，不是他没有上线，而是怕被同学看到后，询问工作的事。回国投简历居然没人回音“原来本科那些同学，很多在单位已经混得不错了，还有几个已经挤进了中层队伍，难道让我去给他们打下手吗？”回国后，Kevin投简历的一个原则是，不投本科毕业时投过的那些单位，他说，拉不下面子倒是其次，更重要的是：不甘心，“如果现在再去那些本科毕业时就能去的单位，我在国外这么多年岂不是白混了？”“感觉合适的工作不多，很多岗位还只招应届毕业生，有时候灰心起来，想干脆随便找份工作将就一下算了。”最后，Kevin被老爸老妈“赶”出了家门。“我爸帮我买好了火车票，让我去上海投简历。”就这样，Kevin捧着简历，到上海的一些期货公司和基金公司，挨家挨户地拜访，“这样没头没脑地送上门去，真怕被人家赶出来，但没办法，总比待在家里等工作强，好在那些HR都还比较客气，但遗憾的是，没有一家有回音。”现在的工作还是老美公司推荐的“海归的简历，招聘方难道不会稍微重视一点的吗，更何况你还有CFA三级证书？”记者很好奇。“很多HR的桌上都堆着一大叠简历，估计有几百份，他根本不管里面有没有海归，很多都是看也不看就扔掉了……”说到这里，Kevin的声音突然低了下去。正当全家人一筹莫展的时候，事情有了转机：10月底，上海的一家私募基金要Kevin去面试。但Kevin却不记得自己向这家公司投过简历。原来，这家私募基金是美国总公司在上海的分公司，而Kevin曾去美国的总公司面试过，老板对他印象很不错，虽然总公司暂时不需要人，但还是向上海分公司的老总推荐了Kevin。现在，Kevin已经在上海上班了，虽然每月一万的薪酬并不算高，但Kevin还是很知足。本版撰稿 王玲 翁浩浩 金婕
教育	中国视角：世界级商学院“必备武器”赴美留学的困难与问题众多，如学费、家庭、工作、文化的不同等等各种问题。那么，是否能在中国本土就能享受到真正国际化的教育呢？这样既不用为了留学放弃目前的工作，远离家庭，漂流异乡，又可以受到先进的西方教育方式。但国内中外合办的项目众多，水平参差不齐，如何选择合适的机构，就成了一个非常重要的问题。同样，对于日益增加的来华留学生来说，如何选择具有国际化教育水平又有优秀中国教育背景的学习项目也十分重要。国际学生选择来中国读书的选校的过程中，几大决定性因素会影响学生们的考虑：他们希望能够在中国最发达的城市里接受教育，希望在中国最好的大学中深造，希望在学习商业知识的同时也能感受中国的传统人文，风俗习惯，文化特色。从这几个方面来看，能够提供这样顶尖教育的商学院在北京、上海两地，有几家著名的高等学府。来自德国的Murat Akcay说：“BiMBA提供的国际化教育和全球化视角让我熟悉中国的同时，提升了竞争力。对我今后回国发展，从事中国方面的业务有很大帮助。”的确，在能够提供英文授课和国际化教育的商学院中，位于北大国际、清华经管、北大光华，复旦光华，上海交大等学校脱颖而出，这其中也仅有清华和北大国际等几家所授予的MBA学位同时获得国际上商业管理领域最为权威的全部三项国际认证，包括AACSB、EQUIS和AMBA。只有得到统一认证的商学院学位才能凭借其国际化的认可程度和通行标准使学生即使今后在其他国家发展也不会受限制。有些MBA项目还开设了其他更多选择，以北大国际(BiMBA)为例，学员成功完成MBA学习后，可申请到美国纽约学习金融专业，获得第二学位。多元化的生源和文化背景，使得国际学生不会在学习期间感觉陌生，有助于学生们更好的适应在中国的学习生活。具灵魂的MBA项目对国际化的理解，不仅仅局限于国际师资比例，招生来源等一些硬件指标上，在教学过程中更注重培养学员的国际视野，国际思维方式以及多元文化背景下的团队协作和沟通能力。在经济全球化趋势下，随着世界把越来越多的焦点集中在中国这个蓬勃发展的巨大市场上，中国的MBA项目在2009年也加快了自己国际化前进的脚步，在国际招生、课程设置、人才推荐与就业等全面国际化的道路上向前大大迈进了一步。他们不断关注着中国的宏观经济走势，也带领学员亲历国外知名商学院；他们研究印度、韩国企业，也将孙子兵法、国学带入商学院的课堂；他们虽然在《福布斯》和《财富》的评选中连年占据着首位，却一直思索着中国何时有可能产生世界级的商学院。全球知名媒体Businee Week在报道中，对北京的第一家中外合作的MBA项目——北大国际(BiMBA)做出了这样的评价：“这是一家有灵魂的商学院。”这样高度的评价为在欧美地区的学生打开了一闪中国求学之窗，也为中国的众多类似北大国际一样的MBA项目带来了很高的声誉。目标是打造世界级商学院“目前中国还没有世界级的顶尖商学院，我们要创造各种条件加强设师资建设，提高学术方面的研究水平等方面，全面提高我们MBA的实力。应该说打造立足中国的世界级商学院是我们的目标，尽管很难，但我相信我们有一天会做到的。” 北大国际外方院长史文博(Bruce Stening)教授信心满满的如此表示。很多中国的商学院从创立之初就坚持生源的国际化背景，在过去的5年中，国际学生数量更是出现了突飞猛进的大幅增长。中欧，、长江、北大，清华每年招收的学员中，国际学生数量近年来成快速增长的趋势。以北大国际为例，从2004年的5%增长到今年的将近40%。2009年招收的国际学生中，欧洲的学员占40%，北美的学员占20%，其他的为亚洲各地包括港澳台地区的同学。生源范围覆盖欧洲、美洲和亚洲的16个国家和地区。今秋到清华大学报到的国际MBA学生中，来自欧美留学生的人数首次超过亚洲学员，占一半以上。55名国际学生分别来自美国、德国、英国、芬兰、瑞典、意大利等16个国家，美国已经取代韩国成为第一生源国。这种增长是伴随着中国综合国力和国际地位的不断提升而出现的。越来越多的人选择在中国求学，正是他们看好中国市场，希望参与中国市场发展的表现。而读MBA是熟悉本土商业和文化环境的一个很好的契机和方式。为了让更多的国际学生更好的了解中国的MBA，同时也为了更好的发挥中国MBA的国际化特色，很过国内的项目始终通过各个途径积极推广项目品牌，打造在企业雇主和潜在生源中的领先形象。每年在全球各大城市举办的最大的两次MBA推广都会看到中国MBA项目的身影，北大国际、中欧、长江、复旦。他们通过走访欧美亚等近20个城市，在全球各地招收潜在学员。同时，这项项目不断深化与全球知名媒体的合作，以Business Week和Economist两家为例，BiMBA在两家媒体上不断更新的的背景资料和全面准确的媒体报道都为该项目增色不少。此外，凭借良好的校友关系和紧密的校友网络，每年也会有很多的校友推荐身边有发展潜力的优秀学员前来中国就读。这些卓有成效的招生推广形式也为中国的MBA每年带来了大量的优质生源，优化了MBA的国际生源质量，进而提升了中国MBA的整体竞争力。国际交流如火如荼在既有的国际平台基础之上，很多名校的MBA项目也都凭借各自资源不断开设新的项目以强化国际化的背景。以文化传播和文化交流为切入点的一些商业体验项目就是在此形势下产生的。经济文化，双管齐下2005年北大国际BiMBA正式推出了“中国学习之旅Business in China”项目，旨在为国外商学院的学生以及商业人士提供中国的亲身经历，探索中国文化与历史的基本价值观如何影响中国企业的商业决定，战略思考以及管理方式，以及国外企业如何迎接正在崛起的中国市场的挑战。该项目在推出当年便接待了两个国外商学院的学生团。这几年所接待的团体逐年增加，到2009年底“中国学习之旅”项目所接待的来访者已经超过了1500人次。包括来自美国西点军校、芝加哥大学、德克萨斯州立大学、英国伦敦政经学院和西班牙ESADE等全球著名学府。参观团体不仅来自欧美这些发达国家，还有来自亚洲与非洲的国家。“中国学习之旅”项目所接待客户人数急剧上升不仅因为国外已经越来越认识到正在崛起中国的重要性更是因为北大国际(BiMBA)为其提供的独一无二亲历中国商业的体验。许多参加“中国学习之旅”项目的学员们给予了项目非常高的评价。来自美国西点军校的Brian Tribus在反馈中这样表示：“这次旅行使我成对世界的了解更全面。我学会如何理解和欣赏中国的历史与文化，它们让我开始明白中国人思考的方式。”北大国际(BiMBA)“中国学习之旅”项目内容包括通过走访北京、上海、重庆等大城市和苏州、曲阜、临沂等中小城市，聆听中国经济学界泰斗解读中国经济发展的方方面面，拜访中国的企业，与BiMBA学生进行激烈的圆桌讨论等。项目为国外商学院学生与商业人士提供深度学习、考察中国经济、商业发展，零距离接触中国民众，真切的感受中国当下的文化和过往的历史的机会；北大国际(BiMBA)的老师们全程会为参加“中国学习之旅”的学生们清楚完整的解释中国发展的历史和思想积淀，不仅解释现在中国是什么样，还有它现在为什么是这样，以便他们更好的理解当下中国的发展现状及中国人的思维习惯和行为方式。交流的目的在于理解，只有理解才能更好地进行合作。任何交流都是在互相理解的基础上才能够进行。北大国际(BiMBA)“中国学习之旅”项目根据客户的背景以及需求定制形式多种多样的个性化服务。比如在课程方面的设置会根据参与学生们的专业，年龄以及结合当时的时事制定适合每个客户团的独有的课程。如活动设置中有一项活动为City hunt，即给每位学员一个在城市里的商业任务，任务有观察某个超市里的促销，服装市场里导购们如何谈生意等等有关中国市场商业的行为方式。学员们可以与BiMBA的学生一起合作共同完成任务。这项活动不仅加深了国际学员们对中国商业环境的观察，也为他们和BiMBA学生交流与沟通搭建友谊的桥梁。许多“中国学习之旅”的学员们表示，通过这项活动学会从多个角度去考虑问题，收益非浅。联手名校，提升影响除此以外，清华、北大、复旦、交大等MBA学员还不断拓展对外触角，积极加强与欧美名校之间的交流与沟通。通过不断地互动与交流，成功的与欧美著名商学院建立良好的合作关系。2009年2月24日，西点军校校长哈根贝克将军(Franklin L. Hagenbeck)率代表团访问北京大学，并在北京大学国家发展研究院做了题为“西点军校的领军之道”的讲座。当天，哈根贝克将军一行人来到北大未名湖畔，在北大校方领导和国家发展研究院的教授陪同下参观了国家发展研究院。虽然是第一次来到北京大学，哈根贝克将军对这里却并不陌生，因为西点军校与北大国发院已有多年的交流与合作，双方自2004年起每年都有教师和学生的互访，一直保持着良好合作关系。北大国际(BiMBA)与西点军校的合作的契机始于2004年2月的一次讲座。时任美国商会(U.S. Chamber of Commerce)国际事务高级副主席的西点军校前校长Daniel W. Christman将军在北大国际MBA做了一场关于美中贸易关系的演讲。其间，北大国际(BiMBA) 国际院长杨壮教授介绍了北大国际对西点军校尤其是其领导力教育的关注，表达了合作的强烈愿望。Christman将军当场表示负责帮助北大国际与西点建立联系。当年，北大国际的毕业生在西点军校与其行为科学与领导力系教官举行了交流。2005年1月，西点军校领导力系教研组长Todd Henshaw博士(中校)带领Stephen Ruth少校和Todd Woodruff上尉及一名士官生首次访问北大国际，双方合作举办了领导力高层讨论会。2005年6月，杨壮院长带领北大国际选派的4名学生到西点军校，旁听了领导力课程，并参加西点的体能和军事训练，及新生入学典礼等。2005年7月Henshaw博士带领西点军校的3名士官生再度来访，参加北大国际的新生入学培训并与新生一起进行了登山野营。此次访问，北大国际组织西点教官、学员与华为公司和中国银行，朗讯公司进行了领导力研讨，并与北大国际的校友进行了交流。西点士官生还接受了北大国际为其量身订做的中国历史文化课程教育，并旁听了北大国际课程。2006、2007、2009年北大国际和西点军校之间继续了派学生参与对方新生培训及西点方面派教官来北大国际讲学的传统。其中，07年西点军校行为科学与领导力系主任Thomas Alan Kolditz上校来和身体训练系主任Gregory L. Daniels上校访问北大国际，并举办有关西点领导力的系列讲座，成为双方交流的高潮。
教育	伦敦大学华人校长：我怎样当上英国大学校长本文选自《吴慧东的博客》，点击此处查看原文旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与伦敦大学UCL首位华人校长郭正晓对话实录。吴：各位新浪的朋友大家好，我是吴慧东，今天我们要见到一位非常重量级的人物，为什么今天我说中文呢，因为今天要见到的人，他太特别了。他就是我们的郭正晓教授，今天我们走进UCL，郭教授是第一位UCL负责中国事物的华人副校长。郭：各位新浪朋友们大家好。非常高兴你们的吴老师今天能到UCL来，我代表UCL向大家问好。吴：郭教授比较腼腆，现在是伦敦时间上午十点半。很多新浪网友想了解UCL的状况，郭教授，请您给我们简单介绍一下。郭：UCL是英国第三个大学，它是1862年建校的，大家的熟悉的牛津和剑桥都有八，九百年的历史了，相对来说，时间短一点。但是UCL是第一个，对所有的学生无论是哪个种族，哪个背景，UCL的建校方针就是让最多的人获得最大的幸福。这个方针一直贯穿UCL发展的一百多，将近两百年的历史。最近，大家都在讨论，UCL今年排到世界第四。这个我觉得是UCL的历史文化，UCL每位成员精诚合作分不开的，UCL有八个大学院，本科学，工程，医学，人文，法律，建筑……是非常强的学科，总共有2万的学生。也许在国内不算很大，但是在英国很大了；我们的老师有两千多名。一年多名工作人员。这些在英国都是相对比较大的。另外UCL座落在伦敦的中心。大英博物馆距离UCL大约有五分钟。欢迎大家到UCL来参观。UCL发展史上，到目前有20位诺贝尔奖获得者。最近大家都在讨论的高锟院士，高锟也是在UCL拿得大学学位。网上争论说，高锟教授究竟是毕业于UCL还是帝国理工，其实这并不重要，重要的是UCL是培养人才的摇篮。吴：我特别想知道，一个中国人如何能在国外的顶尖大学做到副校长的职位的？郭：这个也很简单。中国文化源远流长，中国人很容易和外面的环境相融合，科学知识，交往，到一定经验以后，英国的其他的一些优秀的教育，也是贯穿整个体系里面。如果要想在英国学得更好，我觉得应该融入英国不同的阶层。为什么做UCL的副校长，一方面英国的英国教育的一些好的经验。另外一方面是为了更好的为祖国服务，我们不能落后于时代，在外面能有更好的交流，加强中英的相互合作。吴：您的本科是在英国上的吗？郭：我是河南人，我是在河南长大，在东北辽宁上的大学。受国家政策，当时有英国文化交流委员会的奖学金，首先在牛津大学玛丽国王学院做老师，刚到UCL时间不长。我来以后，UCL和其他的大学不太一样，办学方针是让更多的人获得更大的幸福。强调合作，老师老师之间的合作，学生老师之间的合作，团体的思维，大家都很勤奋，自豪。UCL的建筑学科很强，在欧洲也很强，这方面和中国的合作也非常密切。参加了上海，天津甚至株洲的一些城市规划的一些项目，城市规划是未来的一个问题，怎么样处理人和城市的关系，在节省能源，节省资源方面，利用城市的环境，发挥作用，这里面有一些相互关联的问题。我们做得都很好。吴：您的专业是什么？研究的领域是什么？郭：我原来在国内是学材料的，我现在主要的方向是能源材料，环境变化也是一个很大的问题，如果想减少坏的环境的变化，减少二氧化碳等有害气体的排放，怎么样利用这些材料，把清洁能源，转换效率再提高一些，清洁，和可持续发展的问题。吴：我想问，咱们中国改革开放以来，中国教育取得空前的成功，很多人觉得中国现在的教育发展不是很符合现代化的要求，您是怎么看待这一问题的。郭：中国二十多年的发展，经济发展是起带头作用的，这点可以理解，没有扎实的经济基础的话，其他的发展都会受到很大限制。经济的发展也确实带来了很多教育发面的改革发展。比如，现在很多的学校都拥有一流的实验室，也拥有一流的科研人员，我觉得信息的沟通也很快，但是要是比起国外的学校来讲，还是有一定的距离，但是距离再缩短。大家有注意今年的大学排名，进入前二百名的大学在不断增多。西方有比较长的建校历史，在国外强调每个学校有自己的文化，自己的特点。牛津剑桥更强调科学家自己个人的发展，但是UCL更是强调合作，除了个人的发展，通过不同的人的合作，科学发展到今天，并不光有深度，广度，人的生命有限，时间有限，每个人认识到的科学的范围也是有限的。只有通过不断的合作，才能作出新的成果。观察进来的诺贝尔奖的获得者，原来是一个人，现在都是好多人共同获奖，联名获奖，真正对世界，有大的影响的，是通过很多人努力完成的。合作要不断的加强。我们华人有充分的发挥自己的想法，我希望国内科学家本身加强合作，这对未来科学的进一步发展会奠定很好的基础。国外的大环境比较宽松，国内也发展得很快了，从管理结构来讲，希望给科研人员足够的空间，让他们做自己的事情。人在舒适的环境中，比较容易出成果。愉快的搞科研，可能创新的意识也更明了一点。我觉得这几方面会对科研帮助更大一点。吴：能够进入全球前五十的中国院校，只有北大和清华，中国大学和世界的顶尖院校的主要差距在哪里？郭：排名只是一种手段，让大学之间有一个相对的比较。其实这个不是特别重要，通过排名的这种手段，促进大学之间的相互合作，不同的排名方式，可能把不同的学校排得不太一样。好的大学，前五十名的大学差别不是很大，每个大学都有自己的特点。更强调国际化。英语是用得比较多的语言。这种排名，对英国的大学有些倾向，因为他们确实国际化做得非常好。国内的发展，可以把大学国际化方面多做一些。教育部有很多项目吸引国际的留学生，这些工作都在做，进一步的合作，会加快大学国际化的步伐。吴：中国现在培养出的学生往往是书本知识很好，但是在实践方面，创新方面的能力相对缺乏，您觉得中国的教育工作者如何培养出优秀的学生？郭：我们的教育，包括小学教育，老师都忽略了，我们的教育应该从小学教育开始，什么样的教育方式，教育方法，真正让学生喜欢去学。学习是无止境的。没有一个人可以完全掌握所有的东西，学习，喜欢学习，不断去接受新的知识，新的理念，这样才会真正融入进去。基本的知识是砖和瓦，到底能建多高，完全看建筑师自己的想法。有了砖瓦，有了知识以后，特别是在大学教育，需要让学生去思考，从知识到能力，从能力到创新，从创新到创造。创造，作出产品，对社会真正有贡献。在英国的大学，强调学生自己去找机会去学习。不是为新浪做广告，以前在互联网上的一些信息，互联网发展到现在确实是大家接受知识的一个很好的工具。至少把某个方面基本概念了解的很清楚，再进一步找印出来的参考书，再进一步去学习，西方也很强调学生实验课。每星期都有一两个下午的实验课，实验课不是老师把东西的都准备好了，你对付一个试验报告就完事了。不是这样。老师给你出一个大的题目，而是学生几个人一起找出解决的办法，比如犯罪人员在办公室留下迹象，包括衣服的纤维，不同的迹象，学生们一起找出犯罪人员到底是谁？通过分析不同材料的结构，找出材料的出处；通过化学手段，找出……增加的学生的学习兴趣，加深了学生分析判断的能力，当然这只是其中的一个小例子。吴：那么文科呢？郭：知识确实是没有极限的，必须站在不同的领域，着重的发展某个方面，我自己是理科，我是从理科的角度看文科。文科，我觉得是这个，学科间有关联，在做中国历史和世界历史也是分不开的，都是关联很大的。文科的话，也是多学科交叉的。这个，我也得，现在人类所面临的问题，包括自然资源，水资源的缺乏，不是某一个学科能解决的问题，所以说UCL正式在这方面做得很好，我们有四个大的挑战，一个就是人的生活质量问题，这是一方面包括自然科学里的医学，人和环境……社会科学的问题，包括社会环境，人的交流，互联网的好处。要想为了社会的发展，必须考虑到科学发展对人有利的一面，也有有弊的一面
教育	伦敦大学国王学院国际办公室主管谈奖学金(图)    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与伦敦大学国王学院国际办公室主管Jeffrey对话实录。J：目前有我们学校有大概21,000名学生。国王学院有着悠久的历史，并与中国有着各种长时间的交流往来。国王学院创建于1829年，是第四座古老的英国大学，也是伦敦大学的一个研究型学院。在国王学院，有9类专业，例如社会政治，物理工程学，法律，生物医药学，医学，心理学等。吴：我想知道，这其中，现在有多少中国学生在国王学院学习？J：目前我们学院有300名本科生和研究生是来自中国。吴：在有些学生申请英国学校的过程中，由于奖学金的问题而未能进入学校，在国王学院有这种情况么？J：我们自去年以来就收到了许多中国学生的申请，尤其在本科生方面，申请量增长了15%，而研究生方面更是达到了50%。所以我们很高兴国王学院能收到许多中国学子的青睐也很欢迎大家申请我们学校。吴：那么目前遍及全球的金融危机是否会对贵校招生有所影响？J：就目前的金融危机而言，上周我们就派工作人员去北京做了就业率的调查。我们了解到和申请院校，学校的声誉一样，金融危机也是中国学生申请中需要考虑的一个重要因素。我们是全球排名前25的学校。当中国学生来英国学习，我们会为大家尽可能提供各种选择。对于包括中国学生在内的每一位留学生而言，在一个陌生的环境里学习都是一次全新的文化体验。我们会帮助学生适应新的学习环境，为此我们设置了私人导师制，语言培训课程等多样的教学模式。吴：许多学校都很注重申请学生的专业成绩，国王学院也是这样的吗？J：我们不仅是全球排名前25名同时也是伦敦的研究机构中心，这对我们的学生和教职员来说提供了许多方便。由于国王学院坐落于泰晤士畔，左边是典型的“伦敦之眼”，右边是雄伟的大教堂。我们的确需要有着出色专业成绩的学生。目前我们有140个国家的学生，去年我们去了32个国家来发现优秀的学生。国王学院是非常多元化的，这里有全世界顶尖的科学理念，同时学生也可以从优秀的教授身上学到许多。吴：在众多的申请学生中，国王学院会将注意力只放在中国前十的大学吗？J：我们不仅希望会吸收一些名校的学生也欢迎非常优秀的学生。不过我们会有针对性的锁定一些中国优秀的大学。吴：在中国除了大学还有其他的教育机构，从这些教育机构走出来的学生们是否也有同样的机会进入国王学院？比如私立大学，或是其他的自考的大学？J：不论是已有一定声誉的大学还是刚刚成立的大学都是我们关注的对象，对于学生我们同样欢迎。吴：在GPA上国王学院有什么样的要求？J：通常GPA需要3.2，这是中等水平，不同专业对GPA的要求会各有不同。吴：国王学院的优势专业是什么？J：我们有6个医学研究中心，也是全英拥有最多医学研究中心最多的学校。所以我们在医学，口腔医学方面都很有优势，不过，今些年以来我们的艺术专业，人类学专业和社会政治学发展得也越来越好。我们还有一些特色专业例如战争研究等。这些不仅是国王学院的优势专业也深受广大中国学生的青睐。吴：那么，具体说来，申请医学专业有什么样的要求？J：我们需要GPA成绩3.2~5.0；和雅思成绩。不同专业对雅思成绩的要求会有所不同。吴；对于雅思成绩，请详细说说要求？J：是申请的学院而定，有些专业要求雅思成绩6.5分，像社会政治学，医学这样的专业就需要7分的雅思成绩。吴：也就是说，所要雅思成绩至少需要达到6.5分，最高是7分。J:大部分的专业都需要7分的雅思成绩。我们还有英语语言培训中心或者预科学习，以便许多非英语国家的学生提高英语水平。如果学生的雅思分数只有6.5分，那么他们就可以选择提前英语培训课程。课程分别长达12周，8周或5周的时间。通过这样的课程，学生们可以达到雅思7分的水平。吴：这些培训课程是属于专业学习的么？J：这些课程是单独设置的。不过有些情况下也是属于专业学习的一部分。不少来这里学习为期一年本科的中国学生都喜欢选择这样的培训课程。吴：接下来，我们谈谈具体的申请环节，首先是PS的准备。J：PS需要好好准备。许多学生会递交长达好几页的PS。其实PS只需要一页，大约4,000字的长度。首先，学生应该阐述对专业的理解和观点，对国王学院也应该有一定了解。还应说明清楚自己的教育背景。仅仅的个人简历是不够的，我们还需要知道享受是如何申请，因为这在一定程度上也反映了学生是否有学习专业的资格。除此之外，我们还需要实际记录看看学生是否具有符合条件的资格或工作经验。这对于学生们而言是比较有难度的因为大家需要在仅仅一页纸上展现一切。PS需要言简意赅。学生常常会忽略一些细节，比如错误的语法或拼写。吴：在PS，推荐信，在校表现和专业要求中，哪一项是最重要的？在选拔的时候，你会特别看重？J：这四部分都非常重要。首先，学生必须要达到一定的专业要求。有些中国学生申请的专业要求雅思7分但他们只有6.5分，还是有机会背有条件录取的。因为我们为这些学生设立了提前英语培训课程。PS和推荐信同样很重要。吴：如果当学生符合了以上四项要求，他们是否可应申请奖学金？J：对于申请国王学院的中国学生，我们设立了一系列的奖学金。我们设立了20种博士后的奖学金代替了以前的国际研究奖，从2009年开始，所以对于中国学生来说这应该是一次很好的机会。另外我们还有其他的奖学金，尤其是针对研究生而设立的。我们的国王国际奖学金，所有的留学生都有机会争取。对于研究生的研究奖我们提供1万英镑。对于优秀生我们有30种5千英镑的奖学金。此外，我们在网上也提供了很好的资源，对于本科生我们有贷款基金。学生们可以网上搜索选择自己感兴趣的工作资源，相关的贷款信息就会出来。我们还会分发一些小册子以便大家更好地了解相关的申请信息，奖学金信息，各类基金信息等。在地理位置上，国王学院位于伦敦的中心位置，有丰富的文化气息和交流项目。例如对法律专业的学生，我们会经常邀请一些法官来做讲座，更生动地教授学生专业知识。在工业方面我们也有大量的相关活动。吴：针对中国学生，国王学院是否会有就业中心的设立？这些就业中心从哪些方面帮助学生就业？J：是的，我们的就业中心非常活跃，我们的部门主任目前就在中国做演讲。我们的就业中心不仅对毕业生有指导意义，对其他的学生们今后的个人规划有很有帮助。我们不仅会提供实际的就业机会，也会邀请一些领导参与我们的工作当中以便更好地指导学生们今后的制作简历，就业，面试
教育	伦敦大学学院招办主任详解录取要求(图)    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与伦敦大学学院招生办主任Julie对话实录。J：伦敦大学学院是一所多元化的学院，我们教授丰富的课程包括所有传统课程，我们还有社科人文类专业如美术专业和考古专业等。同时我们也有庞大的教学机构。目前我们有大约23,000名来自140多国家的在读学生。所以在这里的环境非常多元新鲜。吴：那么目前伦敦大学学院有多少中国学生？J：约有1,000名中国学生在伦敦大学学院学习。吴：伦敦大学学院对学生的录取份额是怎样安排的？J：我们没有任何这方面的分配。所有被录取的学生都是拥有符合条件的在校表现的。吴：那么伦敦大学学院对申请者又有哪些要求？J：无论是针对本科生还是研究生，我们对申请的要求都比较严格，尤其是在学生的在校表现方面。同时显学生还应该拥有较好的英语水平。吴：那么我们来具体谈谈这些要求吧，首先伦敦大学学院对于学生的雅思成绩有什么样的要求？J：雅思分至少应该在6.5分，不同专业对雅思成绩的要求会各有不同，，有些需要7分，还有少数的专业要求雅思枫树达到7.5分。有些专业相应于专业或法律专业要求大量的论文写作，那么自然要求比较高的雅思分数。吴：您刚才提到了UCL要求非常高的在校表现，那么对于申请研究生的学生，需要拥有怎样的在校表现？J：通常他们需要有与申请专业相关的学士学位证书。我们不仅会看他们的总体成绩，同时也会看也申请专业相关的专业课成绩，这些都是比较具体的考察点。在中国的大学，大一的学生的学科通常比较分散，但是接下来的三年里，学科就会越来越有侧重点。通常我们需要学生的平均分在80分以上或者GPA不能低于3.25。吴：请问伦敦大学学院是否会特别青睐来自中国前十名大学的学生？J：在伦敦大学学院就读的大部分中国学生都是来自中国排名前十的大学。所以我们会看学生之前是就读于那所大学以及在校期间取得的成绩。伦敦大学学院有着活跃的学术氛围，我们也希望能多吸收有着出色表现的学生。吴：现在由于金融危机，许多大学不得不被迫取消一些奖学金，伦敦大学学院也存在类似的情况吗？J：目前伦敦大学学院还不存在这种情况。吴：金融危机是否会对学校以及招生存在某些影响？J：但金融危机也有积极的一面，由于英镑的贬值，对于今年申请伦敦大学学院的学生们来说很可能会比一两年前节省约40%的费用。吴：伦敦大学学院是否为中国学生设立了相关的奖学金？J：是的。而且奖学金通常都是网上申请的，有些是对所有学生开放，有些是针对特定国家的学生。奖学金的标准很大程度上是基于学生的专业成绩的，所以有着高分数的学生很有机会争取到奖学金。而学生的经济背景并不在考虑之列。不过在美国的大学中，学生的经济背景是会被考虑到的。我们只关注学生是否有着最为出色的专业表现。吴：伦敦大学学院是否与中国相关院校联合设立了一些奖学金？J：我们与中国奖学金委员会有联系但是我们并没有与中国相关院校联合设立具体的奖学金。不过我们的奖学金都是公平化，透明化的。吴：现在让我们来谈谈如何准备一份令人满意的PS。J：通常我们需要通过PS了解到这个学生为什么想要选择这个专业，他们想从中学到什么以及如何学有所用。至于个人兴趣爱好，业余活动，个人发展规划等这些倒不是我们主要关注的。在这一点上，本科生和研究生又略有不同。对于本科生，PS将会由 AMERSON机构决定，学生需要说明需要申请的专业，为什么会申请这个专业，学生的一些课外经历是否能证明他们可以学习这个专业以及如何学习这个专业。至于学生的兴趣爱好其实并不太重要。对于研究生，学生需要说明已经按照我们的要求学习了相关课程，这一点很重要。因为不像本科生，研究生的申请是直接向相关院系递交的。学生需要阐明自己为何选择这样的课程或学科，还应说明自己已经做了相关研究。在有些情况下，我们会给予学生一些申请方式方面的指导。有时我们需要学生在PS中说明他们在伦敦大学学院具体想学习什么专业。我们期待的是学生的学术动力和热情。吴：有些学生在校期间获得了许多奖项或荣誉，但这些与他们申请的专业并无大多联系。像这种情况，会对PS有所帮助么？J：这种情况并不会对成功申请有任何帮助吴：还有学生在申请时会换专业。J：我们并不鼓励学生换专业。因为在申请研究生时，我们需要知道这个学生此前是否做了与申请的专业相关的研究活动。申请的专业应与此前所学专业相一致或有所关联。当然我们也有转换专业的学科比如                                                                                                              计算机学就会接受此前不是计算机专业但有意愿学习的学生。但这种现象在我们的研究生课程中属于特例。如果学生的一些课外经历，活动与申请的专业相关的话，那么即使他们本科学的不是这个专业同样有机会。吴：接下来我们来谈谈推荐信。有些学生会找非常有名望的教授或学校里的重要人物为他们写推荐信。J：并非如此。学生需要找了解他们的老师来写推荐信，这样的老师可以对学生作出客观公平的评价。如果学生找非常有名望的教授或学校里的重要人物为他们写推荐信而这些推荐者却不了解学生，其实这并不能帮助我们来评估这个学生是否有资格学习申请的专业。所要为学生写推荐信的老师不仅需要了解学生还应了解学生申请的专业。吴：如果有学生十分想进入伦敦大学学院学习，却因满足不了学校的录取要求而未能如愿。针对这种情况，伦敦大学学院有相关的程序吗？J：很遗憾，我们并没有任何相关的程序来帮助这些学生提高程度来符合我们的要求。但有值得注意的是，对于此前一直在中国接受教育的中国学生，是不太适合直接进入伦敦大学学院的专业学习的。不过我们有基础的英语课程，这是由伦敦大学学院的语言中心开设的。一部分的基础的英语课程是针对理科和工程学，另一部分是针对文科和社科人文。我们大概有一半的学生在专业学习之前选了基础课程。吴：伦敦大学学院的语言中心位于学校吗？J：是的，语言中心就在伦敦大学学院，它不是独立存在的。吴：针对研究生有相关的语言培训课程吗？J：我们有一门英语语言课程，这样学生就可以用英语作学术研究，我们也有一些预备的语言培训课程适合本科生。吴：上过这些课程的学生是一定能符合语言要求从而进行专业学习吗？J：学生需要参加相关的语言考试。吴：这些语言课程是学生必须上的吗？J：不一定。如果学生已经满足了我们的语言要求，那么就不需要在选择语言培训课程了。学生可以重考以此来符合应有的语言水平。学生需要在报考伦敦大学学院前就通过相关的英语水平考试。非英国的学生可能要再提前一点参加相关的英语水平考试，因为他们还需要时间办理签证等事宜。所以学生必须要在申请之前就符合所有的要求。当然即使学生这次失败了，他们还有下一次争取的机会。吴：在来自中国的申请者面前，最大的障碍是什么？J：我认为只需在文化上适当做一些调整一次来适应英国的环境。毕竟两个国家的生活是非常不同的。对于刚刚到达英国的中国学生来说，会有一些文化休克，学习运用一门新的语言也会非常累人，但一切的努力都是值得的。只需主动接触新环境，新同学，多多练习英语，千万不要害羞，英语水平怎样并不重要，重要的是树立自信心，主动与来自各国，有着各种文化背景的人们交流
教育	关键动力：赴美学生签证增加逾两成中国是美国国际学生增长的关键动力美国的2009年度“门户开放报告(Open Doors Report)”数据显示，中国大陆输送到美国的学生人数占世界第二，中国是国际学生增长的关键动力。今年1月1日到11月15日，美驻华使馆共签发了9万多个学生签证和交流访问学者签证，比去年增加23%。数据显示，中国学生占在美国际学生总量的14%。2008年，美驻华使团共签发了77909个学生签证和交流访问学者签证，比2007年增加了46%。截至11月15日，美驻华使馆今年共签发9万多个学生签证和交流访问学者签证，比2008年增加23%。印度仍然是美国外来留学生的第一大来源国，但印度留学生的数量似乎正趋于稳定，而来自中国、越南以及其他新兴经济体的留学生数量正出现强劲增长。美国驻华使馆签证处表示，美国对于每年的外国留学生数量没有限制。学生签证申请人必须符合下列条件：申请人必须是要攻读全日制课程的合格学生；申请人必须有足够的资金支付其计划在美期间的学费和生活费；申请人必须展示出他们在完成学业之后回国的意图。(记者 陈茜)
教育	剑桥大学招办主任：入读剑桥的标准(图)    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与剑桥大学招生办主任Cordwell对话实录。吴：中国学生可以通过何种途径入读剑桥大学？C：有两种方式来申请剑桥。第一种是通过EMERSON体系，学生先要提前参加一些的笔试，然后在参加面试。第二种方式是学生直接向学前的相关学院递交申请，我们会有选择的做一些筛选，这个过程要更有难度。我们每年大概会面试100名中国学生。面试是在上海，我们分别有4个小组来完成面试工作。吴：你们是专程来中国进行面试吗？C：不一定每年都是。我们面试的学生数量有限，所以我们必须要提前做一些筛选。选择通过EMERSON体系进入剑桥的学生们表现都非常优秀，其中申请工程学专业的学生中就有60%成功获得最高分数。吴：请问这些都是中国学生吗？C：在已被有条件录取的工程学专业的中国学生中就有20%成功。去年在所有申请工程学的现实中，有61%的学生成功通过EMERSON体系进入剑桥。我们也感到通过这样的途径很容易发现优秀的中国学生。吴：我了解到您是工程学专业的导师。C：对。同时我也在招生办工作，所以我比较清楚(主要是理科方面)相关专业的招生情况。吴：我们知道，大部分中国学生都倾向于申请剑桥的理科专业。C：是的。我们的录取率大概是20%。我们需要学生在相关专业上有优异的表现。当然同时也能够与人进行英语交流。整个录取的过程都是把中国学生的利益放在第一位的。反之，进入剑桥就读的中国学生会远离家乡，学费也是一笔不小的开销，情况也会比较惨。所以我们必须要为学生负责。吴：现如今有不少学生选择美国作为留学的目的地，而非英国。而在中国也有类似的一些传言，说英国，当然也包括剑桥在类已不再是学生留学的首选了。请问您对持这一谬论，是如何看待的？C：我认为，剑桥对于留学生设立的标准和要求向来都非常高。其他一些大学所采取的某些措施我们是不会采取的。比如按照学生的经济实力来衡量学生。美国的许多顶尖名校中没有几所会面试学生。而没有面试这一过程就直接录取学生对剑桥来说是不可能的。全世界有许多声称名校的学仍没有面试。有些学生会在试卷上有着出色表现，但在面试中，你可能就会发现他并不太适合学习这门专业。我们会非常仔细的选择有着出色专业表现的学生。我们会花4个小时的时间进行筛选。在这个过程中通常比许多其他学校多花将近10到20倍的时间。所以我们学校的质量是绝对有保障的。也正因为这样我们才会一直保持高标准。吴：由于现在的金融危机，许多学校在选择学生时不仅会看他们的专业成绩，也会考虑他们是否有一些社会背景，或者是否有能力向学校捐助资金。C：的确存在这样的现象。但在英国前28所大学中，我们是更本不会考虑这些的。能过进入剑桥，学生必须具备两种条件。一是有专业学习的潜力，这也是我的主要工作来选择这样的学生。二是学生必须通过相应的语言考试(如雅思)。这两个过程都是相互独立的。我从没有问过学生的家庭经济条件或者他们以后是否能挣许多钱。而许多学校采用这种方式来录取一些在专业上不符合要求的学生，然后再在他们身上花一年的时间培训。但是剑桥是绝对不会这么做的。我们的专业要求都非常严格，我们提供的两种入学方式也是独立的。没有一个导师会从经济方面选择学生。吴：大家都知道剑桥被称为是高贵的学府。相比于比较有经济实力的学生，那些没有足够经济背景的学生进入剑桥机会并不大。是这样吗？C：如果学生没有一点经济实力，那么申请进入剑桥学习肯定是比较困难的。作为一所英国大学，我们招收的主体学生还是英国本土的。我们需要遵照欧洲的相关法律条文。如果中国认为剑桥可以为其学生提供很好的教育就得因此付费，这是讲不通的。但是如果要在英国接受教育，就应当接受英国教育的要求和条件。所以中国也应该为中国学生负责，如果有需要，中国应该为这些留学生提供资金资助。我们需要的并不是有钱的学生而是那些既有优秀的专业表现又有经济能力学习专业的学生。在我们所接收的来自全世界国家的申请中，中国作为最重要的发展中国家，也是提供本科生奖学金最少的国家。吴：在中国大陆，剑桥为贫困大学生设立了一系列奖学金。还有没有其他的奖学金，如何申请呢？C：剑桥会通过奖学金资助学生但并不是完全资助。如果学生一点经济基础都没有，恐怕。吴：这样的情况可能不会有。但的确有些学生有经济困难。请问在这一方面，剑桥有哪些具体的举措？C：这正是问题所在。在新加坡，如果申请者没有任何经济基础，新加坡政府就会为其提供全额奖学金。而在剑桥就读的绝大数马来西亚学生也是接受马来西亚政府全额奖学金资助的。可是由于一些原因，中国还有类似的措施来解决学生的资金问题。当然能有中国学生来剑桥就读，我们感到很高兴，但中国还是应该为这些中国学生做出相关的资金支持。吴：那么您认为中国的教育系统应该采取什么样的措施？C：应该制定一些相关的政策。剑桥的大部分中国学生念得是理科专业。而中国有这比其他国家多得多的公司企业，他们可以拿出一部分资金来资助工程学或数学等专业的学生。但中国的工业却并没有在这方面做出任何帮助。吴：我了解到一些中国学生来剑桥就读的同时接受了一些私营企业的资助，但是他们毕业后需要到提供资助的企业工作。是这样吗？C：这很公平。既然学生事先接受了这些企业的资金资助，那么理应在毕业后到原先的企业工作。但是就我所知，没有一名中国学生有中国政府的全额奖学金资助的。在我所面试的数千名学生中，有新加坡，马来西亚政府提供的资助，但中国并没有。关于剑桥歧视贫困学生的说法一直都有。如果中国都不会资助中国学生，那么剑桥为什么要资助呢？我们清楚地向中国政府，中国企业和中国基金组织传递这个信息，中国学生在剑桥表现非常出色，他们现在所学习的将会对中国大有帮助。吴：接下来让我们来谈谈招生流程。许多还是有一定实力的学生，不太清楚剑桥大学的申请流程，可以请您简要和我们谈谈吗？L：在我们的网络首页上有着非常清楚的流程说明。首先需要学生在网上进行申请，接着需要填写一些相关问题。当然学生们还需要向Newcast系统递交申请。有部分中国学生是向学院直接递交申请，也有学生是向学校递交申请然后学校帮助学生选择学院。也有学生是通过联系导师，从中获得申请方面的建议。学生会提前数月参加英语考试，接着我们会选择出想要面试的学生。我们会通知不用参加面试的学生不需要申请newcast系统，这些学生只需要通过入学考试就可以了。如果学生认为自己非常符合条件，他们可以在9月15号之前直接向相关学校或学院递交申请。我们大概会选出250这样的学生，然后其中大约60名有机会面试。我们需要挑选出这60名学生，这对我们来说非常困难。因为我们收到的申请中，大家来自不同省市，这也使得我们很难比较学生的专业表现。我们尽可能多得面试中国学生。面试通常是在十二月份上旬。如果在剑桥，学生需要参加两个面试，在中国学生只有一个面试。吴：一些参加了面试的学生说，面试当中的问题并不与其申请的专业相关。面试题有故意刁难的嫌疑？C：在剑桥的面试不会。我们会问一些专业问题，针对申请工程学的学生，我们会想知道学生为什么想学习这方面的专业并能说出具体相关的例子。如果是申请物理方面的专业。我们会问他知道哪些现代物理知识，接着会有一些数学，物理方面的问题，或是现场提出一个问题要学生来解决。所以这些都与申请的专业相关。在我们的经济学专业的面试当中就有关于经济学的具体问题。吴：请问，参加了面试的学生是不是比没有参加面试的学生更有机会？C：没有参加面试的学生是不会收到录取通知的，仅仅凭一些书面材料来决定录取学生是不可能的。之前的工作都是网上进行的。吴：在面试之前会有一些对学生的评估，比如学生的PS，在校表现以及推荐信？C：我们会全面考虑过后再发出录取通知的。我们需要看学生的PS，在校成绩，个人材料以及推荐信。我们还会考虑到学生在面试中的表现。吴：那么我们具体来谈谈，首先什么样的PS是你们所期待的？C：我并不要求有完美的英语，在面试同样如此。在面试中，经常有学生不记得专业术语，那么我就会让他们说出相对的中文。如果学生的英语水平不太理想，我会做下记录如“专业表现优秀但需要7分的雅思成绩”，这样学生就会有更多的时间来提高英语水平。学生只需能用英语进行交流就可以了。吴：这和其他学校的情况很不一样。其他学校对学生的语言要求都十分高。C：我认为学生会学习的很快。我们更看重的还是学生在相关专业上的潜能。吴：学生该有的雅思基本分数是多少？C：7.0分。在有些部分比如写作如果只有6.5分的学生仍有机会。去年有一名中国学生应该是我所面试过的学生中最优秀的。在面试进行到一半时我居然忘记我面对的是一名16岁的申请工程学专业的中国学生，我以为面试的是一位剑桥的讲师。这名学生的专业知识惊人的深透。在面试的60名学生中他应该是位列前5位的。至于PS，学生需要是我们相信他对于所申请的专业的热情，学生为什么会想念这个专业以及其他一些有亮点的地方。当然没有一个学生是因为PS的原因而被拒绝。如果学生的在校记录不令人信服，与其PS的内容不相符，有没有很好的推荐信。像这样的学生是不会有机会参加面试的。我们不会因为经济因素将学生拒之门外。面试的问题会与专业相关。我们需要了解学生的专业水平。整个招生流程绝对公平。吴：在推荐信上，剑桥有什么样的特别的青睐？C：有两点。首先在信中，老师应该说明该名学生在专业上有着怎样的表现。好的推荐信会对学生帮助很大。吴：什么样的老师适合写推荐信？C：老师应该很了解这个学生。如果学生不擅言表，那么一封好的推荐信就会帮助很大。在信中我们可能会了解带着个学生的特点。如果通过推荐信，我们知道这个学生会擅长言辞，那么在对他面试之前我们会决定让面试更有难度，让学生更多得听而不是说。吴：但有许多中国学生想让一些著名学者来写推荐信，然而这些学者却并不了解这个学生。C：这一点值得注意。写推荐信的老师不需要多有名气。正如学生想上剑桥就是因为剑桥的名气。这个原因是错误的。正确的原因应该是剑桥能提供对的专业，能过帮助学生取得最优异的学术成绩。吴：有说法认为剑桥只把注意力放在中国前十的大学中。是这样的吗？C：不会。我们不在意学生出自多么优秀的学校。我们需要的是最优秀的学生。甚至有些出色的学生之前毕业的学校并不优秀。吴：在中国有这样的传言说，只有毕业清华才有资格上剑桥？您是怎么看待这一问题的？C：任何人都有资格上剑桥。吴：据说有些英国学校会歧视一些不太有名气的中国学校。C：绝对不存在在这种情况。如果现在面试两名学生，一名来自清华，但却回答不了最基本的问题，对于专业没有一点热情，专业知识有限。另一名学生来自一个名气很小的学习校，但却非常出色，对专业有这很好的洞察力，毫不费力就能回答问题，并对专业有着非常高的热情。这种情况下，你会选择谁？剑桥希望能吸纳到那些在专业上有出色表现的学生。在看过学生的申请材料后，我们需要知道学生是否能学好这门专业。如果学生处于中上等水平我们也会录取。我们关心的并不是学生来自什么国家而是这个学生是否能学好专业。吴：还有传言称，剑桥更青睐欧洲学生而非亚洲学生。C：我们有22%的工程学专业的学生和54%的在读博士后都来自非欧洲国家。人们需要在了解了这些数据之后冷静得看待这个问题。我们在招生流程上做了许多努力，所有学生无论他门来自哪个国家，都可以选择E来申请，我们愿意接受在经济上有困难的中国学生但是很遗憾，我们并不能帮助他们太多。希望中国能够多关注这个问题并能提供很好的实际解决办法
教育	剑桥大学首位研究生会华人主席留世代    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文当理想的火焰在夜空绚丽绽放之际，埋头织网的蜘蛛们正在剑桥小镇窄巷身处的角落里一步一步织起各自温暖的家园和众人理想的宫殿。在剑桥大学国际办公室主任Tao Tao Chang的盛情推荐下，我有幸与众多剑桥的优秀华人学子结识。而“留世代”这个名字又是被剑桥同学们提起最多的，他的经历充满了传奇色彩，比如曾在清华本科阶段就在贝尔实验室中国研究中心工作过；比如从中国到新加波再到英国剑桥，这样国际化的求学经历；比如在学期间多次组织并担当国际会议的主要发言人；比如是剑桥大学研究生Graduate union前无古人后无来者(截止到目前为止)的唯一一位的华人主席，在国际舞台上响彻有力的华人声音；比如在剑桥大学全年25场校长，校务卿，各级主管人员参加的重要committee中，他是唯一一位黑眼睛黑皮肤的华人。当所有这些光环笼罩着一个人时，我不禁开始赞叹给他起名字的人的对未来的准确的预见性——留世代：留名千古，功耀世代。我在褒扬留世代吗？我想没有。在此之前的那段文字我只不过在陈述一些个有关他个人经历的客观事实而已。建造罗马城的征程才刚刚开始……而世代的罗马城则赢在细节。因为近日来我的工作日程安排得异常紧张，所以和世代的“第一次亲密接触”被一推再推，并且在会见当日，我还迟到了将近半小时。见面之时，我就迟到的事跟世代表示抱歉，而世代则轻描淡写的说，“我打电话不是想催你，只是提前打个电话告诉你我也迟到了十分钟，所以这样算起来，我也没等多长时间。”不经意的言语，顿时让人觉得很亲切，释放了刚见面时的那份压力。我们在剑桥国王学院对面的咖啡厅里聊了大半个上午，用世代的话说，“我今天说得太多了，真得太多了。”我想我们都是的，就像两颗打破平静水面的小石子，激起波澜阵阵。本来还约定当晚去酒吧再聚的，和剑桥的几个其他朋友一起，但是因为忙就直接又错过了这时间。谈理想的人总能见到，梦想在嘴边口吐兰花的人也不少。只有那些既拥有美丽梦想，又埋头一块一块堆砌砖瓦的人才能最终建成罗马宫殿。而在建造宫殿的当下，无心享受周边风景的建筑工人也最令人敬佩，和世代的交谈中得知，世代至今还没有女朋友，他略显羞涩的向我表示，“从我的日程中，你就看得出来，就没有时间谈恋爱。有几个非常要好的在工作中认识到的女性朋友，各个国家的人都有，我们在一起交流思想，但是女朋友还没有。不过，我也是该考虑这个事情了。我比较倾向于找中国的女朋友，可能是受我家庭的影响，我比较重情重义，所以在谈恋爱这方面更不想辜负人家，至少要有一定的时间陪她才行。”此后，世代也补充到，他认为现在就是个不错的时间了，想谈恋爱，想找个同样重情重义的中国女生一起。此外令我感触颇深的还有世代对中国现有国情的准确把握，以及务实处事态度。其实百分之80-90的中国留英学子都想回到祖国去做贡献，但是可能碍于国内尚没有一个比较好的适合本专业的发展空间，更多的人选择了暂时留在英国，这也是可以理解的。但是不能改变的是，大家都是炎黄子孙的后裔，中华的烙印在我们身上心上挥之不去，无论工作地点在世界的哪个角落，都心最系中国。世代的对诸多海外学子暂时不选择归国就业的问题也给予我一个较为客观的务实评价。
教育	校长收入超过奥巴马的十所顶尖大学在美国收入最高的群体应是大公司的总裁，2008年标普500家公司的总裁平均年收入为1000万美元，平均年薪是844万美元。但美国大学教授的收入很少有人知道，也许你不敢相信一些顶尖大学校长的收入比奥巴马还要高出一大截，这些大学校长的收入高于内阁部长、各州州长的收入更是不在话下。新浪出国特别收集超过奥巴马10所大学校长收入，与您分享。
教育	港台女星留学学历曝光：郭羡妮等(组图)郭羡妮：温哥华大(SFU)学毕业，主修经济、心理学。向海岚：加拿大英属哥伦比亚大学(University of British Columbia(Canada))。郭蔼明：美国南加州大学电机工程硕士肄业(差三个月毕业，因回港参选香港小姐而中断)，当时港姐中学历最高的。杨乃文：悉尼大学遗传生物学专业。
教育	牛津大学国际办公室主任与招办主任谈选才标准    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看原文旅英学者、牛津大学访问学者吴慧冬老师于2009年7月至12月以牛津大学和剑桥大学访问学者的身份先后访问了英国牛津大学，剑桥大学在内的综合排名前十名的大学，与各学校校长、招生办主任、国际办公室主任等校领导会面，向中国学生揭露名校录取的“潜规则”。以下为与牛津大学国际办公室主任Heather和招办主任Paul对话实录。吴：牛津大学可谓是一所天才的天堂，全球优秀的学生都对这里非常向往。牛津只会青睐最优秀的学生，而非普通的学生。有一种在国内非常普遍的传闻说，牛津大学只看重中国排名前十的学校，例如北大，清华，复旦，等等。也就是说，其他的普通学校的学生能上牛津继续深造的机会很小，是这样吗？H：不论学生来自何种水平，我们都会鼓励大家申请牛津，不管是来自中国还是其他国家，甚至是英国。我们也了解到许多人都认为牛津是一个充满天才的偏僻小镇。其实并非如此。不仅有像Paul和我这样的人也可以进入牛津，这里还接纳许许多多的人才。不论他们有着怎样的个性，至少有一个共同点，那就是，这些人都很聪明，都愿意勤奋学习。而且我们也会有学术能力方面的考察。那么在本科生水平上您也提到了一些相关数据和情况，在申请者当中大约有25%的学生能过进入牛津，而这个概率还是相当高的。因为许多人已经事先淘汰了自己。我们鼓励大家申请。请不要事先就淘汰自己，让牛津做决定。您刚刚提到的第二点是关于牛津将目标锁定在中国排名前十名校，那么在研究生方面，的确，我们对那些来自知名学校的学生很感兴趣也很高兴能接受这些学生。但同时我们也收到了许多其他的申请，而这些学生来自知名度太高的学校。我们也会做一系列有关全中国大学生的研究，这其中有太多类型的学校了。所以无论是来自名校的申请还是其他院校的申请我们很高兴能收到。再次提醒大家千万不要不要事先就淘汰自己，还有老师们，请不要让学生们丧失信心。P：人们还会认为牛津学生不需要选择一门学科，尤其是本科生还有研究生。其实他们非常有必要找到一门自己真正喜欢的学科并且能够保持住著这份热情。仅仅坐在教室里，照着老师说的做是不够的，学生还应该做好准备自己继续专业的学习，比如去公共图书馆借些书做一些查阅，或是去当地其他大学学习更多知识。所以，进入牛津的学生不仅仅因为他们是天才，更重要的是他们有热情自己做额外的，更多的学习。这样就会激发更多头脑灵活性和好奇心。吴：在许多人眼中，把出国留学看成是一项奢侈的求学，特别是能入读牛津大学，对家庭条件一般的学生可能连想都不敢想，我这里有一份数据表明只有1/10的牛津学生来自比较贫困的地区，那么，有什么样实际的奖学金是针对这些学生设立的？H：在本科生这块，我们有几种奖学金是针对非常优秀的中国学生而设立的，而其他的一些奖学金则是专门针对牛津本地的学生的。而相对于其他非欧洲国家的学生，中国学生获得奖学金的几率最大。我们还有一项中国牛津奖学金基金会。中国学生也非常有能力争取其他一些普通奖学金，这些针对的是在英国学习的留学生像至奋奖，或是专门针对理科的奖学金。像这样的选择还是比较多的。不过可惜的是，我们没有设立相应针对本科生的奖学金。吴：牛津是否与一些中国学校有交流生之类的合作项目么？H：我们和中国很多高校一直保持联系，比如北京大学，一直有很好的合作关系。牛津和北大都是世界研究中心的主要成员之一，还在其他高校如哈佛，耶鲁等。我们在一起联办夏令营等课程，前几周北京大学的两位学生来牛津接受短期课程培训，我们也同时送学生到北京大学接受教育，我们跟中国大学最大的合作项目是医学。吴：我们来谈下最重要的申请流程。对于申请牛津大学来讲，这是很多中国大学生的梦想，最近我知道牛津大学在入学申请表中作了一些改动。是真的吗？P：是的，其实我们一直都会做一些调整以便改进我们的申请和录取系统。通常来说，对于中国学生，英国是比较容易申请的。通过Newcast系统，学生们可以申请到不少优秀的英国名校。通常一次最多可以申请五所这样的学校，牛津就是在其中。所以在这一方面大家不需有太多担心。我们既有比较完善的申请程序，而申请的学生们又有良好的素质和潜力。我们还设置了附加的一系列流程以便选出非常符合条件的学生。在录取检测中涵盖了主要考察的两方面。大约有75%的学生会接受检测，检测的内容是所申请学科而定例如法律方面的专业或是数学专业。申请的下一步就是面试那些成功通过检测的学生。所以我们会面试大量的学生并且期待有更多的学生接受面试。由于牛津大学高度注重学术性研究，希望吸纳学习多媒体技术的学生，所以我们从今年开始会视频的方式来面试学生。在牛津，我们有书面的材料，而在中国各地区的学生将会通过视频来接受我们的面试。在此过程中我们会进行大约半小时的书面考察，然后我们和学生都会坐下来交流以便了解他们对所申请专业的所用所想。所以牛津大学的申请流程和许多其他的英国大学都有所相似。吴：作为一名在中国从事英语教学数年的老师。三位我的学生都成为了牛津学子，对此我感到非常骄傲。据他们回忆，申请流程分别需要个人陈述，老师的推荐信，以及最后的面试环节。那么牛津又是以什么样的标准来衡量个人在校表现的？P：一般有四个步骤，首先我们会看学生在校(高中)取得的学科成绩。现在由于香港学校素质考察体制的多元化，香港学生可能会在不同的评分机制下学习。所以有些成绩是已经取得的，而有些成绩只是全部成绩中的一部分，其他的得等到所有课程结束才会有，因为许多申请的学生还未大学毕业。在我们学校网址的首页上清楚标明我们所需要的成绩可以是部分成绩，只要申请学生已经相对比较符合条件就可以了。如果申请具有特定成绩要求的专业比如工程学，那么我们就会需要学生在那些方面的评估。如果申请比较特殊的专业，我们就会特别注重学生所掌握相关技能的情况。最后两部分：个人陈述和老师的推荐信，在申请过程中非常重要。因为我们还需要考察学生的其他方面比如书面测试，或是写作能力或者面试。我们需要通过这几步骤全面考察学生，同时从学术的角度来选择最优秀的学生。吴：在本科生录取方面，牛津也通过 A-LEVEL，IB以及雅思成绩来考察一些中国的高中生？P：雅思成绩非常重要因为牛津大学的导师制的特性决定了学生无论是口语还是书面都应该拥有较好的英语水平。不仅在要求大量书面英语的英语专业或是历史专业，即使是在理科专业中，拥有良好的英语水平都十分重要。录取只有着高分数的学生的情况只是凤毛麟角，通常学生不仅在专业学习上需要有优秀表现还应在其他方面也拥有良好的能力。吴：在这三种考试中，是否受你们青睐的类型？P：在这三种考试中没有哪一种是我们的首选，因为学生可能来自不同的地区，考试的类型也并不统一。H：雅思是针对英语水平的考试，其他两种考试针对的是学生对所学专业知识掌握的情况吴：在中国，最普遍的考试是雅思。也有一些学生在很小的时候就来英国学习随后参加 A -LEVEL，您认为这种这种做法适合么？P：我们同样需要通过雅思或托福看学生的英语语言水平，这很重要。甚至对于本科生，我们的语言水平要求也非常高。我们对于学生的期待很可能多过其他英国大学。这一点需要区分开来。而A-LEVEL则针对的是专业学习的学术内容。我们也有一些拥有这些能力学生是来自中国大陆的，还有一些学生是之前在英国的学校学习两三年。这样的情况下我们会以不同的标准考察学生。在录取方面，不论学生之前的学习背景如何，都不会有任何差别。可能之前已经在英国学习的学生会有一些机会或者优势，但这并不是我们看重的。吴：有新闻说道相对于亚洲或其他国家的学生，欧洲国家学生颇受牛津大学青睐。P：并不是这样的。H：不管学生来自什么国家牛津都一视同仁。P：其实通过数据我们可以知道，情况正好相反。吴：现在我们来具体谈谈研究生录取方面的GPA要求。H：和录取本科生一样，我们在录取研究生是也会进行全面的考察。我们会看GPA，我们需要知道学生的英语水平是否达到要求，所以学生可以申请学士学位。各个学位又有不同的水平要求。如果是申请PHD，我们会看学生所做的学术观点和学术研究，之后会考察学生的学术观点是否与可能即将指导他的导师的观点相符。当然我们也会参考学生前任教授的推荐信。有些系会面试，有面对面的，远程的或者通过视频。我们会考虑到所有这些方面的考察。P：这里需要注意的是在牛津，教学是一对一的导师制。所以我们在录取方面也是一样的。光看学术或者论文是不够的。在本科学习中，专业表现会决定学生是否适合学习课程。好分数固然很重要，但我们在录取过程中也发现我们需要了解学生的情况以及学生的有势长处。不过即使有的学生GPA不高，可还是有其他值得我们注意的优势。至于分数，只是我们考察学生的一部分。H：我们选择学生看的是他们之前的在校记录如何。P：学生也希望是通过自己进入牛津的。我们接纳学生是因为他们优秀。吴：是不是许多申请的专业都要求有面试环节？令人遗憾的是，很多学生都是在面试环节上被拒绝掉的。H:申请本科都需要面试，申请研究生则视申请专业而定。吴：那么在申请研究生面试过程中，学生需要具备怎样的特质才可以顺利通过面试呢？H：在面试中，学生可以先做一个大概陈述，因为通过这种方式我们可以知道你想申请什么样的专业。陈述应该侧重于最想学习的专业。所以经常会有一些例如“你最大的兴趣是什么” 问题出现。吴：能不能具体说下面试的流程？有传言说，牛津大学的面试题有些“故意刁难”的嫌疑？P：对于本科生，面试的侧重点同样是学生最想学习的专业。面试并非智力问答，更像谈话。上课也同样如此，老师和学生之间更多的是谈话式的交流。我们要做的就是知道学生掌握了多少，之后在决定我们是否可以教授给他们新的知识，同时看看学生对于新掌握的信息的思考并将所学的新知识融入到答案当中。例如在关于物理方面的面试中，我们可能会给你一个相关的测试，如果你成功了，我们会让测试变得更难一点，如果你仍然能给出漂亮的回答，那我们就继续增加难度，以此来看看到底能走多远。当学生被难住了，我们便会开始交流新话题。如果学生面试过后觉得每一题都答对了那么他们很可能已经失败了。如果学生过后觉得面试虽然很难但很有趣，那么他们已经从面试中学到了一些新知识，而且也很可能有了一次成功的面试。因为面试适合导师制相结合的。对于中国学生，他们应该在谈话中掌握主动性，并且自由得说出对所学专业的想法。我们并不希望他们吹嘘自己如何优秀，我们想听到的是他们说“我喜欢……”在申请本科的面试中，我们试图不让学生看到问题明显的关联性，但在问题和具体的专业学科之间的确存在着一些关联。面试的中的问题总是和所学专业相关的，我们需要通过这些问题了解学生的想法，是否只关心他们所知道的事物上。如果我们谈及新鲜话题，他们的反应又会如何。因为在大学里总是不断出现新的研究领域，新观点。我们想知道他们在面对新挑战是会做出怎样的反应。面试是录取的最后一个流程，在此之前我们会全面的考虑申请者的情况。我们也了解到有许多未能成功申请到牛津的学生之后也进入了其他国家同样出色的大学并且取得了优异的成绩，之后他们会回到牛津学习研究生或博士课程。也许那才是他们进入牛津最佳的时候。吴：对比美国的名校哈佛，耶鲁这样的学校，是否设有面试环节呢？H：部分学校是有面试环节的，尤其是在申请本科时，美国顶尖的名校还是会有面试环节的。在牛津，申请研究生时，有一些院系是没有面试的。不同学院会有不同的安排，有面对面的面试，有视频面试，也有电话面试。其实大家不应该因为面试而选择退缩或放弃，面试无论是对于本科生还是研究生来说都应该是一次可以进一步了解牛津，牛津的教师还有可能即将学习的专业的绝妙机会。因为可以和教授们谈论我自己的想法。不管成功进入牛津与否，这都会是一次有意义的经历。所以在面试中，应该是学生提供尽可能多的信息。P：有些学生不喜欢面试，但这正是牛津导师制的精髓所在。中国学生需要的应该是自由选择自己所感兴趣的话题然后深入探讨
教育	牛津大学学联主席刘鑫：国人聊股票我插不上话    本文选自《吴慧冬的博客》，点击此处查看博客原文和牛津等英国TOP10大学的莘莘学子们在一起交流，未来的职业取向问题是必谈的话题之一，特别是在国内整日洋溢着 “海归派渐成海待派”，“国际化理论知识与本土化实际应用严重脱轨”等海归无用论的舆论大旗的终日呐喊下，更需要身为教育者的我们，学术界，企业界，媒体等社会各界以一个冷静的心态去考虑如何应对这样的一个问题，而绝不是草草了事的简单扔下一句“我们应重视海归派的本土化融入问题”就完事大吉了。有哪个去考虑如何融入了？有哪个去发现融入过程中出现的问题了？当融入失败，有哪个去试图做点什么了？我们现在逐渐认识到的一点是“不要盲目的送孩子出国，选择适合自己的学校”，那么“选择学校，毕业之后”的问题是不是也是时候该提到我们的议事日程上来了？不是读了好学校，就等于成功的未来！(甚至个别时候都不等于一份好工作。)刘鑫。肯特大学，精算专业，本科，(肯特大学的精算专业全英排名第一位)。牛津大学，统计专业，硕士在读。(牛津大学每年全球仅招收30名学生。)牛津大学学生学者联谊会常务主席，简称学联主席。“吴老师，我现在一回国参加朋友聚会，几个人就在一起聊啊聊啊，聊股票，聊房地产，聊什么时候结婚生孩子，我，我就完全插不上话，特别郁闷。我觉得，逐渐的，我在国内的朋友少了，没什么共同话题，不想回去了，不喜欢国内的气氛。”“我明白你说的意思。他们聊股票，你也可以和朋友们聊聊啊。你不是在牛津大学学习统计专业的吗，之前又是在精算专业英国排名第一的肯特大学攻读的学位，聊股票，似乎是你的专业范畴啊。”“是啊，我开始也这么想来着。可是，我发觉国内的人玩股票，更多的是当作一种投机的态度，就比如说竟惦记着买一直濒临破产的垃圾股，指望它短时间内翻好几倍，根本没有人把股票当作一种投资手段。我的专业说白了，就是帮人家管钱，财产的合理配置和增值，股票是投资的手段之一，但是说实话，回到国内的话，可能没人把钱交给我管。”“嗯。我理解你的意思。比如我前一阵把股票放在股市里放了一年，说出去大家都认为我疯了，疯的是放的时间太长了。其实，如果把股票当成长期投资的一种手段的话，放几年，几十年的都有啊。是。国内的人的确大多就是你这种心态。但是这也同时说明这是一个很大的机会啊，你看现在中山大学复旦大学等大学近年来都开辟了精算专业，说明社会有需要，国家也开始重视它。如果倒退60年，恐怕没有人会想得起“理财”这个概念，因为大家都还吃不饱肚子呢，改革开放一部分人先富了起来，有了一部分闲钱可以从事投资的事情，“钱生钱”，当下，国内已是“全民理财热”了，当然初期大家的想法势必还欠缺成熟，但是这才是你个人发展的机遇啊。”这是一句被大家几乎快要说烂掉的话，“危机，危机，危中有机”。任何事情都存在他的两面性，市场经济更是如此，无论是海归学生还是本土学生作出任何的关于职业的选择之后，都随之会发生“做出选择后的两面性”。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，阴中有阳，阳中有阴，或许世间万物皆逃脱不了这个定律。既然无法逃脱，那么就适应它，进而利用它。用本心左右外在的环境，而非环境左右了你的本心。看似深奥的道理，其实也是最浅显最通俗的。举例来说，比如计算机是二进制的代码，它只认得0和1，就在这些不同的0和1的组合之间，产生了……你们可以现在就翻翻自己的电脑看看产生了多少东西。世间的事的一个非常有意思的一点在于，你自认为做事情前考虑清楚了，但自你作出选择的那刻开始，就伴随着“其他的人的作出的种种选择”后效果的影响，而最终使你的选择结果不再受到控制了。而过程之中，参与的这些个“其他的人”越多，你的作用结果将越不受控制。这也就是人们常说的，“我怎么就没想到呢。”过程中，他人在影响你，而你也在影响着他人。希望未来有越来越多的有识之士的海归派们能像阿鑫一样，心系祖国，时刻惦念着为祖国的更好发展而努力。就像阿鑫同我说的，一个人的力量有限，他也时常感到在面对改变现今中国的大气候上有时候有些力不从心，信心不是十分的足，但是我么相信，随着越来越多的青年海归们回到中国来，把正确的投资理念，甚至生活理念带回国内，用国际化的思想影响着更多国人；与此同时也借中国经济迅猛发展的之迹，找到你们的内心归属。
教育	留学快讯：英国教育展主打传媒专业英国使领馆文化教育处将于2009年12月7日至13日通过英国教育官方网站www.educationuk.cn/ve举办第五届网上英国教育展，本届教育展以传媒专业为主题。(记者周逸梅)
教育	留学：赴澳读商科成绩要求提高门槛由于申请赴澳读商科的人数较多，悉尼大学等澳大利亚几所名校将提高商科专业成绩要求。 悉尼大学商学院的所有本科课程雅思成绩要求提高到7分，非“211”大学学生申请商科研究生的平均分提高到85分以上。昆士兰大学商学院将非“211”大学申请者的平均分提高到80分。澳大利亚国立大学入学标准更加细化，按照“211”和非“211”两档来划分中国申请者的本科学校，每个档次对应的入学分数也不同。(记者李琦)
教育	留学：鲜为人知的美国太平洋大学(图)太平洋大学是一所四年制私立大学，隶属循道会，成立于1851年，获《美国新闻与世界报道》评为三级国家级大学，学术声誉全美排名第168名。《纽约时报大学指南》在介绍这所三颗星大学时指出，最好的学科是化学、计算机科学、美术、音乐、药剂、商科、教育及工程。大学69%新生及64%旧生获得某种形式的资助，金额由200一20000美元不等。最多学生选修的学科，依次是：健康科学(22%)、商科管理(19%)、工程(14%)、社会科学(11%)、大众传播(10%)。太平洋大学的课程安排是将理论与裎相结合的典范。通过实习，裎和研究课程等形式，大学生的文化艺术课程教学将课堂授课与就业前培训完美地融合了起来。太平洋大学的校园社区崇尚互助互爱，在那里，友谊第一，教师们乐于帮助学生追求成功。学校虽小，但正因为如此，给了学生们更多的机会。另外，太平洋大学的教学水平一流。独立机构分析其教学质量和收费水平后，认为它是你在美国最值得入读的院校之一。太平洋大学校长德罗莎的年收入为135万743美元，超过奥巴马。获《美国新闻与世界报道》评为三级国家级大学，学术声誉全美排名第168名，是美国最值得入读的院校之一学校位于斯托克顿(Stockton)，靠近旧金山。一百五十台计算机供学生使用；学生宿舍与校园网连接，可收发电子邮件，上国际互联网，使用在线服务建校时间：1851年学校性质：私立大学语言要求：托福成绩550分以上入学时间：春季1月下旬，秋季8月下旬学历教育：本科、硕士、博士专业设置：人类学、社会学、应用科学、艺术、生物学、商业管理、化学、中国研究、计算机科学、经济学、教育与学习、环境生物学、运动科学、法国研究、德国研究、历史、文学、数学、媒体一体化、电影制版、电影学、新闻、电视制作、现代语言、音乐演奏与教育、哲学、物理学、政治学、心理学、社会学、戏剧等太平洋大学与中国的“药中清华”中国药科大学有着广泛的学术联系。双方定期互派访问学者和交换学生，双方的领导也曾去对方院校进行学术交流。此外，中国药科大学毕业生留学前往太平洋大学的人数也非常的多。
教育	盘点：12位港台女星留学学历大曝光(组图)有多少港台女明星曾在海外求学？她们上得是什么样的学校？特别整理了“12位港台女星留学学历大比拼”，列出了部分港台女星的海外求学背景。仔细看一看，不少女星读的还是超级名校呢！林志玲：毕业于加拿大多伦多大学，拥有美术史和经济学双学位。陈慧珊：美国波士顿大学传播系硕士。宣萱：毕业于伦敦帝国理工学院工程系，全英排名第3，仅次于剑桥牛津。侯佩岑：美国南加州大学学士毕业，主修大众传播，辅修心理学。相关文章：劲爆汇总：那些留过学的名人们(组图)盘点美国顶级名校毕业15位知名华人(组图)2009年诺贝尔奖获得者的名校足迹(组图)高清组图：10大女明星高考经历高清组图：细数20位娱乐圈中明星教师盘点：曾为高考落榜生的14位明星盘点高考状元出身的七大美女主播
教育	美国的彩票中奖人总逃不脱诅咒(组图) 前段时间国内有人中了几亿的彩票大奖，引发了一轮媒体密集报道，也刺激了不少人的彩票梦。美国每个州都有好几种彩票，比如伊利诺伊州乐透，每周开奖三次，选三或选四的彩票，则是每天开奖两次，几十个州联合的Mega Million巨奖，则是每周开两次，其他小奖彩票用自动售卖机就可以玩，一次1元、2元，也有20元一张的，你甚至可以把全年的彩票一次性买齐了，每次开奖都不拉下。美国人每年花251亿元买彩票，有人把彩票戏称为“自愿交税”，全是政府敛财工具，痛斥发行彩票是险恶的阴谋，因为它针对的恰恰是社会最底层的人们——赌博心态人人有，可越是无法负担额外支出的人，越是会做一夜暴富的白日梦。我曾经在超市见到一位南美人，手里拿着一叠彩票，起码有好几百元，希望那是几个人一起凑份子买的，否则属于玩物丧志了。挣扎在生存底线的人们，把改变人生的希望都寄托在了渺茫的获奖几率上了。美国和中国不一样的地方是，不少中奖人都选择了高调接受采访，于是他们获奖后的人生轨迹就很容易追踪了。简单的道理就是，如果一个人本来就不善于理财，拥有10元或1千万，都不会改变命运。不少彩票中奖者的故事也印证了这个“诅咒”，有两个人的故事给我留下了很深的印象。第一个是肯塔基州小镇的大卫，此人40多岁，前半生就是个混混，进出监狱多次，当2001年他被4千多万美元头奖“砸中”时，正失业呢，破败的家里甚至没有自来水。大卫选择一次性支取税后2千7百万，就已经表现出了他对财务管理的无知和冲动——本来每年可以领取3百万，连领25年的。还没领到奖金呢，他就借了20万带着女朋友去拉斯维加斯狂欢了一场。两人结婚后，搬到佛罗里达1.2百万的豪宅，开始了醉生梦死的生活。大卫不听他的财务管理经纪的劝告，现金花完后，又把买了基金和年金的钱全挥霍一空，买靓车、私人飞机和各种档次低下的古董复制品。当能买的玩意儿全买完后，大卫夫妇踏上了毒品滥用的不归路。2005年，他们的豪宅小区管理处起诉他们，要求他们返还两千多元的管理费——就这么点钱，大卫也出不起了。他们的邻居可能也早看不惯这对暴发户，恨不得早点找个理由赶他们走，最终法院强制收回了他们的豪宅并拍卖以还清债款。无家可归的两人搬进了存放东西的货仓，继续没日没夜的吸毒，变卖家产的钱瞬间变成了一堆空针筒。货仓也不是白住的，两人很快就被赶出来，疾病缠身的大卫如今躺在老家医院里等死……另一位更著名的彩票中奖人是西弗吉尼亚州的杰克。这位出身贫苦，一生老实工作的建筑业老板，凭着双手成了富有的企业主，2002年他赢了3.15亿美元，是美国史上最大一笔彩票奖金。他慷慨的给了亲友一大笔钱，特别是他宠爱的外孙女，还没成年就给她买了4辆车。17岁还没到的女孩，每个月有8000美元的零花钱和有求必应的外公，怎么知道自控？2004年女孩的男友因为吸毒过量在他们家死去，几个月后，女孩也惨因吸毒过量骤逝。今年早些时候，他的女儿也蹊跷身亡。他悲痛的说：“我恨不得将彩票撕毁了！害得我家破人亡。”类似这样的喜事变丧事的故事在彩票暴发户里还有很多，专家忠告：获奖后，第一要低调，第二要请专业人士来帮忙管理财务。可是啊，人在诱惑面前，总是很脆弱的。
教育	美国美丽女主播：达纳亨德里克森等(组图)5 达纳亨德里克森(Dana Handrickson)：供职于NBC电视台的新人，看看她这么和蔼的笑容就知道假以时日，她一定可以独当一面的。6 肯塔莎布鲁尔(Contessa Brewer)：她1974年出生，2003年加入MSNBC，是MSNBC的当家花旦之一。7 莉莉张(Lily Jang)：亚裔女主播，德克萨斯州大学奥斯丁分校毕业，现供职于福克斯电视台，说一口流利的越南语和粤语。8 梅丽莎特里奥(Melissa Theuriau)：这位不是美国任何一家电视台的，她只是一个法国一家地方有线电视新闻频道早间新闻的女主播，也只是偶尔出镜，后来她主播节目的视频被放到视频网站上之后迅速蹿红，受到世界各地网友的一致称赞，后来，美国著名杂志《Maxim》的读者们还把她评为“最性感的新闻主播”，得票数远高于美国本土新闻主播。人怕出名猪怕壮，红的一塌糊涂的特里奥不仅招来了狗仔队、广告商，还深得法国最大电视台TFI的青睐，受邀出任周末的新闻主播。
教育	美国著名的私立大学：塔尔萨大学(图)塔尔萨大学成立于1894年，是一所水准逐年提高的四年制私立大学。大学最好的是商科管理，有25%学生选读，此外，化学工程和石油工程都好，前者是美国第一起薪最高的学科。其他值得举荐的学科，还有会计、心理学、健康科学和英文。前一两年共1,712人投考，有1,557人获录取，尚不算难考取。塔尔萨大学校长阿普汉姆，年收入为148万5275美元。超过奥巴马。学生情况在俄克拉何马州的塔尔萨大学，正如一个学生所说，“你必须对每一个人都很友善”，这几乎成了一条定律。尽管学生主要来自美国中西部的几个州，但校园还是具备多元化的特点。着主要是因为塔尔萨大学实力较强的工程专业，它吸引来自世界各地的学生。“我同学的家庭、教育背景各不相同，因此兴趣和个性也都有很大的差别。”在很多学院，不同背景的人们“倾向于依据各自的种族划分来进行交际”。多数学生认为学生会成员和那些特立独行的人相处的不错。所有适于社交生活的要素--小规模的人群，来自不同地方的学生，充满活力的大学城--构建了这样一个地方：“每个人都能找到自己的位置，并能结交不同类型的朋友”。注意事项塔尔萨大学拥有很高的学术水平、强烈的社区意识、亲密的师生关系和可以达到的录取标准。学校对于本科生承诺非常明晰。作为最引人瞩目的项目之一，塔尔萨本科生科研挑战计划(TURC)语序本科生和教师一起完成科研项目。专业设置财经类、法律、纺织与服装、工程技术、管理、环境、建筑、教育、理科学、旅游、农林类、人文艺术、社科类、生物、体育、新闻传播、信息科学、医学、语言、自然科学。大学最好的是商科管理，有25%学生选读，此外，化学工程和石油工程都好。校园生活校内体育活动、飞盘、高尔夫、跳舞和大量的学生社团令校园生活非常充实。这并不是说塔尔萨大学的一切都是完美无暇的。也许每一个人都很优秀，都很友善，但学校古老的大学精神存在一点问题。一个学生认为，“我们的学生自治应该有进一步的提高，特别是在构建一个更加充满活力的校园方面”。塔尔萨大学的校园里并不禁酒；关系亲密、但却强有力的学生会系统是大多数学生社交生活的核心。学生会无处不在，可以说多数学生都很愉快地享受着周末的聚会。而且要享受这种周末狂欢，你无须加入男生联谊会或女生联谊会。事实上，你所需要的就是一张有效的校园身份证。如果不想在学生会系统打发时间，你可以到塔尔萨城去。“参观世界知名的艺术博物馆，欣赏赛马，观看小职业球队联盟的比赛，或是造访有趣的当地酒吧”。家庭式的消遣方式并没有被排斥；一些学生告诉我们他们喜欢的其他娱乐，例如在宿舍和公寓楼里闲呆着，或者“从最新的计算机技术，到上个周末谁又和谁闹翻了，无所不谈”。录取要求：高中毕业，GPA3.0, IBT61以上，IELTS 5分，每项分数不低于5分。没有语言成绩可以接受双录取。
教育	老外眼中在中国“疯狂”了的英语本文选自《吴慧东的博客》，点击此处查看原文想和大家聊聊：“老外眼中，在中国疯狂了的英语。”就在近一周，约有3个本土英国人，1个意大利人通过友人联系过我，咨询在中国开英语学校的前景问题(与其说咨询，来人的语气显然已自信满满，大有到中国掘金时不我待的态势。)。原几人皆是在英国院校的老师朋友们引荐过来的几位“中国通”朋友。因几位国际友人的大致来意雷同，故这里我就干脆合在一起讲。乃皆是看中了“国人英语学习潮”带来的市场潜力，在他们看来洋教师会比本土教师更有优势。我问：“北京的租金，你心理有数吗？”答曰：“这不算是问题。我们有数，不会被中国人再骗了。我早知道，中国人针对老外的租金往往抬高，不用担心。”我暗自纳闷，我有哪句话提过半点“中国人给老外乱加租金”的话，看来，这一点已然在老外们的心理埋下了“不光彩”的伏笔。而某些“约定俗成”已渐变成“老皇历”了。身为教师，我自然是最关心如何确保教学质量的问题。我问：“你会说中文吗？你的团队会说中文吗，到哪个程度。”答曰：“我会一点，曾在中国呆过两年。团队中少数几人，也会一点。我们不需要会中文的教师，会英文就可以了。本土英国人，所以英语你不用担心的。”我再追问：“请你解释，若一个英语水平还不流利的中国学生，在学习过程中遇到问题，需要向老师发问时，这位中国学生该用什么语言和英国本土老师交流？”我的追问还是保留了东方婉转的谈话方式，间接的指明“不行”，我想他也大约能听得明白了。他们无一不向我强调中国的蕴藏的巨大的市场潜力，强调“外教”在中国英语教学市场中的优势。针对市场潜力这个问题，谁人也不否认。中国建国六十年华诞之时，外媒纷纷宣称“世界已进入中国时代”。中国是一个古老，文明，友好的国度，奥运会的成功举办拉近了中国和世界的距离，加上日渐开放的国家政策，十三亿人学习英语带来的“疯狂”自是不容小觑的。再来针对外教优势这个问题，我就着实有些不能认同了，他们给出的优势，皆是从中国人“认”老外的市场角度出发，丝毫不考虑教学质量设置的具体环节，大有“跟随潮流，大赚一笔”的趋势，这叫个什么事儿啊？拿中国的教育，当个什么事儿啊？供你们玩票以轻松赚得真金白银的巨大游乐场？！其中一人向我讲述，奥运前夕他曾因出差首次造访北京，上海，广州三大城市。一日，正行至北京故宫，忽的就有学生张口就问“Where are you from?”，也有老大爷友好的表示“How are you?”起初，他还有些不能适应，“这些人是怎么了？！”而后才明白，这些人不过是想找他练练地道口语而已。再往后，他甚至主动往博物馆，大学校园里面扎，为的是能遇上这些人，他觉得这样挺有意思的，同时也向这些人学习了不少中文。这一段访华经历听起来，是不是挺可爱的？我当时也是这样感觉。直到他从北京国贸的一些活跃着洋外教的各类英语培训机构处偶然了解到，原来在中国做英语老师，只要是西方人基本上可以，不需要会中文，更不需要考核资历培训，该有的步骤全部被人为省略掉了。凭借黄头发蓝眼睛就可以直接上岗，于是他就自然的想，这是个轻松赚外快的绝佳机会。至此，他也向我表示，其实自己也有点搞不懂的在于，为何我教中国人英文，学生需要给我钱；但同时中国人(他的学生)，也在教他(这个老外)中文，而他却不需要付钱。西方人其实挺聪明的，他们迅速的发现这是个商机。但是热情归热情，商机归商机，既要开办英语培训学校，那么首要该考虑的，难道不是教学质量的问题吗？！看来被中国潮冲昏头脑的不只中国人，这股个别无良“教师”不负责任的教学风气已弥漫至了海外。所以，我惟有提醒中国同学们，你们自己要先擦亮眼睛！再来说一例，不知还有几人记得起我前几篇的文《英国语言学校存在造假现象》，文中女学生雅思3.5分时就过来伦敦在某语言学校读语言，2年学习时间过去了，几乎没什么长进。我劝导她要努力学习，谁知这反而让她越发激动：“吴老师，我也想努力学习。花了家里那么多钱，我原是打算拼了命来这边学习的。可是有什么办法，老师用英文讲课，我压根就听不懂。课后有什么问题，也无法和老师交流？”据她讲述平日也多是和中国人在一起，一个班都是中国人，讲起课来，就把老师一个人孤立起来；他们几个学生讲中文互相交流。出国我是提倡的，找西方本土教师我也是提倡的，但前提在于，先把自己提高到一个可以和英国人自由交流的程度先。初始的学习阶段，我还是建议由本土的英语教师帮学生们来完成，待到提高到一定的程度后，(若是用雅思的成绩来衡量，我建议达到这个程度，所需的分数至少在5.5分。)再来找洋家教可能更为妥当些。再次，选择语言学校时，当你的英语交流水平还不是十分流利的时候，建议最好找到设有中文助教的学校。
教育	金钥匙：留学生异国就业“晴雨表”英国未来几年，英国将需要大量工程类人才，包括电子、通讯、机械、汽车、建筑工程等。如果留学英国，学习工程类的留学生更容易找到工作或继续做研究项目。美国虽然现在拿签证不如以前难，但要在美国就业并不容易。由于经济不景气，很多大企业都裁员。不过，经学校推荐或有教授推荐信者，以及有实习经验的毕业生，就业成功率相对较高。澳大利亚澳大利亚移民部每年都会公布紧缺职业，如果所学专业与这些紧缺职业相关，那么就业的希望就大大提高。如教育、土木工程、IT、汽车修理、园艺等专业都深受欢迎。由于澳大利亚人口老龄化加深，护士也十分奇缺。加拿大加拿大的就业机会相对较多，如工程师、计算机、会计和金融领域。对留学生来说，如果事先制定一个周详的计划，就业成功率将有效提高。法国对想留在法国工作的留学生来说，必须要掌握法语。获得法国高等专业文凭的留学生，由于参加过很多实习，因此被认为有一定的工作经验，将拥有更多的就业机会。荷兰荷兰有大批的海外投资企业，对管理、技术和金融人才有一定需求。想要留在荷兰就业，留学生学习期间的专业成绩必须突出，最好能拿到知名企业提供的全额奖学金，所学专业要与求职职位对口，留学生一般很难获得在荷兰永久工作的权利。本报记者 黄怡
教育	防身手册：女生留学必注意的18件事一、回到家门之前准备好开门的锁匙，不要站在门口才来找锁匙。二、开车送朋友回家，要等朋友进了家门才好离去。三、平常在身上一定要备有各金额的零钱(硬币)。四、发生不幸时，一定要镇定，记得对方的特征。五、女性朋友要常备着保险套，发生不幸时，要求对方使用。六、行车时，一定要把车门反锁。停车熄火熄灯后，留在车内稍作观察片刻再开车门出来，将值钱的东西放在看不见的地方。七、皮夹内放有自己的名字及亲友名字、电话的小卡片。八、开两个以上的银行户口，平常只带放零用钱(出门够用就好)的提款卡。希望能把意外降到最低，若不幸发生了意外，也尽可能将伤害减到最少。九、进出电梯注意同乘者是否面露邪恶、不按楼层，尽量站在控制钮的地方，一旦被攻击，立即用手拍打每层楼按钮，此时，电梯会在每个楼层停下来，同时对外大喊失火了！ '不要徒手跟歹徒搏斗。十、如果与人合租房，必须约法三章，不得随意将钥匙交给其它朋友，免出入复杂。十一、晚上出门尽量拿件外套，将皮包套住，避免被抢劫。十二、一旦发现被跟踪时，可以用脚踢或用皮包拍打路边停车，触发报器响声，引起别 人注意。十三、搭计程车时，注意前座有没有斜靠下，以防藏有他人。十四、开车族，上车前注意周遭有没有人，上车后第一个动作是按下门锁，以防有人突然开门而入；停车时，千万不要把家里电话写在车窗前，避免有人故意叫你移车时行歹。十五、为防假车祸，真抢劫，碰到车祸，千万不要马上出来，最好先冷静观察对方是否有好几人或来者不善，最好马上开走，同时猛按喇叭，引起旁人的注意。十六、停车时，如果有他车跟着，停妥后，不要马上出来，等对方先车走远后，以防被 劫持。十七、单身到公共场所喝东西，如果没有喝完就去上厕所或离开打电话，后就最好不要 再喝了，以免中间被下药。十八、晚归时，应走灯光明亮的街道，或是逆向行走，以便掌握路况；上楼时，先按门铃 请家人下楼接，以免歹徒躲在楼梯间。这故事发生在我朋友的朋友身上，事情是这样的......有一天这个女生到加油站加油，加完油之后她把加油枪放好，就坐回车子里要准备回家。才刚坐下来，她右车座的车门就被打开！突然一个长得很丑很丑的男人就直接坐进她的右车座。这女孩吓了一跳，不知道这丑陋的男人想要干嘛！这男人开口说了，"小姐，我没有交通工具回家，我一直待在这里回不去，你能拜托载我一程吗？"这女生很害怕，直接就拒绝了他，说她真的很不方便，不好意思。但这男人却一直死缠着她不走，一直拜托她只要帮帮忙载一程就好了。这女孩心里觉得很可怕，但又耍不开这人，所以她就跟这男人讲了，"好，我答应载你一程。不过因为我倒车技术很不好，怕撞到后面的东西，所以你可不可以帮我下车看看？"这笑容怪异的男人就下了车，走到车后面，准备要帮那女生看路指挥。这女生等这男人一下了车，关了门的同时，迅速地把门锁起来，发动了引擎飞快地离开现场！!她心脏已经快从嘴巴跳出来，全身发冷，两脚发软。但她非常惊险地逃脱了这诡异的男人。她终于安全地开回到家，好不容易松了一口气......当她正要下车时，她不经意地往右车座扫过一眼，她在右车座的地下......看到了一把斧头......
教育	雅思“禅”匙：用禅的智慧解读雅思本文选自《吴慧东的博客》，点击此处查看原文我是一名普通的雅思老师，最开心的事莫过于能在剑桥，牛津等英国名校碰到教过的学生，并且亲切地叫我一声：吴老师。对“禅”的了解亦不算深刻，但万幸还是读过几本禅宗的好书的，对我的日常生活有很大的帮助，用感激的心去工作， 用感恩的心去帮助别人， 并且在研究雅思教学方法方面也给了我很多启迪。上周在酷爱中国传统文化的剑桥大学Leslie校长的引荐下，我有幸和剑桥大学考试委员会全球运营总监和雅思课题经理Dr. Rod以及几位考试委员会的老师们结缘，一同探讨了有关雅思考试最新的改革趋势等热点问题；并借此机会，和他们近距离的交流了我的多年来关于雅思教学方法的一点研究心得；“TSE口语快速突破法”"雅思口语和作文笔记法"和“把禅的智慧融入到雅思教学中”的一些全新教学方法的初步探索成果。今天，我贴出一部分我在国内和在剑桥的《雅思日常研究随笔》，为了我最亲爱的学生们，希望能对你们的英语学习或者人生态度上有些许的启发。行禅，最重要的就是自在，没有什么固定的模式，只要适合你的身心，就是最佳方式。每个人的天资禀赋，英语基础，学习环境，成绩要求，都会迥然相异，不必寻求一成不变的模式(学习方法)。如果一味追求形式(学习方法)，那就不叫行禅，而是自我折磨。比如，曾遇到过一个学生考前向我求助，“吴老师，还有1周不到就考试了，我作文到现在都写不出来，写作老师给的模版我一个都没背好。”我对这个学生有些印象，基础还不错其实，能在课上用英文流利的和我交流。“背不出来，那就索性不要背了。这样，你现在马上写一篇给我，30分钟后交给我。”不容分说，我挂了她的电话。30多分钟后，电话再次响起，同时MSN邮箱也收到了她发来的作文。“6.5分。”我给她说，“你的不用模版的作文6.5分；反之之前发过来的用了模版的作文最多只值5.5分。模版不要背了。我给你提几个需要注意的地方，写作方面直接去考试。你记着，你只剩不到一周的时间了，平均分配时间的话肯定来不及了，把余下的时间重点放在攻克口语上，背我给你的预测，基本上会在上面出， 对着镜子练习，这一项最容易提分，以此弥补你其他的弱项，抬高综合成绩。”女孩的最后成绩7+6+6.5+6.5，总分=6.5，基本上够她申请学校用了。“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”——个人认为，这亦是雅思学习的至高境界。这主要是从“应无所住，而生其心”而出，要没有一切执著，也就是佛所说的意思：“一切众生，皆有如来智慧德相，但以妄想执著不能证得。”这个地方就教人没有执著，你执著它做什么？你执著它将来是不是就能不死呢？到你死时又执著些什么？现如今雅思教育界的老这首偈颂主要是从“应无所住，而生其心”而出，要没有一切执著，也就是佛所说的意思：“一切众生，皆有如来智慧德相，但以妄想执著不能证得。”这个地方就教人没有执著，你执著它做什么？你执著它将来是不是就能不死呢？到你死时又执著些什么？谓这样那样的学习方法和考试技巧，并且冠以林林总总的响亮“名号”。在英语学习的初期，不能否认某些方法对学生来说还是非常有效果的，但就如所有抗生素类药物均有一定副作用一样，并“框架框住了”方法和技巧，也存在它的弊端。这些框架就是“树”和“台”。初期利用这些学习方法来帮助自己修行，精进自身的课业是可以的。“利用方法，但不执着于方法”逐渐的要学会抛弃“本就不存在的树和台”，就如我和剑桥考试委员会全球运营总监Dr. Rod探讨雅思考题最新变革时他提到的，“所谓雅思学习方法，是中国人给中国人设计出来的……”是的，当我们咿呀学步的时候，需要这些器械辅助；而当你已然具备自由行走的能力之时，亦不要让这些“辅助器械”成为你的牵绊。随缘。随遇而安。有人反驳说“这是一种消极的人生态度”，但是其实“消极态”才是对禅的一种误读。“随缘”才是人生真正的最应该提倡的积极的生活态度，还生活其本来面目，还“禅”其原本灵动活泼的天机。什么是随缘？随周围一切环境的变化，这个一切环境包含很多方面：自身的努力，外界的机缘，人脉网络的建设，原始资金的积累，所处的现实状态，甚至地震水灾，或者小到门前蜘蛛结网的厚度……换句话说，时势造英雄。为什么要学习雅思？要申请留学，最好能申请到名校的录取。是吗？好。还是拿个具体的例子来说吧，两个我认识的学生，男生雅思总分7分，但是写作单项没有考到7分，继续又考了3次，始终未达学校公示的分数要求，终于错失当年的申请季。学校申请是有最终截至日期的，一旦错过期限往往要推迟一年时间。女生在准备雅思考试的同时，进行当年的留学生请准备，雅思总分6.5分，也是未达到学校公示的分数要求的一个成绩，但是女生能积极的学校argue, 通过别的特长来弥补，并最终赢得了院校的录取，没有耽误那一年时间。最有意思的是，面对相近的情况，你们看看两个人因不同思维作出的不同选择。男生说，学校公示的成绩我都没有达到标准，那怎么可能录取我？还是先考到合格的分数算了。留学生请这个问题上，即使你的分数符合学校公示的要求，也不一定能被录取，因为院校看重的是学员的综合素质，而非语言成绩本身。女生说，学校公示的成绩没达到又怎么样，我对自己的综合素质还是有信心的，再者不管怎么样，总要试一试啊。就是这拼尽全力的试一试，奠定了女孩最终的成功申请。随缘，随你周围的一切缘，不纠结于某一个人某一件事某一个因素，用全局的眼光看待所处的环境。随这个缘。
教育	专家指导：申请加拿大硕士的四大关键词加拿大一直以来以她严谨的教学质量，安全的社会环境，开放的人文氛围吸引着世界各地的莘莘学子。尤其在当前人民币升值的情形下，越来越多的人意识到出国学习的总成本在大幅降低；同时，金融危机造成的社会就业压力，也使更多的学生为了未来能获得更好的发展机会，选择出国学习深造来提高自己的综合竞争力。另外，加拿大新出台的移民政策，在加拿大学习2年能够获得三年的工作签证也是促使出国学习人员日益激增的原因之一。每年9月份到次年1、2月份是中国大学四年级在读的学生申请加拿大秋季入学硕士课程的最佳时间，加拿大每个大学在这期间都会收到成百上千个学生递交的研究生申请。为了在众多申请者中突出自己的优势，北京因私出入境行业协会第一届副秘书长，第二届秘书长，鲲鹏国际总裁，资深移民、学生签证专家胡伟航先生提醒大家在以下四方面着重注意：1、本科的专业及成绩——这是硕士申请的关键条件：申请人在中国大学所修专业的课程设置和成绩是加拿大大学硕士录取评估的重要依据之一。A. 对于大部分专业来说(管理等边缘学科除外)，申请人在国内本科的专业方向与所申请的加拿大大学硕士专业方向最好相符；或是所学专业的基础课、专业课的课时及学分不少于加拿大硕士对相关课程的要求，否则，申请人可能不被录取或被有条件录取，这里有条件录取指的是去加拿大修补本科期间的相关基础课和专业课。由于竞争的激烈，排名越高的大学对此要求的越严格。具有关资料分析得出结论，我国大学的理工科绝大部分专业的课程设置与加拿大大学同等专业的课程设置最为接近，因此理工科的申请人最容易被加拿大大学研究生院所接受。B. 在申请当中，申请人大学的专业成绩也占有举足轻重的地位，加拿大大学研究生院通常的要求是：申请人本科四年的全部成绩必须达到百分制至少75分以上，大部分名牌大学对此要求更高，达到80%以上(即GPA至少3.0以上)。大四在读的本科学生申请加拿大的硕士课程，首先会获得有条件录取通知书。该通知会强调在你抵达学校注册时，必须出具完整且合格的四年本科成绩、中国本科毕业证书和学士学位证书的公证件或学校出具的中英文对照原件。2、申请人的英语成绩——这是硕士申请的先决条件：同美国名校一样，优秀的TOEFL或IELTS成绩几乎是申请加拿大大学的一个先决条件。对于大部分大学来说，如果没有满足学校要求的英语成绩，想要拿到学校的录取通知书基本上是不可能的。此外，对攻读硕士研究生的申请人，除需通过TOEFL(现在的iBT)或IELTS外，加拿大的大学一般还要求其提供GRE(理工科)或GMAT(商科)，但这一要求因学校、专业而异。很多学校的理工科硕士课程，虽然在录取要求里面写着“建议有GRE成绩”，但是如果没有GRE的学生也是有可能被录取的，只是具备GRE的申请人，具有更大的竞争优势，会被优先考虑录取。通常，加拿大大学对申请人要求至少有iBT80-100 (书面TOEFL考试)的总分和写作至少20分的成绩；IELTS成绩则必须平均在6.5-7.0分，听说读写各部分都不得低于6.0分。而GRE在1200以上，写作不低于4.5-5分。对管理学硕士申请人来说，GMAT成绩最好不低于550-600。对加拿大顶尖大学或顶尖专业而言，申请人的考试成绩还可能被细分化地研究，从而被考虑最终录取与否。3、申请人的工作经验——这是硕士申请的重要条件加拿大大学非常注重硕士申请人的工作经验。在很多教授的眼中，相比干巴巴的成绩单，申请人丰富优秀的研究或工作经历更能反应他们的实际工作能力。我们经手的不少案例，申请人专业成绩并不高或者本科所学与硕士专业相距甚远，但是在所申请硕士专业领域有出色的研究成果或长足的就业经验，最后都获得了成功。这有力的说明，加拿大大学不仅要求学生有优秀的学术基础，而且非常关注他们是否有很强的实践能力，而这样的实践能力只有在工作经历中才能充分展现。故而大学偏向于招收有工作或研究经验的申请人，因为也许只有这样的人才能完成他们的研究课题。所以希望进入加拿大名校的学生，除了突出的专业背景及优秀的英语成绩外，还要注重相关工作经验的积累。4、申请人的申请材料准备——这是硕士申请的必要条件：大家都知道申请硕士需要提供本科成绩单、个人陈述及推荐信，但具体该如何准备很多人并没有概念。在这里，我愿意和大家分享几点心得：A。成绩单：除了对整体GPA有一定的要求外，大部分学校更注重最后两年，也就是专业课的成绩，同时，需要注意的是一定要提供真实的成绩和真实的成果，加拿大人非常重视材料的真实性，有可能发函到学校进行核实。B。个人陈述(PS)：写PS的意义是帮助录取委员会通过课程、学业等级、考试分数以及其他客观数据以外的方面熟悉申请人，它也将证明申请人组织思想、语言表达的能力。一篇好的PS不仅需要申请人紧扣研究内容，通过相关经历展示自己所具备的专业优势、研究能力和潜力，也要申请人阐述研究兴趣以及针对所申请大学的专业认识，并表明自己的独到的想法和见解，总之，好的PS能够充分反映申请人在专业水平及人格魅力，并因此在一定程度上弥补语言考试成绩和其他方面的不足，使得申请人从众多条件与自己相当、甚至比自己条件更加优越的申请人当中脱颖而出。C。推荐信：推荐信的作用主要是从第三者角度对申请人PS及成绩进行确认、补充和重新解释；同时也是以同行的身份向录取委员会的教授提供自己对申请人的看法(尤其是在校教授的推荐信)：包括申请人的素质、动机以及能否从该课程获益等。因此推荐信是大学录取委员会对申请人的考察标准之一，其作用绝对不可忽视，好的推荐信会帮助申请人拿到学校的录取和奖学金，而差的，尤其是那些泛泛而论的、内容混乱的推荐信往往会导致申请功亏一篑。另外，在挑选推荐人时切勿盲目崇拜名人，当然推荐人级别越高，推荐的作用越大，但前提是，推荐人和申请人必须相识，这样推荐信才有可信度。鲲鹏国际总裁胡伟航介绍，很多人都把加拿大硕士申请(其实美国也是同样)视为畏途，觉得难不可言，希望通过对以上四个要点的解读及掌握，大家会发现申请加拿大硕士不再是个梦想，尽早开始准备，也许就可以梦想成真。
教育	中欧领导人会晤：人才需求拉动欧洲留学增长欧盟是中国学生最大的留学目的地中欧领导人会晤：人才需求拉动欧洲留学强劲增长11月30日，第12次中欧领导人会晤在南京举行，双方一致同意深化中欧全面战略伙伴关系。2010年恰逢中欧建交35周年，世界上最大的发展中国家与最大的发达国家集团之间的合作进一步深化，将给留学市场带来怎么样的影响呢？【诱人前景】人才需求拉动欧洲留学的强劲增长历数12次峰会，会晤的地点6次在欧洲，5次在北京，这一次却“例外”地选择了与欧洲合作尤其活跃的江苏，这充分体现了双方对中欧贸易发展迅猛势头的高度重视，以及促进进一步合作与发展的决心。双方达成一系列共识：扩大人才交流，扩大相互投资，加强贸易便利化，鼓励在中小企业领域的合作。这意味着，未来几年在中国和欧盟的众多国家中，跨国公司、中小企业的国际部门、相关政府部门等都会陆续吸收大量优秀的国际性人才，而熟悉中欧双方文化，有欧洲教育背景的中国留学生将拥有得天独厚的优势。国内领先的出国服务机构新通国际的专家分析，越来越多的人将就业纳入留学规划，而中欧合作加强引发的人才需求有目共睹，将拉动赴欧洲留学人数的强劲增长。【多元选择】多元而独特的优势，使欧洲成为中国学生最大的留学目的地优质院校丰富：相关数据显示，中国人最大的留学目的地并非美国，而是欧盟，达到30%左右。在全球前500所大学中，欧盟占了一半以上，有200多所，比如牛津大学、剑桥大学等。数据显示，众多优秀的院校资源是吸引中国学生的重要因素之一，与新通建立合作关系的众多优质院校，如英国曼彻斯特大学、法国瓦岱勒国际酒店与旅游管理商学院、瑞典皇家理工学院等都是新通学子的热门选择。优势专业众多：欧洲的众多学校都拥有自己独特的优势，在许多领域拥有全球领先地位。如法国的艺术专业，瑞典的理工类专业，荷兰的商科等都拥有举足轻重的地位。另外，留学的同时还能收获法语、德语、西班牙等小语种，更受外资企业欢迎。相关数据显示，在选择回国就业的留学生中，欧洲回来的学生获得的薪酬水平最高。集合优势明显：09年，欧盟针对硕士留学的“伊拉斯谟计划”已经正式进入第二期，总预算从第一期的2.3亿欧元大幅提升至9.3亿欧元，对中国的预算总额则增加到2600万欧元，提供875个奖学金名额。新通专家提醒，只要申请及时，中国学生都有更多机会获得更高额的奖学金。在该计划下，留学生至少能够在两个欧洲国家学习，参与联合研究项目，并且有很多学科类别可供选择，包括许多创新型的跨学科课程。【重点关注】欧洲2010年名校申请正当时选择2010年去欧洲留学的学生们现在就要开始行动了，同时还要注意欧洲留学的一些特殊之处。如目前去欧洲留学的中国学生必须在递交签证申请材料时购买一份境外保险；欧洲部分国家的留学门槛也相对较低，许多学校还能接受高二以上学历学生的申请……建议学生多听听专家的意见，提前咨询准备，做到有的放矢，选择最适合自己的留学方案。
教育	十大最传奇世界纪录：倒打字最多等(组图)4.倒打字最多一台电脑，4个键盘，永远不看屏幕，就这样，意大利人米歇尔·桑蒂利亚(Michele Santelia)倒打字写下67本书(3503013字，19760936个字符，23198页，263931段，499554行)，而且用的都是书的初始语言，其中包括《奥德赛》、《麦克白》、《圣经》(拉丁文版)、《吉尼斯世界纪录大全》(2002年版)以及古希伯来语版本的《死海古卷》。这些书摞在一起，高13.12英尺(约合4米)。2008年11月16日，他又采用相同方式完成了多部伊特鲁里亚语书稿和一本中文书籍。5.从手提箱里逃脱最快美国妇女莱斯利·迪普敦(Leslie Tipton)用了7.04秒便从一个有拉链的手提箱里逃出来，创造了从手提箱里逃脱最快的世界纪录。该记录是2008年5月31日在加利福尼亚州洛杉矶市举行的美国图书博览会上创造的。6.头发最长虽然很多爱美的女人喜欢留长发，但很少有人的头发留到中国姑娘谢秋萍那么长。谢秋萍拥有世界上最长的头发——16英尺(4.88米)。由于头发过长，她只好用头饰将头发盘起来，外出时还专门找人跟随左右。谢秋萍称，她最后一次剪发是在1973年。她说：“长发没有给我带来任何麻烦，我已经适应了这种生活。当你拥有这么长的头发时，你需要耐心，还要小心打理。”虽然谢秋萍牢牢把持着“世界第一长发”的宝座，但并非没有挑战者。程诗琼(音译)1996年以来便没有剪过头发。不过，谢秋萍完全不必担心，因为程诗琼的头发只有她的一半长——近8英尺(2.44米)。
教育	另辟蹊径：四种情况可留居在西班牙根据外国人基本法规定，已经居住在西班牙的外国人可以通过以下特殊方式申请居留。1.首先就是通过扎根为由获得居留。其中又分为三种情况：A。劳务扎根。申请人需要证明至少在西班牙居住满两年，在西班牙和原籍国都没有刑事记录，证明和某个雇主至少有一年的工作劳务关系。B。社会扎根。申请人需要至少在西班牙居住满三年时间，没有任何刑事不良记录，由雇主为申请人提供为期至少一年的工作预备合同，并且具备市政府的融入报告或是有直系亲属在西班牙有合法身份的证明。C。家庭扎根。父母原籍属于西班牙本土的，孩子可以提出申请获得居留。2.根据国际保护方面的规定，申请难民或庇护。3.以人权为由申请居留，例如如果申请人是刑法第311条至314条规定由于种族歧视引起的严重罪行的受害人，或者是家庭暴力中的受害人。除此之外，申请人发生严重疾病需要特殊的医疗治疗，以至于不能回到自己国家，如果中断治疗会严重危机到申请人的健康乃至生命，一般需要医院机构出具的医疗证明。4.当发生涉及国家利益和国家安全的情况，申请人和相关的行政、司法或税务机关合作，根据这些相关部门的决定证明该申请人有必要留在西班牙的，可以因此获得居留。以上这些特殊情况的居留申请，都不需要回国申请签证，只需要申请人本人在相关部门亲自递送申请材料。  (钟欣)
教育	热议：从迪拜危机透视留学“信誉度”迪拜金融危机发人深省留学专家称：人才培养 “信誉度”不可忽视日前，迪拜国企巨头“迪拜世界”宣布重组并延迟偿还债务。这一消息迅速引发全球金融市场暴跌，与迪拜相关的股票和债券被大量抛售，众多项目因信贷紧缩而停止，迪拜当局封锁失业率数据。业内人士惊呼，“迪拜世界”延迟偿还债务不仅是“结果”，更象征了迪拜经济的衰落。这起震惊全球的危机事件，再度引发人们对“信誉度”的深思。谁毁了迪拜  信用危机再度引发思考过去二十年迪拜凭借石油跃身成为耀眼的“海湾明珠”，挤进世界首席大都市之列。在经济高速发展的表面下隐藏的是对建设市场经济所需制度的不重视，当大量债务投资到房地产后，信贷市场开始冻结，房地产暴跌，迪拜如同金融危机中的华尔街一样，陷入危机无法自拔。分析师称，之前滥用“信用”的行为最终导致市场分崩离析。上月，澳大利亚5所私立院校突然宣布破产闭校，致使约2700名外国留学生骤然失学，其中包括近千名中国学生，因此受到中国家长和学生的广泛关注，之后澳洲相关部门马上出台具体方案保障学生利益。一时间海外院校甚至澳大利亚政府“信用”也让留学生及家长开始质疑，出国留学  迈出国门前需重视“信誉度”危机事件对迪拜企业家、投资者和政府来说，是场血淋淋的教训。澳洲院校倒闭事件也一样，随着留学人群稳步增长的当下，留学专家提醒学生，走出国门前需关注三方面的“信誉度”，才能保证自己顺利留学并从中获益。1、 培养自身“信誉度”很多学生在国外独自生活和学习，不会注意自己的行为，极个别留学生可能还会做出不良行为。留学专家告诫学生，在留学期间要特别注意自身“信誉”问题。“像是逃票或者是逃课之类的行为，在国外会严重地影响你的信誉度，这对往后的发展很不利。” 新通国际资深留学专家说，“尽管都是小事，很多国家还是会从细节处判定学生的行事作风，‘信誉’就是在这些细节中慢慢流失的。”只有在留学期间踏踏实实走好每一步，才能培养出自身的“信誉度”，也能增加其他国家对“中国”的尊敬。2、 选择“高信誉”机构办理留学业务留学业务涉及的不仅仅是大额资金、院校申请以及跨出国门，最重要的是关乎孩子的健康成长与心理发展，所以虽然经历了二十多年的自费留学，还是一件相对高风险的事情，选择一家“高信誉”的品牌机构办理留学就变得很重要。以新通国际为例，在行业内奋斗13年，一直以拥有“好口碑、好服务、好品质”著称，选择这样的机构办理留学非常重要。3、 择校前应了解院校的“信誉度”前段时间闹得沸沸扬扬的澳洲五所私立院校倒闭事件，给留学生敲响警钟，可见，择校问题不容忽视。据业内人士调查，大部分学生和家长不了解国外院校情况，在择校上的随意性往往会盲目听从他人意见，对学校自身‘信誉度’缺乏了解，从而增大了留学风险。而正规的服务机构往往拥有严格的院校审核系统，和健全的项目认证体系，为确保留学安全发挥着至关重要的作用。
教育	现实没有传说美：华人移民澳洲四大误区11月4日，澳大利亚4所私校突然倒闭，导致2700名留学生失学，其中包括近千名中国留学生。事实上，澳大利亚一直是中国学生的主要留学地之一。多数学生赴这个南半球国家的主要目的是通过留学移民该国。近年来，在这片国土上，教育产业的负面新闻不断，移民政策也因经济不景气和大量新移民涌入而收紧。作为移民国，澳大利亚早已不是理想国度。传说一：华人地位提高现实是：依然处于边缘化澳大利亚华人至今离主流社会还是很远的。澳大利亚的华人确实越来越多，尤其是在悉尼，即便不会说英语，只要会上海话也能很好地活下去，而且悉尼许多公共事务窗口都配有会中文的服务人员。但是华人依然是这个国家的少数族裔，而且是澳大利亚官方用语英语较差的少数族裔。另一方面，华人的传统文化是顾好自己的小家庭，只要自家平安就很少关心其他人。这就导致了虽然澳大利亚华人很多，但是很分散而且几乎没有代表他们的声音。Martin去澳大利亚读大学，研究生毕业后在那里工作快10年了。时至今日，他依然认为自己是澳大利亚主流社会的边缘人，而他还是他那些华人同学中处境最好的一个。近年来，各地华人参政的越来越多，澳大利亚也不例外。可是毕竟现在还不成气候，参政的华人更多地还是要代表白人选民的利益。传说二：移民澳洲很容易现实是：英语仍是最大障碍澳大利亚的移民政策确实比较宽松，但是对于中国人来说，并没有想象中那么简单。澳大利亚更希望各类技工前往。对于中国人来说，学习技工的人学历通常不高，英语是他们最大的障碍。尽管澳大利亚对这些人要求的雅思成绩只有5.5分，但是通过率依然不高。更多的是一些本科生去那里读在国内根本不会考虑的技校。自金融危机以来，为了保证自己国民的就业率，澳大利亚通过各类方式收紧移民政策。其中一个就是提高英语要求。往年几乎100%移民的专业或职业现在也困难了许多。甚至有些号称包办移民的技术学校，也因为金融危机资金匮乏而倒闭了。可以说是“覆巢之下，安有完卵”。传说三：发展前景很美好现实是：事业地位低于国内将澳大利亚描绘成美好国度的说法本身就是片面的。近两年里体现得更是明显，原因就是金融危机。即使在以前，也不能说澳大利亚绝对比中国好。生活的标准是多方面的，曾经有许多人为了更富裕或者更有保障的生活而移民澳大利亚。结果发现那一点得到的代价是相当大的。很多在国内属于精英的人移民澳大利亚后，只能开些小店或者干些手艺活。诚然，这样子也生活得不错，但是他们失去了朋友，失去了原有的生活，也可能放弃了原来的兴趣。澳大利亚昆士兰州人均年薪5万澳元左右，税后不到4万澳元，平均一个月不到4000澳元。这个水准和在中国二线城市拿4000元人民币月薪的生活质量是一样的。Jeff三年前从上海去澳大利亚读研，今年上半年刚刚在悉尼毕业。半年里，他一直为找工作而烦恼，最近终于找到一个公关的职位。他表示，曾经多次想到回国，要不是为了移民早就回来了。Jeff算了一笔账，他说在澳大利亚的优越之处在于社会福利非常好，很容易就能混口饭吃，挣出生存和活命的钱。但是他不可能这个年纪就在家吃低保，所以他只能到退休后再享受这点优势了。传说四：生活安逸清闲现实是：脏活苦活都得干在澳大利亚，华人移民确实可以过上安逸的日子，前提是他们愿意靠最低保障来生活。勤劳致富这四个字在任何一个国家都是适用的。澳大利亚是一个移民国家，它为什么要接收那么多的移民？是因为有很多工作是那里的白人不愿意干的。这些工作显然不会是舒舒服服的，白人不愿意干的都是辛苦、枯燥、繁琐的工作。这些工作包括电工、水管工、商场附近在烈日和暴雨下收购物推车或者在餐馆刷盘子的人等。总之，因为它们工作强度大、累、苦、脏，所以赚得多。澳大利亚在计算技术移民积分时，通常给予技术工人较高的起始分。这些年来澳大利亚招揽了许许多多技术移民，但是澳大利亚依然缺乏这类工人。为什么呢？因为很多人移民以后同样不愿意吃苦，他们情愿钱少点，日子清苦一点。结论是澳大利亚适合蓝领工人以及老年人养老，并不是人们理想中工作清闲收入高的天堂。
教育	老外看中国：乘车不喜欢系安全带等21.表示感叹时经常说“哎(第二声)呀(第四声)”和“哇(第四声)”。22.开车或坐在副驾驶座乘车时不喜欢系安全带，因为系安全带让他感觉不舒服和麻烦。23.喜欢拉斯维加斯、老虎机和二十一点。24.厨房桌子上总是有一条湿呼呼的抹布。25.就餐时习惯把骨头和其他杂碎吐在桌子上。26.电冰箱时常会存着很久以前放进去的食物。27. 厨房里有洗碗机，但从来没用过它。28. 把洗碗机当碗橱。29.特别喜欢用热水瓶，而且每个热水瓶里面永远装满热水。30.虽然有餐厅，但却总是喜欢在厨房用餐。31.会在餐桌上当着众人剔牙，并且用手遮着嘴。32.坐在书桌旁时，经常会下意识地转动手中的铅笔或圆珠笔。33.冰箱里时常存有三口剩饭、一只鸡翅或数块乳腐。34.喜欢把果酱瓶、雀巢咖啡瓶当水杯用。35.有收集旅馆免费洗发水瓶子和牙刷、小木梳的嗜好。36.即使外出十五分钟也会带上零食，话梅、橄榄、干芒果或烤鱿鱼等。37.做饭前，总是要将米淘洗2-3遍以上，理由是必须将霉菌去除干净。38.烹调菜肴羹汤和调制饮料酒水时从来不用量杯。39.只用筷子打鸡蛋，从来不用打蛋器。40.在家喝茶总是用一个带盖的茶杯。
教育	世界十位顶级天才：人体谷歌等(组图)5.美“人体谷歌”拥有惊人记忆力，大脑搜索快过电脑美国威斯康星州拉克罗斯市51岁男子布拉德·威廉斯拥有绝对惊人的超级记忆力，被人比喻为“人体谷歌”。布拉德·威斯廉是美国威斯康星州拉克罗斯市中西部家庭广播电台的新闻主播和一名兼职演员，他拥有惊人的超级记忆力，能够记住每天生活中发生的任何大小事情。布拉德称，他一开始并没有意识到自己的奇异能力，直到2000年他父亲去世后，他和兄弟一起翻看自己8岁时拍的一些老度假照片，他发现自己能够清楚地记得度假时发生的所有事件，包括旅馆的名字、所吃的午餐、每天的具体游览路线，以及度假时见到的一切，可他的兄弟们对这些发生在几十年前的事却几乎忘得一干二净。6.新西兰天才骇客攻击美大学，法官惜才判其无罪新西兰一名18岁少年，因两年前侵入美国宾州大学电脑系统被控数项罪名，但法官念在他并未获取重大利益，并希望他将电脑专才用于正途，命他分担部分损失后，将他无罪开释。网上代号为“Akill”的华克患有轻微自闭症“亚斯柏格症”，涉及一个被控渗透全球130万台电脑、从受害人银行帐户窃取数百万美元的犯罪组织。新西兰警方对善用华克的电脑天才、将他导入正途有很大的兴趣。警方稍后表示，虽然没有正式提议华克为警方工作，但并未排除这项可能。7.美华裔神童被誉为“世界上最聪明孩子”八岁已出版了十二万字的小说、被媒体誉为“世界上最聪明的孩子”的美国八岁华裔女童邹奇奇(英文名Adora Svitak)，从4岁起写下了400多篇故事和诗歌，去年出版的故事集《飞扬的手指》包含的300多篇故事大多以中世纪为背景，从古埃及写到了文艺复兴，文中透露的政治、宗教和教育见解，思想深刻，文思严谨。她在英国接受采访时，大谈英美政治格局。5.美“人体谷歌”拥有惊人记忆力，大脑搜索快过电脑美国威斯康星州拉克罗斯市51岁男子布拉德·威廉斯拥有绝对惊人的超级记忆力，被人比喻为“人体谷歌”。布拉德·威斯廉是美国威斯康星州拉克罗斯市中西部家庭广播电台的新闻主播和一名兼职演员，他拥有惊人的超级记忆力，能够记住每天生活中发生的任何大小事情。布拉德称，他一开始并没有意识到自己的奇异能力，直到2000年他父亲去世后，他和兄弟一起翻看自己8岁时拍的一些老度假照片，他发现自己能够清楚地记得度假时发生的所有事件，包括旅馆的名字、所吃的午餐、每天的具体游览路线，以及度假时见到的一切，可他的兄弟们对这些发生在几十年前的事却几乎忘得一干二净。6.新西兰天才骇客攻击美大学，法官惜才判其无罪新西兰一名18岁少年，因两年前侵入美国宾州大学电脑系统被控数项罪名，但法官念在他并未获取重大利益，并希望他将电脑专才用于正途，命他分担部分损失后，将他无罪开释。网上代号为“Akill”的华克患有轻微自闭症“亚斯柏格症”，涉及一个被控渗透全球130万台电脑、从受害人银行帐户窃取数百万美元的犯罪组织。新西兰警方对善用华克的电脑天才、将他导入正途有很大的兴趣。警方稍后表示，虽然没有正式提议华克为警方工作，但并未排除这项可能。7.美华裔神童被誉为“世界上最聪明孩子”八岁已出版了十二万字的小说、被媒体誉为“世界上最聪明的孩子”的美国八岁华裔女童邹奇奇(英文名Adora Svitak)，从4岁起写下了400多篇故事和诗歌，去年出版的故事集《飞扬的手指》包含的300多篇故事大多以中世纪为背景，从古埃及写到了文艺复兴，文中透露的政治、宗教和教育见解，思想深刻，文思严谨。她在英国接受采访时，大谈英美政治格局。
教育	亿万富翁最多的大学：哈佛居首(组图)美国知名财经杂志《福布斯》近日评出了产生亿万富翁最多的美国14所大学，其中哈佛大学以拥有50名亿万富翁校友而名列榜首。进入该榜单的美国知名大学还包括斯坦福大学、耶鲁大学等。在《福布斯》最近评出的469位美国亿万富翁排行榜中，其中50名曾在哈佛大学就读(包括中途辍学者)。由于亿万富翁校友数量最多，哈佛也成为美国得到捐款金额最高的大学，达350亿美元。与名列第二的斯坦福大学相比，哈佛所拥有的亿万富翁校友数量要多出20位。以下就是《福布斯》评出产生亿万富翁最多的14所大学简介：第一名：哈佛大学亿万富翁校友数量：50名作为美国最为知名的大学之一，哈佛大学拥有数量最多的美国亿万富翁校友(去世者不在统计之列)。其亿万富翁代表人物包括微软董事长比尔·盖茨(Bill Gates，他中途辍学)、微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)、纽约市市长迈克尔·布隆伯格(Michael Bloomberg)、媒体巨头维亚康姆董事长兼首席执行官雷石东(Sumner Redstone)等。比尔·盖茨Bill Gates微软主席，1973年，盖茨考进了哈佛大学，在大学三年级的时候，盖茨离开了哈佛。威廉·亨利·盖茨三世(英语：William Henry Gates III，1955年10月28日－[2])，是一名美国企业家、软件工程师、慈善家以及微软公司的董事长。早年，他与保罗·艾伦一起创建了微软公司，曾任微软CEO和首席软件设计师，并持有公司超过8%的普通股，也是公司最大的个人股东。[3]1995年到2007年的《福布斯》全球亿万富翁排行榜中，比尔·盖茨连续13年蝉联世界首富，他拥有580亿美元个人财产，位居世界第三富。2008年6月27日正式退出微软公司，并把580亿美元个人财产尽数捐到比尔与美琳达·盖茨基金会。史蒂夫·鲍尔默先生是全球领先的个人及商务软件开发商--微软公司的首席执行官。鲍尔默先生于1980年加盟微软，他是比尔·盖茨聘用的第一位商务经理。史蒂夫·鲍尔默最引人注目的特点就是“易于激动”。激动的时候，鲍尔默习惯于把任何东西都强调三遍，他是天生的销售明星和演说家，一站上演讲台就会有难以抑制的澎湃活力。出生：1956年3月24日职位：微软公司首席执行官兼总裁教育背景：理学士，于哈佛大学；工商行政管理硕士，斯坦福商学院。工作经历：宝洁公司助理产品经理；微软公司销售支持执行副总裁；微软公司总裁。推崇的书：《高效能人士的七个习惯》、《领导者准则》、《要事第一》、《首先，打破一切常规》，《现在，发现你的优势》。
教育	年轻亿万富豪毕业院校：谷歌创始人(组图)拉里·佩奇Larry Page福布斯排名：14净资产：158亿美元行业：技术年龄：35家乡：加州·旧金山婚姻：已婚教育：密西根大学(University of Michigan)·学士学位斯坦福大学(Stanford University)·硕士学位是GOOGLE的创建人之一，当两位创始人于2001 年聘用埃里克施密特为谷歌主席，首席执行官后 ，佩奇辞去了其总裁职务。现在这三架马车一直推动着谷歌的发展。丹尼尔·齐夫Daniel Ziff福布斯排名：97净资产：37亿美元行业：投资年龄：36家乡：纽约婚姻：单身教育：哥伦比亚大学(Columbia University)·学士学位他和两个哥哥一同继承了其父IT 媒体出版业巨头威廉姆·齐天的财产，丹尼尔获得了其中的12 亿。肯尼斯·格里芬 Kenneth Griffin福布斯排名：97净资产：37亿美元行业：投资年龄：39家乡：芝加哥婚姻：已婚教育：哈佛大学(Harvard University)·学士学位，主修经济城堡投资(Citadel Investment Group)的创建人，CEOCitadel是世界最大和最成功的对冲基金之一。格里芬早年曾在哈佛的寝室就已成功运作两只基金。
教育	我国2010年将选派六千研究生留学本报讯 明年，我国计划选派6000名研究生出国留学，其中国家建设高水平大学公派研究生项目为5000人，北大、清华、人大、北林大等十余所在京高校获得千余个公派研究生名额。2007年，我国开始实施国家建设高水平大学公派研究生项目，五年内每年选派5000名研究生出国留学，师从国外一流院校的一流学者，为我国培养能够提升自主创新能力、具有国际视野的拔尖创新人才。截至今年7月，该项目共计录取13570人。目前，实施该项目的国内高校已达60所。公派研究生重点选派的领域为能源、资源、环境、农业、制造、信息等关键领域及生命、空间、海洋、纳米及新材料等战略领域和人文及应用社会科学。其中85%的选派规模为国家中长期科技发展规划纲要中确定的重点领域及优先主题、重大专项、前沿技术和基础学科，人文及应用社会科学选派规模占15%。该项目将选派攻读博士学位研究生和联合培养博士研究生，攻读博士学位研究生的选派比例应占50%。攻读博士学位研究生留学期限一般为36至48个月，联合培养博士研究生的留学期限为6至24个月。今年被列入该项目的在京高校新增中国政法大学和北京林业大学，至此，已有十余所在京高校实施该项目。明年分配给在京高校的公派名额达到1200余个。其中，北大和清华的名额最多，各有200人，名额超过100人的高校还有北京师范大学、中国农业大学。项目学校中具有学成回国为祖国建设服务的事业心和责任感的全日制在读学生可先向学校申请，各校按照不超过分配名额的120%推荐人选，留学基金委将组织专家评审，择优确定拟选派人员。教育部日前出台《国家建设高水平大学公派研究生项目学费资助办法(试行)》，对少数赴国外一流高校，攻读国家急需、且难以获得外方学费资助的一流专业博士学位的人员提供学费资助。每年资助人数大约在250人左右，留学期间，每人每学年可获得不超过3万美元的学费资助。(记者：刘昊)
教育	指南针：避免留学危险必知四大途径针对近期澳大利亚出现4所私立学校倒闭的情况，近日，笔者采访了华人出国事务有限公司董事长何伯宜，让他谈谈留学澳大利亚要注意的事项。何伯宜表示，此次宣布倒闭的院校是全球校园管理集团(Global Campus Management Group)旗下拥有的4所职业学校，他们既非澳大利亚的大学，也不是TAFE学院。为保障海外留学生的利益，早在2000年，澳大利亚就出台了《海外学生教育服务法》，通过立法来保障留学生的权益。此外，澳大利亚联邦政府对招收海外学生的各院校实行了专门的注册登记，从课程和院校上进行严格控制。此次4所学校倒闭，澳大利亚相关部门已经根据《海外学生教育服务法》启动了学籍保障计划，为每位学生安排了合适的院校就读替代课程。何伯宜董事长提醒想把孩子送到澳大利亚的家长，应从源头把关，在为孩子选学校的时候，尽量选择公立学校或者是规模较大、有很长时间办学历史和良好声誉的院校，这些院校无论是教学还是资金都有雄厚的实力，能保证学生在澳大利亚学习和生活的稳定。中国高中生想进入澳大利亚高校，有四种途径：一是直接入读澳大利亚大学本科；二是就读名校预科加本科；三是就读本科快捷课程；第四是就读职业教育课程。就家长们十分关心的留学前的准备问题。何伯宜建议家长做好三个方面准备：首先，择校时学生应根据自己的实际情况选择适合自己的学校，不要一味追求名校。对于专业不要跟风，选择所谓的热门专业，或者纯粹为了移民而选择自己不喜欢的专业，而是应该结合自己的兴趣，选择与将来就业相关的专业。其次，在资金方面也应该提前准备，家长如果确定送孩子赴澳留学，在家庭资金充分的情况下，可以提前将存款存入澳大利亚移民局认可的银行。第三，在临行前，家长除了为孩子准备行李、订购机票以外，选择合适的住宿方式以及孩子临行前的心理辅导也是十分重要的。 (李谟飞)
教育	揭开诞生“股神”的美国名校面纱(组图)美国知名财经杂志《福布斯》近日评出了产生亿万富翁最多的美国14所大学，其中哈佛大学以拥有50名亿万富翁校友而名列榜首。进入该榜单的美国知名大学还包括斯坦福大学、耶鲁大学等。在《福布斯》最近评出的469位美国亿万富翁排行榜中，其中50名曾在哈佛大学就读(包括中途辍学者)。由于亿万富翁校友数量最多，哈佛也成为美国得到捐款金额最高的大学，达350亿美元。与名列第二的斯坦福大学相比，哈佛所拥有的亿万富翁校友数量要多出20位。以下就是《福布斯》评出产生亿万富翁最多的14所大学简介：第五名：美国哥伦比亚大学亿万富翁校友数量：15名在美国哥伦比亚大学的15名亿万富翁校友中，最为知名的应为“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)。在《福布斯》的最新亿万富翁排行榜中，巴菲特已超过微软董事长比尔·盖茨而成为全球首富。沃伦·巴菲特Warren Buffett巴菲特(Warren Edward Buffett，1930年8月30日－)是一位美国的投资家、企业家、及慈善家，被成为股神，尊称为奥玛哈的先知、或奥玛哈的圣贤。巴菲特原先就读宾夕法尼亚大学的沃顿商学院，后来转到内布拉斯加大学(University of Nebraska)完成学业。巴菲特进入哥伦比亚商学院(Columbia Business School)，在本杰明·葛拉汉的指导下，拿到了经济学的硕士学位。
教育	揭秘：美国盛产亿万富翁的九所著名大学(组图)不久前，美国总统奥巴马对我国展开上任以来的首次访问，在《中美联合声明》中称：“目前在美国的中国留学人员已接近10万人，美方将接受更多中国留学人员赴美学习并为中国留学人员赴美提供签证便利。”学生在申请的时候如何选择美国的院校和专业？看看亿万富豪们的选择，新浪出国特别收集了亿万富豪辈出的九大美国名校，与您分享。哈佛大学 亿万富翁人数：50 著名人物：微软总裁Steve Ballmer / 纽约市长Michael Bloomberg 斯坦福大学 亿万富翁人数：30 名人物：Google的Sergey Brin ……>>详细相关阅读：哈佛图书馆凌晨四点景象比尔-盖茨Bill Gates微软主席，1973年，盖茨考进了哈佛大学，在大学三年级的时候，盖茨离开了哈佛。威廉-亨利-盖茨三世(英语：William Henry Gates III……>>详细相关阅读：世界各国22位华裔高官拉里-佩奇( Larry Page)他曾担任密西根大学 Eta Kappa Nu 荣誉学会的会长。目前他暂时从斯坦福大学计算机研究所博士班休学，其指导教授是 Terry WiNO.grad ……>>详细相关阅读：美名校毕业15位知名华人在美国现代金融发展史上，迈克尔-米尔肯的地位举足轻重。这位“‘垃圾债券’大王”靠高收益债券赚取了数十亿美元，被《华尔街时报》称为“最伟大的金融……>>详细相关阅读：影响全世界的20位少年在耶鲁大学的19名亿万富翁校友中，他们都只是获得了学士学位，而没有一人获得硕士学位；其代表人物包括私募股权公司黑石集团联合创始人史蒂芬-施瓦茨曼……>>详细相关阅读：美国25所“新常春藤”巴菲特(Warren Edward Buffett，1930年8月30日－)是一位美国的投资家、企业家、及慈善家，被成为股神，尊称为奥玛哈的先知、或奥玛哈的圣贤。巴菲特……>>详细相关阅读：十位亿万富豪毕业院校1986年，杰夫-贝索斯在美国名校普林斯顿大学取得了电子工程学和计算机系双重学士学位，很快就进入纽约一家新成立的高科技公司。两年后，贝索斯跳槽……>>详细相关阅读：奥巴马政府五位华裔高官在纽约大学的10名亿万富翁校友中，5名属于中途辍学者，其中一名就是曾就读于普林斯顿大学的卡尔-伊坎。伊坎在获得普林斯顿大学哲学学位后，又进入……>>详细相关阅读：28个关于美国留学的误传芝加哥大学是美国中西部地区“出产”亿万富翁数量最多的大学。在芝加哥大学的10名亿万富翁校友中，代表人物为投资机构晨星(Morningstar)创始人……>>详细相关阅读：美国各大牛校超级点评乔治-卢卡斯(George Lucas)，1944年5月14日出生于美国加州。在20世纪50年代，卢卡斯和无数美国青少年一样，痴迷于赛车，然而，赛车事故另同时代……>>详细相关阅读：另眼看美国Top15所大学
教育	揭秘：谷歌两位创始人的毕业院校(组图)美国知名财经杂志《福布斯》近日评出了产生亿万富翁最多的美国14所大学，其中哈佛大学以拥有50名亿万富翁校友而名列榜首。进入该榜单的美国知名大学还包括斯坦福大学、耶鲁大学等。在《福布斯》最近评出的469位美国亿万富翁排行榜中，其中50名曾在哈佛大学就读(包括中途辍学者)。由于亿万富翁校友数量最多，哈佛也成为美国得到捐款金额最高的大学，达350亿美元。与名列第二的斯坦福大学相比，哈佛所拥有的亿万富翁校友数量要多出20位。以下就是《福布斯》评出产生亿万富翁最多的14所大学简介：第二名：斯坦福大学亿万富翁校友数量：30名斯坦福大学由美国“铁路大王”莱兰德·斯坦福(Leland Stanford)创建。其亿万富翁代表人物包括Google两位联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)和拉里·佩奇(Larry Page)等。拉里·佩奇( Larry Page)性别：男出生：1973学历：学士毕业院校：密歇根州安娜堡大学供职机构：Google职务：公司创始人 他曾担任密西根大学 Eta Kappa Nu 荣誉学会的会长。目前他暂时从斯坦福大学计算机研究所博士班休学，其指导教授是 Terry Winograd 博士。Google 就是由 Page 在斯坦福大学发起的研究项目转变而来的。刚进入而立之年的Google创始人谢尔盖·布林和拉里·佩奇，让全球数百万人利用Google搜索引擎创造财富，让员工们由公司上市而获得财富，也同时为自己带来了巨额收益。谢尔盖·布林和拉里·佩奇计划出售手中2.5%的股权，这将使他们俩每人获益1亿多美元。布林和佩奇在接受美国广播公司记者彼得·杰宁斯采访时说，“对我们来说，最大的责任就是当人们提出要求时，准确地提供他们所需要的东西。”“我们希望在接下来的工作中，能够继续利用科技给人们的生活和工作带来真正巨大的变化。”布林说，早在网络工作的最初阶段，他们就决定专做“搜索”，“搜索”关乎于信息，只有它才能为人们的生活带来真正的变化。Google能够帮助人们回答各式各样的问题，提供几乎所有人们想知道的信息，而且能够接受中文、英文、日文等100多种语言的查询。据说美国中央情报局也是Google的大客户。两个大学生从车库里起家Google搜索引擎源于拉里·佩奇和谢尔盖·布林在斯坦福大学读书时所做的一个研究项目。更确切地说，他们最开始是在佩奇简陋的宿舍搞研究，没多久搬到车库。跟许多发明家的故事差不多，他们最终在小车库搞出了大工程。佩奇说，那时他们俩到处借钱，教授、亲戚、朋友，只要是想得到的人都去借了，幸好，两人“跌跌撞撞”启动的搜索引擎工程一面世，立即得到迅速发展。据说两人1995年在斯坦福大学认识时并不“情投意合”。当时两人都是斯坦福大学的硕士，佩奇24岁，布林23岁，两人在一次校友会上结识，他们都有很强的主见，意见分歧时互不相让，不管讨论什么问题几乎都会争吵起来。但最终两人却在解决计算机学最大挑战“搜索引擎”的问题时找到了共同点。
教育	海外留学善用实践机会提高附加值(图)当教育全球化成为趋势，当留学成为越来越多中国家庭的选择，国外的优质教育资源也必将成为争抢的对象。而在海归就业形势也不容乐观的背景下，如何做到学有所成，最终实现学以致用？选择“高附加值”的留学方案很重要。好专业与好学校同样重要黄同学毕业于国内重点大学，成绩优秀，曾自己申请去美国前50位的大学就读硕士，结果全部被拒。后来她找到留学中介重新制作了个性化的申请材料，结果先后被康奈尔大学、凯斯西储大学等大学录取。最后她还是选择了康奈尔大学的材料科学与工程硕士专业(该专业全美排名第10位)。点评：留学专家曾晓敏指出，与以往过分注重学校排名不同的是，选择一个好专业在留学方案中占据越来越重要的位置。她建议，对专业的选择要更加注重前瞻性，有发展潜力的专业才能带来高附加值。例如，经济危机后对管理人才的需求很大，国际商务与管理、风险管理、项目管理等领域就业前景广阔。而国际社会对环保、节能等问题的关注，也使生物工程、社会与环境专业、环保节能、新能源等专业都将成为未来几年的热门选择。善于利用实践机会提高附加值王同学大四在读时想申请去英国读硕士，想读物流方向的专业课程。该专业对学生的相关学术背景要求很高，留学顾问建议她在申请时突出工程专业的背景，以及所读学校在理工科方面的优势，最终顺利获得华威大学的录取。点评：英国硕士留学因为学制短，教学质量高而受到广泛欢迎。此外，英国还为硕士毕业生提供2年的就业签证，方便学生毕业后继续留在英国寻找就业机会。很多英国大学也都有意识地在增加硕士课程的附加值，部分操作性较强的专业都推出了带薪实习机会，这也是学生获得海外工作经验的极佳途径。例如，王同学就读的华威大学的一个显著特点就是与金融界、商业界以及制造业的企业有密切联系，因此其毕业生的就业率远高于其他大学。 记者 李琼
教育	美国三大公司掌门人的毕业母校(组图)美国知名财经杂志《福布斯》近日评出了产生亿万富翁最多的美国14所大学，其中哈佛大学以拥有50名亿万富翁校友而名列榜首。进入该榜单的美国知名大学还包括斯坦福大学、耶鲁大学等。在《福布斯》最近评出的469位美国亿万富翁排行榜中，其中50名曾在哈佛大学就读(包括中途辍学者)。由于亿万富翁校友数量最多，哈佛也成为美国得到捐款金额最高的大学，达350亿美元。与名列第二的斯坦福大学相比，哈佛所拥有的亿万富翁校友数量要多出20位。以下就是《福布斯》评出产生亿万富翁最多的14所大学简介：第六名：普林斯顿大学亿万富翁校友数量：13名在普林斯顿大学的13名亿万富翁校友中，包括知名激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)、网上购物服务商亚马逊创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)和eBay前任首席执行官梅格·惠特曼(Meg Whitman)。普林斯顿大学对学生的录取要求较为严格，其录取率仅为10%左右。伊坎(Carl Icahn)这位在美国投资界的著名人物。虽然受到颇多争议，不过毋庸置疑的是卡尔。伊坎绝对算得上华尔街的成功人士之一。这位凭借一连串的敌意收购而声名鹊起、素有企业狙击手之称的亿万富翁，最早在上世纪80年代，就通过德崇证券(Drexel Burnham)的垃圾债券发动了对菲利普斯石油公司的敌意收购。作为引领了一个敌意收购时代的人物，他很快成为了秃鹫投资者(vulture capitalist)中的杰出代表。1986年，杰夫·贝索斯在美国名校普林斯顿大学取得了电子工程学和计算机系双重学士学位，很快就进入纽约一家新成立的高科技公司。两年后，贝索斯跳槽到一家纽约银行家信托公司，管理价值2500亿美元资产的电脑系统。又是一个两年之后，他成为了这家银行家信托公司有史以来最年轻的副总裁，那时他不过25岁。但贝索斯并不为自己的成就满足，他还在继续前进。1990年，他看准了对冲基金的前途，便投身到华尔街的热潮之中，为一家知名券商服务，并成功地替公司建立为数庞大、运作巧妙的对冲基金，并在1992年成为该公司最年轻的资深副总裁。在这里，他工作了4年，时间比以往都久了一点。90年代初期，是对冲基金最火热的时候。那时候，它是风险极大，回报也极高的金融投机行业，而工作人员的收入也是天文数字，但在大家羡慕贝索斯有先见之明的时候，有高薪的时候，1994年，出乎所有人的意料，贝索斯又辞职了。因为他又瞄准了一个更新、更有潜力的行业，那就是信息技术，互联网！当时西雅图的微软已经逐渐长大了，早已厌倦了华尔街金融生涯的贝索斯希望自己像微软一样，在IT行业取得成功，做网络浪尖上的弄潮儿！他说：“将来当我年届八旬回首往事时，我不会因为今天离开华尔街而后悔；但我会因为没有抓住因特网迅猛发展的大好机遇而后悔。”1994年，贝索斯用30万美元的启动资金，在西雅图郊区他租来的房子的车库中，创建了全美第一家网络零售公司——AMAZON.COM(亚马逊公司)，贝索斯用全世界最大的一条河流来命名自己的公司，是希望它能成为出版界中名副其实的“亚马逊”，虽然公司草创期间，仅有三个“太阳”公司生产的工作站和300名免费试用的顾客。从创业开始，在华尔街投资公司工作多年的贝索斯就表现出了在融资和财务管理上的超凡能力。在公司起步阶段，为了让亚马逊在传统书店如林的竞争压力中站稳脚跟，贝索斯充分利用了他对于网络的理解和网上技术优势，花了1年的时间来建设网站和设立数据库。具有“人性化”的界面是贝索斯等对电脑软件的一个改造，舒适的视觉效果，方便的选取服务，当然还有110万的可选书目。而在设立数据库方面，他更是小心谨慎，光软件测试，就花了3个月。时间证明了贝索斯的做法极其正确。凭着这些优势，1995年7月，亚马逊正式打开了它的“虚拟商务大门”。
教育	英私立院校招国际生需获政府批准(图)据了解，目前有超过65000名中国留学生在英国求学，其中，超过50000名学生就读高等教育课程。 2009年初，英国政府推出了“计点积分制第四层级签证系统”，以进一步优化留学市场，简化留学程序。今年，整个英国留学的形势如何？计点积分制推行状况如何？学生在申请时应该注意哪些问题，就此，笔者专访了英国大使馆文化教育处高级教育推广经理姚威(以下简称姚)。关键词签发3万多个学生签证问：请介绍一下今年中国学生留学英国的情况，今年共有多少中国学生赴英留学？毕业学生的就业状况如何？姚：我们预计到今年年底，我们会签发超过3万个赴英留学的学生签证，比去年同期增长大约20%。为了增强中国留学生的就业竞争力，英国政府从2008年6月30日起特推出“毕业工作类别签证”。在英国取得学位的毕业生在完成学业后，可以申请留在英国达两年的时间申请工作并获得海外工作经验。这一新的签证政策为在英国学习并希望获得工作经验的留学生们找到理想的留英工作提供了前所未有的机会，是他们在英国长期发展的桥梁，并让学生有机会在英国国际化和多元文化交融的工作环境中得到锻炼，大大增加了他们回国后在中国人才市场中的竞争力。同时也有很多留英同学选择回国工作。英国使/领馆文化教育处一直致力于为处在不同职业发展阶段的留英校友提供相应的支持和服务。从2005年起至今，英国使/领馆文化教育处每年为留英校友举办职业发展研讨会和招聘会，携手各地区的人力资源专家和更多优秀企业，就留学回国之后的人生与职业发展等很多海外留学生及家长非常关注的重要问题进行研讨。如缺乏相关工作经验应该如何找工作？雇主对招聘本土毕业生和海外留学生是怎样看待的，留学生是否更有优势？留学英国到底可以带来哪些职场中的竞争优势，以及如何发挥这些优势？很多雇主反映，很多留学生在工作中展现出他们在海外历练的独立工作能力，国际化视野，良好的团队工作能力等，深得雇主青睐，很多人在工作中得到很好的发展。关键词磨合期问：请介绍一下计点积分制推行的最新进展情况以及在推行过程中出现的一些问题？姚：自2009年3月31日新的计点积分制第四层级签证系统启动以来，留英学生签证的申请更加简单、透明和公正，申请人感受到了前所未有的便捷，申请学生签证的人数再创新高。在计点积分制刚刚推出时，确实经过了一个磨合期，比如英国院校由于不清楚对签证函的具体要求，出现过有的学校出具的签证函信息不完整的情况。另外，由于对翻译的资质有了更明确的要求，也出现过翻译文件不合格的情况。但是通过我们不断的与英国院校、中介机构和学生的多渠道沟通，很快就顺利地度过了磨合期。关键词私立院校倒闭问：英国有很多好的私立学校，但金融危机对很多私立院校都产生了一定的冲击。据了解，澳大利亚有些职业院校因此而破产。不知道英国的私立院校(包括语言学校)会不会也会出现类似的情况？学生和家长在选择私立院校的时候应该注意哪些问题？如果出现了类似问题，英国政府如何保障留学生的利益？姚：我们也关注到近期有关澳大利亚学校破产的消息。目前我们没有注意到英国的学校出现类似的情况。英国的延续教育学院，提供诸如英语语言课程、GCSE，A-levels和各种职业资格培训课程以及为学生达到本科入学标准而设置的衔接和预科课程。其中公立延续教育学院的质量保证体系是由政府控制和管理的，有严格的标准和考核程序。私立学院是否参加认证是自愿的，以前政府并不介入。计点积分制签证体系的实施，引入担保机构的概念，也是有史以来的第一次要求所有私立学校及学院，若想要招收国际学生到校学习，他们就需要首先获取政府的批准。这将帮助英国政府打击那些冒牌的学校，而这对于很多中国学生将是一个好消息，他们现在可以确定他们将前往学习的语言学校，学院或大学是一个已获认可的合法教育机构。截至目前，已有超过千所英国学府报名作为国际学生的担保机构。
教育	谷创始人毕业院校：斯坦福大学(组图)1996年初，佩奇和布林开始合作研究一名为“BackRub”的搜索引擎，到1998年上半年逐步完善这项技术后，两人开始为这项技术寻找合作伙伴。他们找到雅虎的创始人之一戴维·菲洛。菲洛认为他们的技术确实很可靠，但建议他们自己建立一个搜索引擎公司发展业务，发展起来后再考虑合作。到处借钱创业吃了无数个闭门羹之后佩奇和布林决定自己创业，但他们手中仅有的一点现金都因购买大量的数据盘和储存器作研究而花光了。他们的一位教师，也是SUN微系统的创始人之一安迪·别赫托希姆在关键时刻给予他们很大帮助。别赫托希姆确是个很有远见的人，在看完他们的演示后，立马开了张10万美元的支票帮助成立Google公司。之后两人又从家人朋友那里到处借钱，筹得100万美元作为最初投资。1998年9月7日，Google公司在加利福尼亚州的曼罗帕克成立。一个朋友租给佩奇和布林办公的车库在当时看来已经不错了，有一台洗衣机，还有热水器。他们雇用了第一位员工克雷格·希尔弗斯坦，现在希尔弗斯坦是Google公司的科技主管。1999年2月他们搬了新的办公室，虽然条件仍然简陋，但比车库好点，一张乒乓桌就作为正式的会议场所，8名员工在办公室里都转不过身，一个人要出门所有人都得起身挪开凳子才能腾出地方。每天为员工提供什么餐点成了两人的重大决策布林和佩奇两人合作得很好，并且吸引了一大批有能力且忠实的员工。创业之初办公室虽然简陋，他们仍尽可能为员工创造宽松的工作环境，他们在屋外的草坪上种上蘑菇，养了条狗，专门请厨师为员工做饭，每星期举行两次曲棍球比赛。公司现在已经拥有2000多名员工。布林说，他们必须让办公室成为员工们乐意呆的地方，因此现在每天为员工提供什么餐点甚至都成了两人的重大决策之一。短短几年Google就迅速发展成为目前规模最大的搜索引擎，并向雅虎、美国在线等其他目录索引和搜索引擎提供后台网页查询服务。目前Google每天处理的搜索请求达2亿次，这一数字还在不断增长。通过对30多亿网页进行整理，Google可为世界各地的用户提供适合需求的搜索结果，而且搜索时间通常不到半秒钟。2007年12月8日与露辛达·索思沃思成婚谢尔盖·布林谢尔盖·米克哈伊洛维奇·布林(Sergey Brin)是Google公司的创始人之一。与另一位Google创始人拉里·佩奇并列富豪榜前列。小学一年级提交电脑方案谢尔盖·布林出生在前苏联一个犹太人家庭。5岁那年，布林跟随父母一起移民美国，从而开始了他美国式的成功历程。他的父亲迈克尔是一位数学家，曾在前苏联计划委员会就职，并曾在莫斯科一所学校任教。来到美国后，父亲迈克尔在马里兰大学谋得一个教职，直到现在他还是该学校的数学教授。而布林的母亲则是美国宇航局的一名专家。其实，布林的祖父也是一名数学教授。受家庭的影响，幼年时期，布林的数学天才就开始显山露水，他同时对电子学有着浓厚的兴趣早在念小学一年级的时候，布林就向老师提交了一份有关计算机打印输出的设计方案，这让老师大为吃惊要知道，当时计算机还刚刚开始在美国普通家庭出现。中学毕业后，布林进入马里兰大学攻读数学专业，父亲迈克尔希望他能沿着自己的足迹成民，在数学的道路上一走到底然而，布林并没有按照父亲给他设定的规划发展。由于成绩杰出，布林在取得理学学士学位后获得了一个奖学金，随后进入斯坦福大学。在斯坦福大学，这位天才学生再次得到命运的青睐，校方允许他免读硕士学位而直接攻读计算机专业博才坦福大学攻读计算机专业博士学位。不过，布林在斯坦福攻读博士期间选择了休学，并和同窗好友拉里。佩奇一起创建了家喻户晓的互联网搜索引擎Google。24岁创立Google公司互联网魅力深深地吸引着布林，他把互联网视为通往未来的必经之路。早在上大学的时候，布林就已经发明了一种超文本语言格式的搜索系统1998竿9月，24岁的布林和25岁的佩奇决定合伙开个公司，公司提供的唯一服务就是搜索引擎在对商业计划一无所知的情况下，布林从一位斯坦福校友那里顺利地拿到了第一笔投资：10万美元。依靠这10万美元，在朋友的一个车库里，布林和佩奇开始了Google的征程。创立之初，公司除了布林和佩奇之外，就只有一个雇员--克雷格。希尔维斯通--Google现在的技术总监。他们的努力工作不久就得到了回报：那时的Googie每天已经有了1万次搜索，开始被媒体关注1999年，又有两名风险投资家向Google注入了2500万美元的资金，帮助Google进入了一个崭新的发展阶段。可以说，Google取得的成功源于其创建者布林和佩奇的想象力，同样也源于他们的天赋U在Google创建之时，业界对互联网搜索功能的理解是：某个关键词在一个文档中出现的频率越高，该文档在搜索结果中的排列位置就要越显著。而布林则另有高见，他认为，决定文档在搜索结果中排列位置的因素是一个文档在其它网页中出现的频率和这些网页的可信度，网页在受众中的知名度和质量是决定性因素。事实证明，布林是正确的。Google上市以拍卖方式定价当Google的竞争对手致力于成为门户网址、投入搜索服务的比重不大之时，布林反其道而行之，尽力完善其搜索引擎。Google的使用率越来越高，每天的搜索量由6年前的1万次增至目前的3亿次很多广告商要求在Google网页刊登广告。同时，雅虎、宝洁、美国能源部等许多大公司和政府机构也纷纷使用Google的搜索技术，Google按照搜索施放数来收取授权使用费。作为一名技术天才，布林同样不缺乏商业才能。今年8月，布林、佩奇以及他们的团队开始创造自己的财富神话。他们不仅仅创造出奇特的搜索引擎技术，更在Googlt-公司上市上试图创新。他们以拍卖的方式进行IPO(首次公开募股)定价，被美国媒体称为“对华尔街的清洗”，两个新的亿万富翁就这样诞生了。将“免费午餐”进行到底如何让天才们在公司里工作得更加舒适，布林有自己独特的方式。虽然西方有一句谚语“世上没有免费的午餐”但在Google布林将“免费”作为公司文化的一部分。实施到了细致入微的地步：员工用餐、健身、按摩、洗衣、洗澡、看病都100%免费；公司给员工最差的电脑显示器都是17英寸的液晶显示器；每层楼都有一个咖啡厅。可以随时冲咖啡、吃点心，大冰箱里有各种饮料，免费随意喝。布林还允许员工带孩子和宠物来公司上班，这在美国很多公司都是不可思议的。此外，公司任何一个重要员工都有自己的独立办公室，每个办公室可以按照自己的意愿来装修。布林的办公室和其他人的区别不大，只是位置稍微好一点。布林还要求：公司要有领先于时代的点子。他为Google的员工制定了一条不成文的规定：工程师必须用1/4的时间来思考了不起的点子，即使这些点子可能对公司的财务前景不利。为了鼓励创新，布林允许员工有四%的时间趴事自己感兴趣的任意工作，不过研究成果必绩卖给公司他迈莓牛举办一次员工创新能力技术大赛，奖金是1万美元。倡导有限度的富裕生活尽管成为美国最年轻的亿万富豪，但布林倡导有限度的富裕生活，依然保持着俭朴的本色，同普通人无异。据说：他仍租住着一套两居室的房子，开一辆5座混合动力的丰田Prius小轿车，价值约2万美元。虽然布林成长为美国新经济的领军人物，但他依然保留了很多俄罗斯特性在美国旧金山几家知名的俄罗斯餐厅，人们经常能看到布林的身影。他还喜欢邀请同事和记者一道，品尝俄罗斯传统的布丁、罗宋汤以及鱼子酱煎饼布林难以割舍对俄罗斯的感情，因为正是他的父母培育了他的数学才能。
教育	首位中国少年受哈佛校长接见(组图)    >>点击查看哈佛副校长接见张紫恒视频哈佛大学作为世界一流名校，是无数学子梦寐以求的高等学府。今年7月底在我国上海结束的ACT全国青少年技能交流展示活动中，身残志坚的特别金奖获得者张紫恒在ACT组委会的帮助下，即将于2009年10月下旬飞赴美国，作为中国首位少年接受哈佛大学校长德鲁·福斯特的接见。“我的梦想是去哈佛大学看一看，将来我要去哈佛读书！”在获得ACT全国青少年技能交流展示活动特别金奖后接受采访时张紫恒说出了自己的梦想。这位年仅11岁的少年凭借惊人的毅力和完美的表现打动了在场的每一位评委、观众。张紫恒没有想到自己梦寐以求的愿望即将实现，由ACT组委会出面，与哈佛大学校长德鲁·福斯特沟通，哈佛大学被张紫恒的精神深深感动，决定于10月下旬用贵宾级礼遇接见张紫恒小朋友。几度风雨几度春秋年仅11岁的张紫恒现在已经是一名初中生了，和他接触过的人都会用几个代名词来形容他：可爱，那胖墩墩的身形和笑起来眯起的小眼睛；乐观，爽朗的笑声和那古灵精怪的表情；最后，是坚强，当他在妈妈的搀扶下一步步向前迈，脸上依然洋溢着乐观的笑容时，身边的人无不为之动容。张紫恒的母亲唐琼芳说：“4岁的时候腿突然就这样，医院一直查不出病因，他的爸爸是痉挛性截瘫。”现场，张紫恒在妈妈的搀扶下，走了几步。记者看到，张紫恒的脚后跟完全不能着地，行走起来非常困难，从小学一年级起，唐女士每天要接送张紫恒上下学。然而，在父母良苦用心的教导下，张紫恒自小就表现出了在英语上的极大天赋。“他在两岁的时候就认识2000多个单词。”“我每天晚上至少要听半个小时的原声带英语电影或者动画片，听着听着就睡着了，每次都是妈妈来关。有时间我还会去莲花山、书城等一些人流比较密集的地方，找外国人说话。没有急事的话，他们一般都不会介意，很乐意跟我交流，这样口语就慢慢练出来了。”张紫恒说起了他学英语的“独门密笈”。比起学习英语的辛苦，与病魔斗争对于一个年幼的孩子来说无疑是个更大的挑战。为了给孩子治病，母亲唐琼芳几乎试过了所有可能的办法，但都无济于事。“后来我们听说爬楼梯对恢复腿有好处，从前年开始，每天放学后我就扶着张紫恒爬20层楼梯，整个过程大概要半个小时左右，邻居们说，只要一听到声音就知道是张紫恒在爬楼梯了，但是他们并没有抱怨吵到他们了。”尽管每天都要爬20层楼梯，很累，但张紫恒却很开心：“平时虽然有点累，但是希望对腿的恢复有效果，有一次，我上下20层只用了18分钟。”近十年如一日，张紫恒在母亲的搀扶下，走过了一个又一个春秋，他坚定信心，始终带着笑容，朝着自己的目标前进。风霜雪雨博激流“非常感谢ACT组委会能够让我们参加这个活动。”赛后张紫恒的母亲激动的说。虽然张紫恒的英语水平非常高，表现出了同龄孩子少有的天赋与造诣，曾经无数次的报名参加各种英语比赛与活动，但都是由于腿的原因，遭到拒绝。此次在全国范围内举办的ACT全国青少年英语技能交流展示活动是由 ACT，Inc。(美国大学入学考试机构)和中国传统文化促进会联合主办，是非盈利性的公益活动，目的在于让孩子们更有激情地学英语。早在去年，张紫恒就报名参加了比赛，获得了全国第二名，但是倔强的他不认输。“我今年3月份又报了名，7月30日，我参加了特别金奖的最后一场挑战寒。也就是从5名金奖选手中当场角逐一名特别金奖获得者，相当于全国总决赛第一名。”张紫恒骄傲地说。金色盾牌热血铸就“每次活动需要彩排时，他们母子总是第一个到达场地”在接受采访时赛会工作人员说到。由于身体的原因，张紫恒不得不在母亲的搀扶下才能缓慢走路，为了不耽误大家的时间，每次需要活动彩排时，他们总会早早的出现在活动场地。炎热的天气，吃力的步伐，让他们母子的额头上都流下了豆大的汗珠。看到张紫恒的身体情况，工作人员做到了最大程度上对他们的照顾，但是有一次不得不需要他亲自上台，看到场上所有的老师同学都在等他们，虽然大家都在说不要着急，慢慢走，但是张紫恒依然尽自己最大的努力，迈开步子，向前走，“妈妈，咱们快点，不要让大家都我太久。”看到这一幕，小朋友们纷纷下场去搀扶这位令人敬佩的伙伴，帮助他“快点走”。“最后一场赛前压力不是很大，但是有一点点紧张，因为要面对台下的评委、选手、家长、老师和观众们，而且比赛比较难，完全是即兴的，事先也不能准备。”“颁奖的时候，当念出了4名金奖选手名字时，我知道特别金奖就是我了，心里特别激动，激动得想要跳起来。颁奖的时候，是妈妈扶着我上去的。因为我走路不方便，我是坐在轮椅上参加比赛的，妈妈也很激动，颁完奖后很多选手和评委都过来祝贺我，说我表现得太棒了。”张紫恒说到这里不好意思地笑笑。峥嵘岁月，何惧风流“自古英雄出少年”用这句话来形容张紫恒来说再合适不过了，凭借在ACT(美国大学入学考试委员会)全国青少年英语技能交流展示活动全国比赛中的出色表现，张紫恒的事迹在他的所在赛区深圳甚至全国范围内都引起了较大影响。报纸、网络、电台、电视台等各大媒体对他纷纷进行报道，在接受了众多采访后张紫恒笑着说：“我特开心，从没想过有这么多记者采访。”令张紫恒意想不到的事情还有很多，早在比赛结束后，ACT组委会问到他的梦想是什么时，他曾说：“我的梦想是去哈佛大学看一下”。通过近一个月的朝夕相处，张紫恒的个人魅力深深的打动了组委会的每一个人，当得知他的梦想是去参观哈佛大学时，ACT组委会决定帮张紫恒实现这个愿望。ACT(美国大学入学考试委员会)主席理查德·弗格森博士向哈佛校长推荐张紫恒，组委会为圆这个少年的梦准备了全面的材料寄往哈佛，令所有人都意想不到的事情发生了，美国哈佛大学校长德鲁·福斯特的邀请函已经从美国发出，这封信还在路上，但喜讯却先期传来。原来，哈佛大学校长德鲁·福斯特了解到中国有这样一位少年，他被张紫恒的超凡毅力、坚强个性与过硬的英语水平打动，得知他的最大愿望是去哈佛大学参观时，他也决定，希望帮助这位少年实现他的愿望。哈佛大学的邀请函中写道：看了ACT组委会递交的材料，张紫恒确实是个前途无量的男孩，让我们印象深刻。我们会在历史上著名的Wadsworth House用贵宾级的礼遇接待张紫恒，我们希望他在我们到哈佛的贵宾本上签字留言，我们会派出摄像师全程摄影拍照。。。。。2009年10月23日，张紫恒即将实现自己的梦想，现在他已经开始设想自己与哈佛校长之间的对话了，表现出了孩子天真的一面。当工作人员问，如果校长问到你将来的理想是什么时，张紫恒早有打算：“我想学医，首先把我的腿治好，也可以帮助别人治好腿，让越来越少的人受苦。”ACT组委会也表示，如果将来张紫恒决定出国深造，ACT将全力向他提供支持和保障，免费为他提供升学、申请、推荐等一系列支持，真正实现ACT全国青少年技能交流展示活动的宗旨“发现你、肯定你、成就你”。ACT的宗旨是帮助人们获得学业、事业的最高成就， 组委会希望获奖不是选手参加活动的结束、而是梦想的启程。ACT也乐于为自强不息的孩子们提供成才的阶梯。
教育	专家：日本留学2010年招生提前启动2009年日本留学市场可用“形势一片大好”来形容。日本留学并未因金融危机出现大起大落，相反中国大批本专科毕业生受“新政”吸引，加之为回避本国“就业冰河期”开始大规模选择东渡求学，将日本作为迈入职场“第一站”的留学生比例出现增加，引发新一轮的赴日留学热潮。“留学”与“就学”一体化时间确定迄今为止，世界上唯有日本一国对留学生实施二元化管理，引发诸多质疑。近年来就读语言学校的学生中有7成以上选择完成语言过渡后在日本升学，所以如此“二元”划分已没有实际意义，对就读语言学校的学生本身亦是一种极大的不公。 “留学”与“就学”一体化实施具体时间表已初步确定(从新入管法令颁布之日7月15日算起一年内)。语言机构“预备教育”地位凸显由于日语海外普及程度有限，使7成以上学生选择通过日本语言学校过渡后在日本完成升学。据一项来自日本的最新调查数据显示，目前，有超过半数(52.7%)的日本大学认为留学生进入大学后存在严重 “日语学习不足”问题。留学生日语能力低下，关系留学生在日本能否顺利完成学业，乃至影响到留学生在日本的生活适应。鉴于现实条件，日本大学开始放下“身段”打算与语言学校充分合作，共同完成留学生“预备教育”。日本大学“国际化”进程加速一直以来，由于日语自身小语种的局限性，加之日本大学自身国际化程度偏低等诸多因素，使日本留学难以与欧美留学相抗衡，包括中国在内的优秀学生多数将欧美留学作为首选留学目的国。日本将此归咎为本国大学国际化程度不高所致。所以，日本留学新政中明确提出将增加日本大学英语授课比例，增加外籍英语教师等。经过严格审核，7月份日本公布了首轮全球示范大学名单。东大、庆应等13所日本一流大学入选。入选示范大学的大学，今后将把接收留学生作为重要一环，同时也将会获得日本政府重点财政援助。日本示范性大学将采用全英语授课，一些不精通日语的外国留学生在日本凭借英语可获取学位。签证审查继续表现为“宽松”2009年度几期学生 (4月生、7月生、10月生)的签证率均表现为“宽松”。换言之，现在日本留学签证审核已愈发表现为“客观”。对申请人学习能力的判别仍为重点。申请者的学习能力表现在两个方面：(1)本国大学入学统考成绩(中国高考成绩)。 (2)日语学习能力。其中高考成绩须经由中国教育部认证。日语学习能力表现通常需要申请者参加由第三方组织的相关日语能力等级测试，并提交初级等级合格证书。特别是对于一些最终学历偏低者(高中生)此日语能力测试合格证书的提交有被赋予义务化的趋势。赴日留学注重审查学习能力2010年中国本专科毕业生赴日留学仍将表现为“畅通”，在签证方面日本不太会设限。日本仍将继续为该类人群毕业后在日本就业积极寻求途径。相对于本专科毕业生，高中生在选择日本留学时，学习能力审核仍将作为必要条件。特别是由日本第三方组织的日语能力界定证书(初级)的提交将被赋予义务化。未达到要求的申请者或将延期申请。鉴于近期本科生提前办理留学人数出现剧增，加之7月生和10月生招生名额少，为确保学校录取，上教留学提前启动“两期招生”计划。
教育	世界八大荒唐发明：防飓风的房子等(组图)5、防飓风的房子我们都见过暴风雨、龙卷风、飓风摧毁传统的建筑。大自然的切变应力能撕毁看起来坚固的建筑，而建造一个防飓风建筑的费用非常之高。直到现在，在飓风中幸存下来之后，我们的发明者才发明了这样的防飓风房子。它看起来就像是一家喷气式飞机，不错，它的确是，因为商用飞机能经受住每小时500应力的风速。因此，发明者把飞机上的座椅拆掉，换上了合适的家具。然后他把飞机紧紧固定在嵌在地里的旋转台上。现在，飓风来的时候，这个房子就像风向标一样，随风自动旋转，最大限度地减低了风力带来的损害。6、像洗车一样洗澡人们需要洗澡。医院的病人也需要洗澡，为了加快这一进程，我们是不是要像洗车那样洗澡？被洗者只需要系着带子，站在或者悬在固定位置上不动就行了，传送带会把他们从这里送到那里。首先湿润，然后是打肥皂，接下来是冲洗，最后也不需要毛巾，因为可以直接烘干。早在1969年的冷战时期，发达国家就发明了这个，发明人建议这一设施可以装在房车里，“以解决战后需要建设大量洗澡设施的问题”。7、虚构的朋友发明者说，这个发明是为您的摩托车设计的移动办公桌，就在前座上，让您可以从抽屉和文件夹里拿到笔，文件，档案和食品。但她还有一个大胆的想法。。为什么不把这个变成安全设施呢！于是，她增加一个虚构的朋友，一个想起来像警官的充气人，你可以就把他放在前面。一些犯罪分子看到你的朋友只是个假人的时候，就回来抢你的电话。没错，它看起来就像是真的，但实际上它只能用来和这个虚构的朋友说话。只用了交谈，您想像中的朋友。另外，充气人还有汽车池车道和绝望主妇版的。8、遥控马遥控在我们的生活中大行其道！我们的电视、DVD、CD机都可以遥控，还有遥控吊扇、遥控窗帘，而现在你甚至都可以通过网络来控制你家灯的开关，设定室内温度，无论你身处何地。不过，我们的发明者要更先进。早在1981年，他就为那些电视迷提出了一些展望，发明了遥控马！发明者认为，放牧一群牛或者赛马师赛马都是费时费力的，但有了遥控马，我们所需要做的，就是坐在一个舒适的椅子上，利用他的操纵杆来远程控制自己信赖的骏马使用专门的伺服马鞍。电动机拉动马缰绳，给它指引正确方向或是让它回落，像是导演了一部完整的《奔腾年代》。
教育	世界工薪族年薪超三万TOP8国家排行根据世界薪水网站的统计，2005年在世界各国中，工薪阶层税前收入最高的国家是美国，平均年薪为42,028元国际货币，排在第二位的是挪威，年薪37,094元，名列第三的是德国，为36,444元。以下为部分国家和地区工薪阶层年收入的统计数据。工薪阶层年收入超过3万元的部分国家和地区包括：瑞士，35，307；英国，34,854元；荷兰，34,746元；奥地利，30，775；中国台湾，30,194元。工薪阶层年收入在2万至3万之间的部分国家和地区有：日本，29，304元；韩国，26，152元；新西兰，25，264；以色列，24，275；新加波，23，972；西班牙，21，527。工薪阶层年收入在1.5万以下的部分国家和地区有：捷克，13，020元；斯洛伐克，12，511；俄罗斯，11，378；巴西，9801；墨西哥，6143；泰国，4509。美国工薪阶层的收入有很大差异，下面是部分职业税前月平均收入的统计，收入以美元来统计。内科医生，11，698；牙医，8561；工程师，6197；大学教授，6103；飞机驾驶员，5884；计算机程序师，5378；中小学教师，5266；会计师，4321；护士，4061；办公室文员，2314；公共汽车驾驶员，1898；酒店接待员，1749。下面我们看一下世界部分国家大学教授的月收入情况。美国大学教授税前平均月收入为6103美元，税后所得为4638美元。日本为582，421日元，相当于5824美元，税后所得为4240美元。澳大利亚为5945美元，税后所得为3384美元。德国为4902欧元，税后所得为3846美元。意大利为4220欧元，税后所得为3206美元。加拿大为4631美元，税后所得为2524美元。英国为3119英镑，税后所得为3977美元。芬兰为3155欧元，税后所得为2667美元。巴西为2604瑞尔，税后所得为1968美元。墨西哥为13，877皮索，税后所得为1059美元。泰国为21，067铢，税后所得为493美元。中小学教师的收入反映出一个国家对教育的重视程度和教师的社会地位，下面是部分国家中小学教师的平均月收入。美国中小学教师税前平均月收入为5266美元，税后所得为4055美元。日本为392，000日元，相当于3920美元，税后所得为2961美元。韩国为2402，059韩元，税后所得为2096美元。澳大利亚为4632美元，税后所得为2742美元。德国为4088欧元，税后所得为3309美元。加拿大为3868美元，税后所得为2236美元。英国为2759英镑，税后所得为3568美元。芬兰为2645欧元，税后所得为2311美元。巴西为942瑞尔，税后所得为299美元。墨西哥为8146皮索，税后所得为651美元。泰国为16，580铢，税后所得为388美元。如果单看收入还无法全面了解不同国家民众的生活状况，下面我们看一下部分国家民众每年消费金额及主要消费所占的比例。美国民众每年每人的平均消费为15，816国际元，其中健康保险、医疗支出为1068元，占消费的6.7%。住房支出为6072元，占消费的38.3%。食品支出为2543元，占消费的14.8%。服装支出为754元，占消费的4.7%。教育支出为372元，占消费的2.3%。交通支出为3336元，占消费的21%。加拿大民众每年每人的平均消费为15，094国际元，其中健康保险、医疗支出为575元，占消费的3.8%。住房支出为5613元，占消费的37.1%。食品支出为2271元，占消费的15%。服装支出为823元，占消费的5.4%。教育支出为387元，占消费的2.5%。交通支出为2886元，占消费的15%。德国民众每年每人的平均消费为14，868国际元，其中健康保险、医疗支出为575元，占消费的3.8%。住房支出为5632元，占消费的37.8%。食品支出为2752元，占消费的18.5%。服装支出为754元，占消费的5.1%。教育支出为136元，占消费的0.9%。交通支出为2012元，占消费的13.5%。日本民众每年每人的平均消费为9632国际元，其中健康保险、医疗支出为400元，占消费的4.1%。住房支出为1707元，占消费的17.7%。食品支出为2188元，占消费的22.7%。服装支出为421元，占消费的4.3%。教育支出为328元，占消费的3.4%。交通支出为1255元，占消费的13%。韩国民众每年每人的平均消费为8927国际元，其中健康保险、医疗支出为476元，占消费的5.3%。住房支出为1117元，占消费的12.5%。食品支出为2362元，占消费的26.4%。服装支出为428元，占消费的4.7%。教育支出为904元，占消费的10.1%。交通支出为1476元，占消费的16.5%。
教育	对比：东西方流浪汉四大天壤之别(组图)流浪汉也是社会中的一分子，他们也是社会文化的反应。从东西方流浪汉身上，你能看到那种文化的差异。日本流浪汉和西方流浪汉受本族文化影响，在生活方式上有着明显的区别。本文记录了我对他们生活的观察，并尝试分析。整体上看，日本流浪汉人数众多，常常群居于地铁、地下道和高架桥之下，成立丐帮绝对没有问题。西方乞丐绝对人数很少，而且也不会群居在一起。远远望过去，日本流浪汉和西方流浪汉最明显的区别是，日本流浪汉的“财产太多”了，七零八碎，不知道从哪里搜罗来的各种旧货，和别人丢弃的小家具。编织袋和纸箱子是日本流浪汉的最爱，易于携带，可以作床铺，还可以搭成小房子，纸板作墙，编织袋作顶。上图是一个日本流浪汉的家私，颇有亚洲农耕社会的优良传统，有产有业。西方流浪汉的行李就简单多了，这也许是游牧民族习性的体现吧。日本流浪汉甚至需要一辆手推车才能带着全家移动，西方流浪汉只需要一只肩膀，就可以举家迁徙了。上图是澳大利亚卡恩斯的一个流浪汉。除了行李很少外，你注意到他用布把头抱住了么？如果你看到正面，还会觉得他的穿着打扮有着60-70年代嬉皮士的风格。相比之下日本流浪汉则全无自己的风格可言了，他们一般都穿着很普通的西式服装，那些装束和他们本人一样，都是工业社会中最粗糙最低层的东西。无论如何他们还是有衣服可以穿的，所以我就不批评他们没有风格了。如果说衣服差强人意的话，日本流浪汉的个人卫生情况就不能让人满意了。图中这位仁兄，头发不知道多少天没有洗了，如果我做一个流浪汉，也一定是一个精神的流浪汉，不想做苏乞儿和洪七公的乞丐，不是好乞丐。
教育	对比：东西方流浪汉着装大比拼(组图)再看看西方的乞丐，他们都发胡子虽然很长，但看着并不埋汰，都是经过梳理的。这位仁兄看着很像马克思，当时我就想，如果马克思没有恩格斯资助，是不是也会落的这步田地。图中这位乞丐心宽体胖，这又是东西方乞丐的一大区别。西方乞丐能够非常胖，日本乞丐就难了。日本乞丐常常是瘦骨嶙峋的，就如上图中的这位一样。一方面西方人体质本来就会长得非常壮士，另一方面西方乞丐的营养还是要好于日本乞丐的。所以要做乞丐，别在亚洲做。否则在新加坡你要申请政府准证行乞，在日本你只能这么瘦，胖不起来。
教育	揭秘：美国常春藤联盟学校的介绍(组图)常春藤联盟学校的介绍布朗大学是所位于罗德岛(R.I。)Providence市的私立非教会大学，由浸信教友 于1764年创办(有7490位注册学生，图书馆拥有书籍1,966,160册)。该校为全美排名第七个最古老大学。Pembroke College为其女子学校，于1971年与布朗大学 合并成一校。布朗大学的古书及西元1800年前有关美 国文献之收藏非常有名。哥伦比亚大学(有18,617位注册学生注册，图书馆拥有书籍6,000,000册)前身是创于1754年的King's College，是所位于纽约市的独立常春藤联盟男女院校。哥 伦比亚学院一直是哥伦比亚大学的男子大学部学院，直到 1983年开始招收女学生 。Barnard学院(1889)为一所女子独立大学部学院，自1900年加入哥伦比亚大学。哥大知名研究所包括哥伦比亚商学院，新闻界闻人Joseph Pulitzer创办的新 闻学院，及教师学院(Teachers College)。康乃尔大学于1865年由Ezra Cornell创立，(有18,450位注册学生，图书馆拥有 书籍5,000,000册)是所位于纽约Ithaca市，且是唯一由私人土地捐赠建成的大学。为常春藤联盟会员。其农学院、生命科学、人类生态、兽医、及工业与劳工关 系学院隶属纽约州立大学系统。康乃尔之其他学院，包括旅馆管理学院则属私校系统。达特茅斯学院由英王乔治三世(King George III)于1769年成立(有5063位注 册学生，图书馆拥有书籍1,903,001册)，位于新罕布夏州的Hanover市。为常春 藤联盟之一员，现今已是男女合校。其文理学院拥有商业管理、工程研究所、及 医学院。其年度性的冬季嘉年华会远近驰名，为吸引人潮观光点。哈佛大学(有16,871位注册学生，图书馆拥有书籍11,000,000册)创始于1636年 ，位于麻州的Cambridge市，为全美最古老的高等学府，亦是全球知名的多种领域之研究及教学中心。为常春藤联盟之一员，男女合校。哈佛由Harvard与 Radcliffe学院、和十所专业及研究学院组成，其中多所学院扮演著现今潮流的领导角色。完成第一年的大学部学生可住在十三栋学生宿舍中，此宿舍备有自己的客厅、餐室、图书馆、及运动设施。位于Cambridge市中央的哈佛广场十分有名， 为闹市中的宁静地。学校的建筑样式多元性，范围从庭院的两栋古殖民式建筑，到由Walter Gropius及Le Corbusier建筑师所设计的现代建筑。哈佛大学包括Dumbarton Oaks研究中心及西腊研究中心(Center for Hellenic Studies)，两处在Washington,D.C及Villa I Tatti均设有中心，在义大利的 Florence市则可研究义大利的文艺复兴。另哈佛大学设有 William Hayes Fogg艺术博物馆、Arthur M. Sackler博物馆、Busch-Reisinger博物馆、德国屋 、斯干地那维亚半岛北欧(Scandinavian)艺术、比较动物学博物馆、考古学与民族学的Peabody博物馆、植物学博物馆、及矿物学博物馆。哈佛大学的图书馆为全世界藏书最丰富图书馆之一，有许多特别收藏，包括古书、论文、及手抄本原稿。 由Benjamin Franklin于1740年创办的宾州大学(有20,000位注册学生，图书馆 拥有书籍3,280,000册)， 是所位于宾州的私立男女院校。为常春藤联盟之一员， 亦是美国第一所指定为大学的学府。大学院校包括艺术与科学、工程与应用科学、兽医、护理、牙科、法律、社会工作、及Annenberg传播学校。Wharton财政与商业学校(1881)及医学院(1765)为其领域范围内最古老科系。大学博物馆有重要的考古学(尤其近东及埃及等地)和民族学古物的收藏，另有考古探险队的资助。泽西学院前身是由英王乔治二世于1746年创办(College of New Jersy)，于 1896年改名为普林斯顿大学(有6,438位注册学生，图书馆拥有书籍4,700,000册 )，是所位于纽泽西Princeton市的私立男女文理院校。为常春藤联盟之一员，包 括研究部、工程学院、应用科学、建筑与都市计划、及Woodrow Wilson公立学院 与国际事务。在James Forrestal校园，有等量离子物理、航太机械科学、气象学、及海洋学方面的研究。人口研究办事处亦是大学之一部分。大学设备、学院先 进研究、及普林斯顿神学院均可互 相利用其资源。大学部课程如古典文学与社会科学均由教师指导，因此每周有讨论课程代替。学 校的行政大楼(Nassau Hall)为美独立战争后的国会所在(从 1783年七月至 十一月)。图书馆的特别收藏包括 John Foster Dulles外交史图书馆。艺术博物馆与Guyot Hall自然历史博物馆，分别有艺术、考古、地质、及生物方面的收 藏。耶鲁大学(有10,851位注册学生，图书馆拥有书籍 9,143,700册)创设于1701年 ，位于康乃狄克州New Haven市，为私立男女文理院校。为常春藤联盟之一员。 耶鲁大学除大学部外，另有医学院、神学院、法律、艺术、建筑、音乐、森林与 环境研究、护理、组织与管理、戏剧、及艺术与科学学院。耶鲁于1861年授予全美第一个博士学位。耶鲁的著名设施为Beinecke Rate Book与Manuscript图书馆 、Peabody自然历史博物馆、广播电台、天文馆、艺廊、英国艺术与研究中心、及远东语文院校。大学部学生住在校内的十二栋的学生宿舍中，每栋宿舍均有自己的客厅、餐室、及图书馆设备。
教育	留学热潮带动语言考试“培训热”(图)金融危机来势汹汹，席卷全球，对不同行业造成了不同程度的创伤，唯有教育行业却在危机中获得机遇，特别是语言培训市场十分兴旺。记者留意到，美国、英国、加拿大等国家今年调低入学门槛，刺激了留学市场火速升温，语言培训市场就火爆起来了。在今年的培训市场中，英语培训仍然是大热门，小语种语言培训也悄然升温。小语种培训悄然升温中国与欧洲国家、日韩等国的商务联系紧密，小语种人才非常紧缺，因此拥有相关留学背景的人才将非常吃香，毕业就业起薪相对来说也比较高。所以，越来越多的学生选择到小语种国家留学。新通国际资深小语种留学专家熊艳蕾分析，目前小语种国家之所以备受学生欢迎，主要是因为这些国家留学费用较低，适合工薪阶层学子。例如学生就读法国公立大学，不但学费全免，而且还能享受与当地学生一样的福利待遇。德国虽然正在取消免学费制度，但收费幅度不大，一般每学期为400-500欧元，最高的每学期1500欧元。目前两国一年的生活费约五六千欧元左右。而喜欢日本、韩国的学生，一年所需的学费加生活费也在10余万元人民币左右。另外，学生还能利用勤工俭学贴补平时开销。学生要去小语种国家留学，一般都需先过语言关。去法国学生一般需通过一定程度的法语能力考试；德语能力考试成绩也是申请赴德国读书的必备条件之一，主要考阅读、听力、写作与口语4个方面的技能。熊艳蕾建议，打算去小语种国家留学的考生最好在确定留学之后马上进行语言培训。因为很多学生可能都是从头学起，需要花更多时间和精力。英语培训仍然火爆准备去英国读本科的刘同学对记者说，“我一直想去美国东北大学读新闻学，可是托福只考了70分，还没达到学校的入学要求，平常自己学习感觉进步不大，所以报了托福培训班，希望能把成绩尽快提上去。”记者采访发觉，雅思培训也是学生报读的另一热门课程。广州环球雅思市场负责人黄辉介绍，“今年到目前为止，雅思培训增长已经达到40%，封闭班训练也逐步受到市场认可。不过从今年10月份开始，增长的势头有所减缓。”业内人士表示，雅思不断升温，主要因为雅思认可度不断提高，目前留学英联邦国家(英国、加拿大、澳大利亚)都需要雅思成绩。同时，美国有1800多所大学也开始接受雅思申请，其中包括了8所常春藤盟校。欧洲国家对雅思的认可程度也很高。所以，目前不少有留学意向的学生在报读英语培训的时候首选雅思。暂缓就业加入培训大军在金融危机下，没找到工作的人为了增加就业砝码参加语言培训，白领为了增强自身在职场的竞争力也参加语言培训。记者从雅思培训机构了解到，参加雅思培训群体中，为暂缓就业选择培训的大学生群体占到机构每个月咨询报名人群的20%-30%。去年大学毕业的小陈告诉记者，去年以来找个工作一直不容易，与其1000多元低薪就业，还不如先充电练好语言，日后竞争“外企”，并为出国深造做好准备。启德教育雅思学术副总监林晓东表示，参加周末班的大四学生约占了参加周末雅思培训的人数的三分之一，若包含大三学生在内，则占超过二分之一左右；其余的是中学生或者在职白领人士。这种情况在大学城校区的雅思培训班会更明显。他说，近两个月参加培训的大三、大四学生增多跟就业形势严峻有莫大关系。很多学生是因为要准备毕业后出国留学，趁着目前所修读的课程不多，抓紧时间学好英语。部分学生虽然还在“出国”、“找工作”中徘徊，也会选择先进行语言充电。
教育	英国签证政策收紧对留学有何影响？日前，英国首相戈登·布朗表示，将对英国的移民政策进行调整，增加外籍人员的工作限制，从而保证本土国民就业率。具体来说，就是英国政府将收紧移民政策，今后来自欧盟以外地区的医生和其他专业人士，将难以获得工作签证。同时，政府也考虑收紧发给留学生的签证，尤其是那些修读较短期和较低水平课程的学生。移民管制将加强据媒体报道，此前布朗曾宣称“英国的工作属于英国人”，因此他的此次政策调整被认为是在兑现承诺。布朗在近日的演说中表示，政府将通过去年推出的一套记分制度，来加强对移民的管制。该制度只允许当局把签证发给欧盟以外的专业人士在征聘困难的行业中工作。布朗表示，在未来几个月，英国政府将把更多行业中所涉及的工作从合格的入境清单上除名。据悉，这些行业可能包括工程、受训厨师和医疗人员。对此，有业内人士表示，目前还没有更多有关具体受限职业的消息，不过从英国经济的恢复情况来看，许多行业的失业率仍居高不下，很多职业的入境申请都将受影响不再开放。除了对外来者进行限制外，布朗还承诺加强对英国雇员的职业培训，希望以此填补技术含量较高的工作岗位上本土人员的短缺，减轻本土人员的就业压力。劳动力市场测试将实施另据介绍，除了明文限制部分职业申请者不得入境外，一项更严格的“劳动力市场测试”将可能得以实施。届时，除非雇主能证明本地人员无法胜任此项工作，否则他将不得招募外籍员工。事实上，这一措施与美国政府对当地雇主的要求十分相似，即那些接受政府救市款的公司，必须在证明自己努力尝试以普遍薪资招聘美国雇员未果，以及外国雇员没有挤掉本国人的工作之后，才能招聘外籍专才。在美国相关政策的结果就是令美国许多公司无奈收回已发给外籍人士的录用通知，更有多数企业因为程序复杂而放弃招募外籍员工。根据《华尔街日报》报道，美国H-1B签证每年4月1日开始申请，历年来都会在开放申请后一两个月迅速满额。但截至今年9月底，只有4.67万人申请，6.5万个配额剩余。短期留学者或无法再入境事实上，英国的技术移民项目向来很少在华开展，其现有的技术移民主要来源于两方面：英国政府在各国所设立的高端人才招募项目和留学生。而据联合早报报道，布朗称，政府下月将报告学生签证的调查结果，探讨是否规定学生报读更高水准的课程才能入境。英国政府将检讨允许修读较短期和较低水平课程的学生打临时工的条例，看看他们所从事的工作，是否应该由年轻英国人来担任。这就意味着，报读短期培训班获得低等证书的学生未来或无法获得签证。(于冬雪)
教育	2010留美报名近尾声 文书写作最关键2010年美国学校秋季入学报名已接近尾声，留学专家提醒准留学生，在抓紧准备材料的同时，要特别注意文书写作。美国排名前50的学校一般在2010年2月1截止报名。高三生张晓瑞，打算到美国排名前50的凯思西黜大学或雪城大学读书，正紧张备考12月的托福考试，同时也在头疼如何更好地准备申请文书。据了解，申请文书是指学生的简历、推荐信、个人陈述、申请短文等文件，国外学校主要通过文书了解学生成绩之外的东西，如品德、才艺、个性、领导力、创造力等软实力。美国学校对中学生的申请短文一般要求2至3篇，字数在1000字左右。大学生申请短文要求1篇，内容在1000字左右。“文书质量在申请学校中甚至起着决定性作用。”新东方美国留学专家周容用这样一句话来形容文书的重要性。以往不乏中国学生在申请美国学校时因文书质量导致申请失败的案例，其中既有成绩不好的学生，也有成绩很优秀的名校生。周容强调，写文书不能简单地将中文译为英文，而要用有限的文字立体化地展现自身优势和亮点。而学生身上这些优秀素质及曾做过或参与过的那些有益活动，只有本人最清楚。因此学生请中介代写或套用现成的模板都是不可取的。学生一定要自己动笔，在写作过程中可多听取家人、朋友或老师的建议，或请留学专家给予相关指导。启德教育美国部留学专家徐晓昱介绍，文书写作是整个申请过程中一个比较费时的环节，学生至少要预留出1个月的时间来进行文书写作和网上申请。文书写作要根据学校要求进行。文书处理完后方可开始网上申请和寄送材料工作。这些工作都要在学校规定的截止日期前完成。澳际教育集团美国部主管白淑华提醒学生，一定要在寒假前准备出成绩单。有些学校一旦放假就不能开成绩单证明了，有的学生因此延误了申请时间。中国的准留学生要赶上美国学校9月开学，可先根据考试成绩或者预估成绩选择部分院校，一旦托福、SAT、GRE、GMAT等考试有结果，要尽快确定申请院校并查询学校的申请截止日期，根据选择的院校准备申请材料，如联系推荐人、整理简历、准备文书素材、成绩单、存款证明等。北京考试报讯(记者 马海丽)
教育	深层解读：澳大利亚高等教育那点事澳大利亚高等教育鸟瞰硕士学位(Master)：硕士学位一般需要在四年学习或获得荣誉学士学位后再学习一年，或者在获得三年制学位后再学习两年，不同的学科领域要求不尽相同。到澳大利亚学习的中国学生学习时间跨度由一学年到三学年不等。有时，学生还可申请攻读双硕士学位，如商科类。另外，学校会根据学生的学科背景，对其就读时间及所修课程做出不同要求。如果学生的学科背景达不到学校的入学要求，那么学生在攻读硕士学位之前就要先完成研究生证书和研究生文凭课程，而对于学科背景一致的留学生则可能会根据该生原来所修课程减免其读硕士学位期间的相应必修课程。硕士学位基本上分为两种，以研究方式(by research)完成或以上课方式完成(by coursework)。绝大多数中国学生申请的是课程硕士，此类硕士无需完成毕业论文，一般没有固定的导师，学习时间也相应比研究型硕士短。博士学位(Doctor)：在澳大利亚，最常见的博士学位为哲学博士，主要涉及对相关知识领域的文献评论、实验或其他系统性方法的研究。此种学位一般要求在取得硕士学位或荣誉学士学位后再经过三年的全日制学习。澳大利亚的大学一般分为两个学期，第一学期为2月中旬至6月下旬，第二学期由7月中旬至11月底，12月及1月为暑假。大学实行学分制，学生修满所规定的必修课与选修课就可毕业。学生成绩分为5个等级：不及格、及格、中等、良好和优秀。另外，澳大利亚的职业教育与培训机构(VET)也是澳大利亚高等教育体系的重要组成部分。该机构包括公立技术与继续教育学院(TAFE)和私立职业技术学院，学生学习的主要目的是获得职业技能和从业资格，多数为在职学习，学习内容以应用性为主。澳大利亚的TAFE学院一般由政府拥有和管理，现有250所。它们的组建主要包括两种基本模式：一是独立设置的TAFE学院，往往设有若干校区或专业学校；二是大学的职业教育部。苏敬涛 整理
教育	异域考试：澳大利亚高等教育鸟瞰硕士学位(Master)：硕士学位一般需要在四年学习或获得荣誉学士学位后再学习一年，或者在获得三年制学位后再学习两年，不同的学科领域要求不尽相同。到澳大利亚学习的中国学生学习时间跨度由一学年到三学年不等。有时，学生还可申请攻读双硕士学位，如商科类。另外，学校会根据学生的学科背景，对其就读时间及所修课程做出不同要求。如果学生的学科背景达不到学校的入学要求，那么学生在攻读硕士学位之前就要先完成研究生证书和研究生文凭课程，而对于学科背景一致的留学生则可能会根据该生原来所修课程减免其读硕士学位期间的相应必修课程。硕士学位基本上分为两种，以研究方式(by research)完成或以上课方式完成(by coursework)。绝大多数中国学生申请的是课程硕士，此类硕士无需完成毕业论文，一般没有固定的导师，学习时间也相应比研究型硕士短。博士学位(Doctor)：在澳大利亚，最常见的博士学位为哲学博士，主要涉及对相关知识领域的文献评论、实验或其他系统性方法的研究。此种学位一般要求在取得硕士学位或荣誉学士学位后再经过三年的全日制学习。澳大利亚的大学一般分为两个学期，第一学期为2月中旬至6月下旬，第二学期由7月中旬至11月底，12月及1月为暑假。大学实行学分制，学生修满所规定的必修课与选修课就可毕业。学生成绩分为5个等级：不及格、及格、中等、良好和优秀。另外，澳大利亚的职业教育与培训机构(VET)也是澳大利亚高等教育体系的重要组成部分。该机构包括公立技术与继续教育学院(TAFE)和私立职业技术学院，学生学习的主要目的是获得职业技能和从业资格，多数为在职学习，学习内容以应用性为主。澳大利亚的TAFE学院一般由政府拥有和管理，现有250所。它们的组建主要包括两种基本模式：一是独立设置的TAFE学院，往往设有若干校区或专业学校；二是大学的职业教育部。(续 完)苏敬涛 整理 (北京考试报专供)
教育	留学观察：留学意大利该知道什么12月2日，弗留利大区留学指导宣讲会在北京意大利大使馆文化处举行。意大利使馆文化处官员茱莉亚向学生们介绍了弗留利大区留学情况，并回答了学生们的问题。意大利共有58所公立大学，17所非公立院校，2所语言大学，还有6所属于研究中心大学。著名的博洛尼亚大学已有1000多年历史，马兰欧尼设计学院，虽然是私立大学，但是在专业领域内赫赫有名。2008至2009年度，有近3150名中国学生进入意大利大学， 而在2003至2004年，这个数字仅为104人。本科生180学分 硕士生120学分意大利采用学分制及三级学位制度。一个学分对应25个小时的学习，60个学分对应1年的学习。意大利本国的大学本科阶段包括3年的基础课程和2年的专业课程，专业课程毕业后可获得硕士学位，学士学位获得者可直接申请读博士学位。获得本科学位需要180学分，硕士学位需要120学分，学生毕业时还要提交论文。马可波罗和图兰朵计划为了加强意大利与中国之间的学术交流，意大利发起了马可波罗和图兰朵计划。意大利使馆文化处U?鄄ni-Italia 主管塞丽娜说，有两种途径供选择，一是直接申请夏季入学，签证处要求申请人意大利语水平达到A2。二是申请马可波罗、图兰朵计划以及跟国内某些高校的合作项目。马可波罗计划允许零语言基础的学生在11—12月进行留学预申请，成功后学生可以在2、3月前往意大利学习6个月的意大利语。9月份达到B1水平的学生才能顺利进入大学学习正式课程。高中生高考达到380分(包括艺术统考分)就有资格申请意大利本科，本科生申请硕士各校要求不同，但基本上需要申请者有学士学位，成绩合格。学费低廉意大利公立学校免学费，只交注册费。公立校注册费每年大约为500至1000欧元；研究生注册费也少于1500欧元。私立教育体系费用要比公立贵，为1500欧元左右。 一般每月生活费为400欧元。一年所有费用支出在15万元人民币左右，相比之下，意大利更具价格优势。意大利法律不允许学生打工，学生要做充足的资金准备。申请签证要提交住宿证明申请马可波罗、图兰朵计划注册本科的学生需要提供高中毕业证书。想报考研究生学位的要准备学士学位证书、高考成绩证明，最低分数为380分，还要有语言水平测试证书。办签证时需要提供5000欧元的资金证明。北京澳际的意大利留学顾问段晓亮说：“通过马可波罗、图兰朵计划直接申请留学较容易得到签证，而申请私立学校，大使馆面签的可能性较大。”签证申请材料中还需要提供住宿证明，例如房屋预订合同等。关于如何取得房屋合同，学生可以参考官方网站“留学意大利”。教学用意大利语授课在意大利大学，大部分课程用意大利语授课，只有少部分学校的少部分课程会用英语。学生应当具有什么样素质才能更好地适应意大利的留学生活？塞丽娜强调，包容性和国际思维非常重要。她说，学生应当具有很强的适应能力，对异域文化保持好奇心和宽容度，最好在留学前做好人生规划。她说，语言始终是中国学生的一大弱点。留学生感触颇多目前在意大利使馆工作的张宜曾在意大利学习本科，她的专业是意大利语言文化推广。她说，意大利人热情奔放、无拘无束，崇尚自由、注重生活品质。在这个有丰富的酒文化的国度，人们经常就着美味的葡萄酒在酒馆里聊天到凌晨一点。休息对意大利人也特别重要，每天中午，服务行业都要关门2个小时。意大利的期末考试多为口试，有的是笔试和口试相结合。怎样在考试中取得好成绩呢？张宜说，语言水平的高低，会给成绩带来直接的影响。她建议和当地人多交流，多参加校内外组织的各种活动，这样可以提高语言应用能力，也会减少思乡之情。意大利部分著名大学名单Università degli Studi Di Milano  米兰大学Università degli Studi di ROMA“La Sapienza”  罗马大学Università degli studi di Bologna  博洛尼亚大学Università degli studi di Trento  特兰托大学Università degli studi di Siena  锡耶那大学 Politecnico di Torino  都灵理工大学Università degli studi di Perugia  佩鲁贾大学Università degli studi di Pisa比萨高级师范学校Università degli studi di Firenze  佛罗伦萨大学Università degli studi di Trieste  的里雅斯特大学Università degli studi di Pavia  帕维亚大学Politecnico di Milano  米兰理工大学Università degli studi di Genova  热那亚大学Università degli studi di Modena e Reggio Emilia  莫德纳和勒佐艾米利亚—罗马涅区大学Università degli studi di Verona  维罗纳大学(北京考试报实习生 赵桐桐)
教育	讲堂：申请赴德留学德福成绩要多少分对于希望赴德国留学、就读本科和硕士的学生来说，TestDaF(德福)的成绩至少要达到16分，也就是阅读、听力、写作及口语均达到4分(满分为5分)，对于一些文科类专业、经济类专业要求会更高，因为这些学科的学习需要更好的语言水平。这类专业绝大多数要求总分18分(即两个5分，两个4分)或20分(即四个5分)。而纯理科(如物理、化学、数学)或工科(如机械制造、自动控制等)有四个4分，或三个4分及一个3分也可以录取。此外，如果在四部分中有一个5分，那么在某个部分出现一个3分也还是可以的。相对而言，德国东部的一些大学对语言的要求比西部和南部的大学要宽松，但也要达到总分16分。如果在德国攻读博士学位，原则上可以用英语。对于这部分学生，没有对TestDaF成绩的硬性要求，但为了能够与同事进行起码的沟通及应对日常生活，建议最好学习德语，并在TestDaF考试中拿到四个3分，也就是总分12分(单项3分以下不计成绩)。德国大学每年招收留学生是有一定的比例的。如科隆大学医学部每年只在亚洲招收2名硕士研究生。所以要求学生TestDaF的成绩必须是20分，而有些大学的要求略低一些。赴德国留学的学生人数逐年增加，使得德国各个大学对语言成绩的要求不断提高，竞争也越发激烈。如两个学生的专业课成绩相仿，而其中一个学生的TestDaF成绩高，那个成绩不高的学生被录取的机会就相对变小了。(北京考试报专供)
教育	2010年留学澳洲提高资金担保门槛(图)在4所私立学校倒闭导致大批留学生失学后，澳大利亚移民部门宣布，因学校倒闭而受到影响的留学生若需续签学生签证，以进入新的学校学习，可以免交相关费用。根据《澳洲日报》的最新消息，澳大利亚联邦移民部12月9日宣布，从明年1月1日起，受私立学校倒闭大潮波及的失学留学生若需续签学生签证，可以免交540澳元申请签证延期的费用。移民部长伊文斯宣布这一消息的同时表示，澳大利亚政府将确保那些无辜失学的留学生得到妥善安置。伊文斯当天还宣布，从明年起，澳大利亚政府将提高留学生的资金担保门槛。有意赴澳留学的海外生，必须证明自己的年经济来源超过1.8万澳元，这一标准是根据澳洲海外教育的最高收费水平划定的。现行的年经济来源标准为1.2万澳元。伊文斯说：“留学生可以在澳洲兼职打工，增加些额外收入。但留学的首要目的是好好学习，因此留学生们不应过度打工。”
教育	世界十大高薪脏活：捕螃蟹年薪六万(组图)5 捕螃蟹大多数人一想到捕鱼业，通常会想到湖上慵懒的下午，父子一同打渔的场景。但是在美国捕鱼一直是最致命的职业之一，听到这你可能会很惊讶。但是你可能认为捕蟹业是高风险高回报。一年只要在外工作几个月，有经验的渔民就能赚到6万美金，其实收入完全取决于每条船的捕获量。6 检查下水道老鼠，蟑螂，黑暗的管道和偶尔发现的尸体--太可怕了，我们可不是在谈论印第安纳琼斯某一天的冒险生活。而下水道检查工就要应付所有这些可怕的事，甚至还要勇敢的深入到城市以下几百英里深的管道。在你写下这些工作人员毫无怨言的潜入人类排泄物中以前，请注意：这些拥有高中以上教育水平的人一年可以赚到6万多美金。7 采煤与垃圾回收和捕鱼一样，采煤也是当今最危险的工作之一。矿井里有甲烷气体，一旦岩石落下引起火花就会引起爆炸。而且矿井很不坚固，会发生坍塌，导致矿工死亡。即使有一层黑煤灰，钱依旧是钱。采煤业是西维吉尼亚的重要产业，在那里矿工平均年薪大约是6.4万美金。8 尸体防腐大多数文化在葬礼仪式和处理尸体的特殊方式上有其悠久而古老的传统，其中一些传统是关于如何尽可能保存尸体。古埃及人将尸体制成木乃伊，而许多现代方法是使用防腐剂。尸体防腐者，殡仪人员以及停尸房工作人员平均年薪是4.1万美金，而且薪水会随经验增长。9 修水管如今对美国人来说没有室内水管的生活是不可想象的。管道系统可能是社会最卓越的发展之一，因为它带给我们极大的舒适和便捷。人们无须再冒着恶劣的自然天气到井边打水，也不用再忍受一个人去外面方便的孤独。因此如果水管堵塞或是有了裂缝，大多数人都会尽快叫水管工来修理。尽管存在以上这些缺陷，水管工的生活水平还是相当不错的。即使是刚入行的水管工一年也能挣到3.5万美元到4万美元。平均来看，水管工一年收入大约为 4.7万美金。10 清理犯罪现场现在我们谈谈关于清理残局的工作。每当发生一场血案或发现一个非法化学实验室后，警方调查人员迅速调查案情，抓捕犯罪人，将其送上法庭。但是对于清理城市中的犯罪现场，警方可就没有时间处理了。面对作案现场的血迹，爆出的内脏和危险的化学品，只有极少数人能成为犯罪现场清理者。从事这个工作，你就能轻松挣得7.5万美金的年薪。
教育	世界十大高薪脏活：捡垃圾年薪六万(组图)1.回收垃圾多数人把垃圾袋放到路边后就赶快把自己的手洗干净。如果不想拿着垃圾袋出去，我们可以把垃圾直接扔到垃圾桶里然后万事大吉。垃圾回收人员这样做可不行。尽管这个工作又脏，又危险，又难闻，却不乏人手。因为其平均年薪大约为4.3万美金。在加州，平均时薪为16.04美金。在某些地方，算上加班费一年能拿到6万美金。2 肠胃治疗有时最难的事是检查自己。我们说的不是自我反省。无论我们吃什么东西，这些东西都要经过长为25英尺(7.62米)的消化系统进行消化，要是消化有问题，我们就只能求助于一种医生——肠胃医生——也就是我们熟知的GI医生。这种医生专门研究人体消化过程。对于消化过程，大多数人倒希望不要搞清楚为好。多数肠胃医生的年薪在25万到40万之间——不错吧！3 开采石油说石油业是欣欣向荣的产业可能只是表明现象。现代经济很大程度上依赖于石油，而且油价飙升，你可以肯定公司会在这种黑色黄金的寻找和开采上花费巨资。但是对于大多数采油工作者来说，在现实生活中，开采石油并不是很光鲜的活。每天在采油平台上工作、生活，既脏又危险。即使普通的采油工人也能赚到4万多美金的不错年薪。4 清洁移动厕所这是一份结合了垃圾回收工和肠胃医生的工作，甚至比它们合起来还要令人恶心。虽然在文明社会多数人尽量避免使用移动厕所，但是这种现代厕所有时会成为我们的救星。它很简陋，可要是没了以打扫它为生的人，它就更不堪了。不过一些清洁人员对此微微一笑，坚持工作然后一年就可以带回家5万美金。
教育	台湾拟承认大陆985工程41所高校学历台湾“教育部长”吴清基11月17日表示，2010年6月前有可能开放大陆学生来台就读及承认大陆学历，初期将承认以“985工程”为主的41所大陆顶尖大学学历，且有可能溯及既往；开放大陆学生来台就读。计划中公立大学只能收硕博士生，私立院校则技专、大学、研究所都可接受大陆学生。吴清基表示，目前规划承认学历的大陆大学，以“985工程”的39所顶尖大学为主，但不包括“解放军国防科技大学”，再外加北京体育大学、中央音乐学院、中央美术学院等三校，共计41所。早在2006年，大陆在惠及台湾同胞的15项政策措施中，就包括“正式认可台湾教育主管部门核准的台湾高等学校学历”，三年后，台湾当局终于做出积极回应，准备承认部分大陆高校学历。大陆与台湾学历互认，将推动两岸教育文化交流。也许在不久的将来，大陆学生就可以到台湾找工作，甚至在台湾大学中继续深造。
教育	排序：美国硕士毕业生十大“金”专业有最新调查发现，九成以上留学人员专业选择集中在人文社会学科和工程技术类，目前，与以前学生一窝蜂选择商科相比，不少学生看好工程类院校。近几年，工程类学校的亚洲学生迅速增长。调查结果显示，留学人员专业选择主要集中在五大类：人文社会学科类占47.5%，工程技术类占44.7%，自然科学类占4.5%，医药类占2.4%，农业类占0.4%。工程技术类中，也以计算机信息技术为重。工程类专业概况：1. Aeronautics and Astronautics航空工程飞行器和太空船的设计，结构，流体力学，动机学和控制系统，导航系统，重点强调基础理论和系统工程的学习。2. Bioengineering 生物工程学生物工程专业兼顾生物学和工程学，旨在解决农业、食品科学、和医学方面的实用问题，是一项交叉学科。3. Chemical Engineering 化学工程运用数学、化学及其他自然科学的知识来达到节约原料和能量并造福社会的目的。4. Civil and Environmental Engineering土木和环境工程主要由七个分支专业组成：建筑工程及管理、结构工程及地质力学、环境工程及科学、环境流体力学及水文地理学、大气能量、设计建筑一体化、以及建筑设计。5. Computer Science Engineering计算机工程研究对象包括：系统、软件、网络、数据库、计算机安全、绘图、计算机基础、人工智能、机器人技术、以及科学计算。在跨学科的学习中，计算机知识还被应用到遗传学、生物学、语言学、物理学、医学等工程领域的基础研究中。6. Electrical Engineering电气／电子工程把数学和科学融合到以下学科的应用中：信号与系统、电子及光设备、复杂信息处理及通信系统、数字及模拟电子学、电磁学、及原料等7. Management Science and Engineering 管理工程旨在推进信息集中和以技术为本的经济体的研究和教育。该学科旨在培养决策、搭建企业架构、设计工程系统、和解决企业运作过程中各种难题的能力，因此涵盖广阔的知识面、使用工具及方法。该学科主要包括8个领域：系统建模与优化、概率与随机系统、信息科学与技术、经济金融、决策分析及风险分析、生产运作管理、组织/技术/企业家特性、战略与方针。8. Materials Science and Engineering 材料工程研究生产工艺、生产结构以及生产物料比例之间的关系。目的在于通过基本原理的应用研究发展出新的材料和生产工艺。9. Mechanical Engineering 机械工程机械工程毕业生有着广阔的就业前景，可以在以下领域深入发展或应用：热量科学、动力、固体力学、流体力学及生物力学、设计与制造、传感、控制及机器人技术、计算/仿真工程10. Industrial Engineering工业工程IE主要是介于工业和管理之间的学科，主要的研究领域有：最优化(Optimization)，应用概率以及随机模型(Applied Probability and Stochastic Models)，物流和供应链(Logistics and Supply Chain)，决策分析(Decision Analysis)，仿真(Simulati，金融工程(Financial Engineeing)，人力因素(Human Factors)全美工程类院校排名汇总工程类本科总体排名1. Massachusetts Inst. Of Technology 麻省理工学院2. Stanford University 斯坦福大学3. U of California-Berkeley 加州大学伯克利分校4. California Institute of Technology 加州理工学院5. U of Illinois-Urbana Champaign 伊利诺大学香槟分校6. U of Michigan-Ann Arbor 密歇根大学安阿伯尔分校7. Cornell U 康奈尔大学8. Georgia institute of Technology 乔治亚理工学院9. Carnegie Mellon U 卡耐基梅隆大学10. Purdue U-West Lafayette 普度大学西拉法叶校区11. U of Texas-Austion  德州大学奥斯汀分校12. Princeton U 普林斯顿大学13. Northwestern u 西北大学14. U of Wisconsin-Madison 威斯康星大学麦迪逊分校15. Johns Hopkins U 约翰霍普金斯大学16. Pennsylvania State U-University Park 宾州州立大学伯克分校17. Rensselaer Polytechnic Inst. 伦斯勒理工学院18. U of Texas-College Station 德州大学卡城分校
教育	揭秘：在美国把孩子拉扯大惊人花费最近读了网上网友写的文章，谈到送孩子上幼儿园每年要花2万5000元人民币，据说这还是小巫见大巫。我不知道中国的家庭在儿童教育上每年投资数额有多大，但看文章介绍说，孩子教育是一个家庭最主要的支出。另一份官方报告称现在中国家庭消费的一半是用在房子上，如果加上孩子的教育投资，一个有孩子的三口之家每年的收入恐怕需要10万元人民币才能过得比较好。根据官方数据，中国城镇人均工资在2008年不到3万人民币，收入比10年前当然有很大提高，但与现在的物价、房价相比，仅靠收入要跨入中产阶级行列看起来还有点差钱。美国的房价我已在美国的房价到底有多高中谈到，而美国人在子女大学以前的教育投资并不高，而且发达国家在这方面的家庭支出也都不高。也许是现在孩子太金贵了、太聪明了，所以国人们舍得出大钱培养神童，但我还是感到，一个孩子送幼儿园要花这么多钱，有必要吗？在美国一个中等收入家庭，儿童看护和教育的费用占家庭抚养孩子总费用的16%，而且主要是用于孩子学龄前的看护上。在美国，一个双亲家庭将一个孩子从出生起抚养到17岁，要花费多少钱呢？根据8个方面儿童开销的统计数据，一个在2008年出生的孩子，当他长到17岁时，低收入家庭所需要的费用是21万1340美元，中等收入家庭所需要的费用是29万1570美元，高收入家庭所需要的费用是48万3750美元。2008年，美国低收入家庭抚养一个孩子一年所需要的费用最低是8500美元，中等收入家庭抚养一个孩子所需要的费用最低是1万1610美元，高收入家庭抚养一个孩子所需要的费用最低是1万9250美元。按2008年的抚养孩子成本加上通货膨胀率，就是我们上面我们所看到的的具体数字。这里所讲的一个孩子从出生到17岁父母所花费的抚养费不包括孩子的大学教育费用以及孩子在17岁以后的费用。同时儿童祖辈用在孩子上的费用以及政府投资在儿童身上的教育费用也不包括在内，至于父母用来养育子女的“软花费”也不包括在内，如时间上的消耗、因照顾子女而放弃的工作收入和职业机会等。抚养一个孩子长大成人，父母所需的花费会因家庭收入水平和家中几个孩子等因素的影响，根据美国农业部的统计，在美国一对夫妇、两个孩子这样典型的家庭中，家庭收入少于5万6879美元的家庭，平均每年用于抚养一个孩子的花费从8330至9450美元不等。在年收入5万6870至9万8470美元的家庭，每年用在一个孩子上的花费从1万1610至1万3489美元不等。年收入9万8470美元以上的家庭，每年用在一个孩子上的花费从1万9250至2万2960美元不等。如果按照中等收入家庭抚养一个孩子一年1万2700美元的标准来算，每年用在孩子食品上的开销是1525美元，用在孩子衣服上的开销是606美元，用在孩子住房上的开销是2900美元，用在孩子交通上的开销是1250美元，用在孩子医疗健康上的开销是300美元，用在孩子教育上的开销是600美元，用在孩子照顾上(0到11岁)的开销是4300美元，用在孩子娱乐上的开销是300美元，用在孩子额外保险上的开销是300美元，用在孩子礼品上的开销是330美元，用在孩子身上其他的杂费是330美元。平均算起来，美国低收入家庭用在抚养一个孩子的费用约占其税前收入的24%，中等收入家庭用在抚养一个孩子的费用约占其税前收入的16%，高收入家庭用在抚养一个孩子的费用约占其税前收入的12%。高收入家庭抚养一个孩子的花费通常是低收入家庭抚养一个孩子花费的一倍，但两者在儿童食品和服装这两个基本项目上花费金额相差并不大，差别较大的是高收入家庭在儿童的奢侈品花费上较低收入家庭要大得多。家庭用在抚养孩子上最大的支出是住房，在一个中等收入家庭，住房费用约占抚养孩子总费用的32%，其次是食品、儿童看护和教育的费用，这两项各占总费用的16%。交通运输费用约占抚养孩子总费用的14%，医疗卫生费用约占抚养孩子总费用的8%，衣服费用约占抚养孩子总费用的6%，其他杂费费用约占抚养孩子总费用的8%。在这里高收入家庭在儿童看护和教育上的费用约占抚养孩子总费用的22%，明显高于中等家庭收入的16%和低收入家庭的13%。在抚养孩子中各个收入阶层食品费用占抚养孩子总费比例最高的是低收入家庭，18%为，其次为中等收入家庭，为16%，最后是高收入家庭，为12%。抚养孩子的费用会随着孩子年龄的增长而增加，家中只有一个孩子的孩子抚养费用要比家中有两个孩子、每个孩子的抚养费高出25%，家中有三个以上孩子，每个孩子的抚养费要比只有一个孩子的孩子抚养费低22%。在美国，一个中等收入家庭抚养一个孩子在每年的开销是不同的，0到2岁的孩子每年的抚养费用是1万1610美元，3到5岁的孩子每年的抚养费用是1万1650美元，6到8岁的孩子每年的抚养费用是1万1620美元，9到11岁的孩子每年的抚养费用是1万2350美元，12到14岁的孩子每年的抚养费用是1万3020美元，15到17岁的孩子每年的抚养费用是1万3480美元。中国人常讲，一个孩子是养，两个孩子也是养，讲的是养孩子的费用不会是依据孩子的数量而倍增，所以说，家庭抚养两个孩子的费用不会是抚养一个孩子的一倍。比如说，养一个孩子一年的费用是1万4510美元，养两个孩子一年的总费用约为2万5090美元，养三个孩子一年的总费用约为2万9730美元，这样看起来，养两个孩子和三个孩子，一年的抚养费用差异并不大。如果对比1960年和2008年美国家庭抚养一个孩子各种费用支出所占的比例，变化较明显的是在食品、服装、医疗健康和儿童照顾及教育这四项上。1960年，美国家庭抚养孩子食品的支出占总抚养费用的24%，2008年为16%，2008年比1960年下降了8%。1960年，美国家庭抚养孩子服装的支出占总抚养费用的11%，2008年为6%，2008年比1960年下降了5%。1960年，美国家庭抚养孩子医疗健康的支出占总抚养费用的4%，2008年为8%，2008年比1960年上升了4%。1960年，美国家庭抚养孩子儿童照顾及教育的支出占总抚养费用的2%，2008年为16%，2008年比1960年上升了14%。一名儿童在17岁后最大的支持是接受高等教育的费用，美国大学理事会的报告显示，2009年美国公立四年制大学缴纳州内学费的学生每年平均学费为7020美元，如果再把住宿等费用纳入计算，那一年的花费达到1万5200万美元。私立大学的平均学费为2万6273美元，加上住宿伙食等开销，一年的花费能达到3万5636美元。
教育	海外望远镜：在美国学开车易闹离婚初到美国，第一要事是学开车。美国这个建在车轱辘上的国家，除了超大城市，基本上没有腿着去的地方。不会开车，衣食住行样样是问题。所以，您纵有天高的志向，地阔的胸怀，卯足了劲准备着在美国出人头地大干一场，您都得乖乖地先学开车，解决民生问题。在美国拿驾照，先得考交通规则的笔试。过了，拿到学车许可(Learning Permit)就可以正式端着方向盘上路学车，但法律规定身边一定得坐着个拿正式驾照的师傅，自学成才在学车上不管用。学车，跟谁学？驾校、朋友、老公/老婆。驾校，对初来美国的人，是费银子的“贵族”之地；朋友，是大多数人求师学艺的救命稻草；一家人会了一个，就多半不好意思再求朋友了，理所当然老公、老婆一帮一，一对红啦。您不知道，从此您和您那位可就入了考验婚姻的陷阱啦，不亲身经历不知其味；不深入其中，不知其害啊。先生先来美国，所以他是我学开车的师傅。家里的车是很老很旧的奥迪，手动的。在停车场先生简单教了我几遍踩离合器、踩闸、踩油门，就让我往马路上开了。我这声音打着颤问：“开到路上？”先生好像觉得我成心找茬似地反问：“不开到路上怎么学？”我在脑子里飞快地想了一遍学开车手册的程序、规则，好像是说拿到许可就可以上路学了。嘴上咬着牙心里叫着苦骂美国人，这中间咋就没个过程？！好歹也得加上句在停车场、无人处练上几天的过渡吧。偷瞟一眼先生，没有一点儿通融的意思，好家伙，一当师傅这就翻脸不认人了。心里暗暗叹了口气，?，人在屋檐下不得不低头啊。得，一踩油门，上路！车上了路，在学校附近的小路上开，周围车并不多，那我也是心惊胆颤，好像驾着匹野马在路上横冲直撞的，其实车速很慢，自己觉得风驰电掣的，先生还在边上不停地让我加速、加速！稍有反对意见，先生立马声色俱厉一顿骂，我这儿一紧张，死车了！一看先生那更是鼻子不是鼻子，脸不是脸了！这下心头之火腾地就窜上了脑门，本小姐什么时候受过这个气？！当年老爸教我学自行车都没对我这么凶过。我学自行车一跤都没摔过，全是老爸在后边跟着跑的结果。家住4层楼，哪次不是老爸自行车扛上扛下的？好吗，结了婚，就变天啦！我这儿一发火，先生有些吃惊，气焰也稍稍熄下去几分，嘴里却说：“哪有徒弟比师傅还凶的？”我闭住嘴不再说话，打火、启动，一言不发上路。开着开着，先生觉得不大对劲儿，怎么这速度表忽上忽下抖动起来，疑心是不是车叫我学开坏了？我心里明白怎么回事，是我踩油门的脚在哆嗦啊。我不出声，眼观一路，耳听心跳，手紧攥着快被我攥出水的方向盘，心里是又怕又恨。就这么着，从小路开到高速公路上，在学车这事上非常仔细的先生硬是让我练着开了一千多英里，又悄悄地带我到路考的道上练了几次，这才放我去约路考。在路考的道上练时，有次拐弯车速太快还剐了停在路边的车侧灯，没人看见，还是乖乖地停下，给人留了姓名、电话，保险公司给陪了钱。当时，先生一通火发过来，我也没了话，谁让自己闯了祸呢，穷学生哪经得起这样的折腾，哭丧着脸任先生骂。事后，先生承认是他没教好。他事后怎么说都无所谓啦，我可是这辈子都记得拐弯一定要把车速至少降到30迈以下！等我路考一次通过，隔着紧闭的车窗先生在马路另一边都听见我大声感谢考官的话。事后咬牙切齿地告诉先生我当时抱着考官亲的心都有，总算出了口恶气！那年冬天，去波士顿发小那儿过了几天，碰巧发小也在一个大雪天战战兢兢地过了路考。俩先生对视一眼，心有余悸地互问：“你幸免于难了(you survive)？”好像他们倒是受害者似的。实际上，这有一语双关之义，也是彼此婚姻幸免于难的意思。别说，还真有因为学车离婚的。就在我上学的学校，有个老公教老婆开车，一路上也是吵将起来，老公一怒之下把车停到路边，扔下老婆，自己开回了学校。还好那附近有火车，老婆坐了火车回的家，回家就离婚。鉴于这个沉痛的教训，我在学校的师姐干脆不惹这个麻烦，对一个单身男同学花言巧语一番，哄着人家教会她开车，不用老公，是我见过招数最高的。想想啊，穷学生、新移民，多半是白手起家，一辆旧车那也是家里除了人以外最贵重的宝贝了。自家人教自家人，既心疼车又担心人，教的学的都有压力，都是一个“钱”字给闹的，要不怎么说“贫贱夫妻百事哀”呢？所以，在美国，对初来乍到的新移民，考验婚姻的不是啥小二、小三的，不是啥奶啥爷的，这种诱惑不多，考验婚姻的是学开车，向您的那一半学。如果您衣食无忧，闲着没事，想起要考验考验您的婚姻，不妨试试教您的那一位开车，后果吗，嘿嘿，西山概不负责！
教育	澳大利亚2010年的学位申请新政一览澳大利亚的高等教育质量与学术水平在国际具有很高的声誉，高就业率、宽松的移民政策也免除了学生的后顾之忧，一直受到国内学生的欢迎。伴随着新一批留学生走出国门渐行渐远的脚步，2010本科、硕士申请又已经进入倒计时。留学是人生重大选择，鉴于申请过程中的文件准备较为繁琐、签证周期比较长，因此科学规划时间、了解院校政策、获得优秀成绩、全面了解自我都很重要。据了解，澳大利亚的签证费已经从原来的450澳币上涨到540澳币，澳大利亚探亲签证北方省市可以递到北京使馆，南方省市则仍递到上海使馆。澳大利亚名校招生新政策一览新南威尔士大学：如果申请学生来自国内大学的二级学院，必须保证该学院是大学的直属学院，毕业证学位证等也是大学直接颁发。UNSW不承认只跟某些大学有合作性质的二级学院。如果是合作性质，学生从大一转读大一需要读预科。而如果是直属学院，则不需要读预科。该原则同样适用于申请硕士的学生。悉尼大学：部分商科热门专业，在2010年2月的入学，截止交费时间为8月31日。2010年7月入学的位子正在紧张争抢中。墨尔本大学：申请墨尔本大学商学院的学生在提交申请时候已经取得优异的GMAT成绩，大学将豁免这类学生的100澳币学校申请费。昆士兰大学：1、大学商科2010年的学费为每年澳币26650元；2、大学理工科2010年的学费为每年澳币26450-26700，雅思的入学标准是平均分为6.5分，写作不能低于6分。各别学科要求平均分为7分，阅读写作不能低于6.5分或者7分。澳大利亚国立大学：针对2010年的申请，国立大学工程学院的入学标准更加的细化，按照985、211和非211三个档次来划分中国申请者的本科学校，每个档次对应的入学分数也不同。阿德雷德大学：所有学位课程都要求雅思成绩至少达到6.0(口语和写作至少6分)每年2月，7月入学。莫纳什大学：本科和研究生课程要求雅思6.5(单项不低于6.0)，个别专业的课程要求7.0或更高。本科课程3-4年，研究生课程1-2年，学费每年1.5-2.9万澳币。西澳大学：1、医药和外科临床技术是世界最先进水平。2、与西澳政府和Motorola公司合作，建立了投资5000万澳元的软件工程中心。3、大学商科2010年的学费为澳币24600一年。4、大学理工科2010年的学费为澳币2，4000-28750每年。5、雅思的入学标准是平均分为6.5分，单科不能低于6分。各别学科要求平均分为7分，单科不能低于6.5分或者7分。
教育	澳洲墨尔本大学高分学生可免GMAT考试作为澳洲八大名校之一，墨尔本大学一直受到中国优秀学生的青睐。自2009年起墨尔本大学对其商学院课程进行了调整，并提出了申请商学院课程的学生除提交原先的必须的申请材料以外，还需要有至少550分的GMAT成绩。虽然这个分数对于大多数申请墨尔本大学的学生难度并不很高，但是对于学业繁忙的学生，要在完成日常学习的同时，安排雅思和GMAT两个英语考试确实让很多的学生无暇顾及，也因此而放弃了对墨尔本大学的申请。近日墨尔本大学招生官员通知，如果中国申请学生的学习成绩可以超出入学标准10分，即可豁免对GMAT的要求。这个消息为广大优秀学生提供了申请的便利。留学专家提醒准备申请墨校的学生，墨尔本大学商学院今年最新的最低入学要求是，985大学75分，211大学80分，非211大学90分。要比入学要求高出10分并不容易。学子们要进入国际顶级院校学习，务必抓紧自己的学业，提高成绩，才能掌握名校的敲门砖。
教育	留学快讯：英国新兴专业成就读热门据统计，截至目前，2009年申请英国签证的学生比去年同期增长了20%。专家分析，中国留学人数持续攀升是一方面原因；另外，不断出现的新兴专业是英国留学申请人数增多的重要推动力。在金融危机冲击下，留学生也会面临求职难的问题。许多留学生在选择专业时，会重点关注未来职业发展前景。英国有很多和产业相结合的实用课程，如音乐产业管理、食品质量管理等，都吸引着留学生的关注。目前已经有6.5万名中国学生到英国留学，其中5.5万在高等教育机构，有45%的学生就读商务管理专业，约有13%左右的学生就读第二大热门——工程学专业。留学专家指出，英国共有83万个不同的专业和课程，有很多新兴专业需要大家去挖掘，如清洁能源专业、游戏设计专业等，在中国，这些都是前景看好的新兴专业，国内相关专业人才稀缺，学生选择这样的专业，对将来回国后求职与发展将有很大好处。
教育	美国门户开放报告：赴美读本科学生增多美国2009年度“门户开放报告”于11月16日正式发布。由于美国总统奥巴马此刻正在中国访问，并且奥巴马重点谈到扩大两国留学生规模的问题。此时发布的“门户开放报告”显得意味深长。2009年度“门户开放报告”显示，在2008到2009年度，共有赴美学习的中国留学生98235名，比上年度增长21.1%。另一个值得关注的变化是，以往中国学生倾向于本科毕业后赴美深造，但今年的报告显示，2008年到2009年度越来越多的中国留学生选择在本科阶段赴美学习。这也说明有更多中国高中生及大学在读生选择赴美留学。2009年1月1日到11月15日，美国驻华使团共签发了9万个学生签证和交流访问学者签证，比去年同期增加了23%。2009年度“门户开放报告”还显示了国际学生最多的美国大学排名情况，排名靠前的院校包括南加州大学、纽约大学、哥伦比亚大学、波士顿大学、密歇根州立大学等。哈佛大学排在第十一位。美国驻华大使馆美国教育交流中心相关人士表示，在奥巴马总统访华期间宣布未来四年内向中国派遣10万留学生的承诺之下，大幅增加美国来华留学生的相关具体计划正在制定中。同时美国政府也将推出更加宽松的签证政策，以帮助更多中国学子获得赴美留学的机会。金吉列留学专家指出，在双方政府的努力下，美国留学必将掀起新的高潮。但准备留学美国的学生也应注意，由于留美人数持续增长，竞争也愈加激烈。因而学生在申请前需客观分析院校及专业，谨慎制定留学规划，学生和家长可以先找正规的留学机构进行咨询，做到心中有数。
教育	英国数万人用金属探测器“寻宝”(组图) 大家好，我是BBC英伦网腾龙。中六合彩没戏，抄起金属探测器！伦敦大英博物馆里宝藏很多，很多宝藏在大英博物馆现身却引起争议，因为它们的来源和归属往往有说不清楚的历史纠葛。眼下正在大英博物馆展出的18件金器的来源和归属倒是没有争议。它们据信是中世纪初期盎格鲁萨克逊古莫西亚王国(Mercia)时代的宝藏。与大英博物馆里流光溢彩的其它宝藏有所不同的是，仔细看，这批金器上仍然带有泥土。它们就是最近在英格兰中部斯塔福德郡Staffordshire出土的1500件金银器宝藏的代表。在确定买主，完成收购后，全面清洗工作才能进行。不是为了考古的挖掘被称为“盎格鲁萨克逊历史上最重大的考古发现之一”的斯塔福德郡宝藏，并不是考古学家挖掘出来的。发现它的，是55岁的无业者赫伯特(Terry Herbert)。赫伯特对中世纪史一无所知，对考古也没有兴趣。赫伯特感兴趣的是寻宝。过去18年来，赫伯特抄着他的金属探测器(metal detector)，扫遍了斯塔福德郡的田野。英国当代寻宝者初到英国时，我对住地附近泰晤士河畔经常看到的一个现象百思不得其解：河边上，时常可以看到头戴耳机，手持像电影里看到的探雷器一样家什的人，聚精会神的拿着“探雷器”扫来扫去，时不时停下来，蹲在地上小心翼翼的抠抠挖挖。后来，跑的地方多了，发现“扫雷”的不仅在泰晤士河边，海滩上、农田里时不时就能碰上。再后来，才知道他们不是“扫雷”的，而是寻宝的。小说电影里的寻宝者可能离不开海盗船、藏宝图。而英国现代寻宝者，靠的就是手里的金属探测器。一个啤酒瓶盖，一具尸首英国上下，有数以万计像赫伯特这样的寻宝者，拿着金属探测器， 从清晨到黄昏，在漫漫田野里扫来扫去。他们很多人会说这不过是一种消遣而已，不指望发财，但心里不做发财梦的又有几个？只不过像赫伯特这样梦想成真的幸运者屈指可数罢了。“嘀嘀”，探测器响了，一段铁丝；“嘀嘀”，探测器又响了，一个啤酒瓶盖。探宝者 “扫”出来的十有八九是破铜烂铁和无数一、二便士的硬币。我的一个做法医的朋友说，有一次出现场，尸首就是一个探宝者发现的。据那个探宝者说，他“扫”到一处灌木丛边时，金属探测器“嘀嘀”作响，拨开落叶，却发现一具尸首。显然是死者手上戴的戒指引发了金属探测器。就像中了六合彩一样在地里漫游的寻宝者往往成为人们嘲笑的对象。赫伯特说，他“扫地”时，常有路过的开车者猛按喇叭，冲他喊“找到了几便士”？赫伯特现在自豪的问，谁笑到了最后？赫伯特挖出的至少650件金器重达5公斤，银器1.3公斤。宝藏估价委员会(Treasure Valuation Committee)仍然在对这批宝藏的价值进行评估，但普遍认为至少在7位数以上。赫伯特一夜之间从无业游民成了百万富翁。赫伯特形容挖出宝藏的那一刻就像中了六合彩，只是比中六合彩更好玩。宝藏归国家，得款对半劈英国《宝藏法案1996》(Treasure Act 1996)规定，探宝者必须首先征得地主的同意方能下地探宝。任何有价值或有意义的发现必须在14天内上报。如果确认是宝藏，就归国家所有。国家作价收购，由博物馆收藏展出。任何得款，由发现者和发现地的地主对半平分。任何隐瞒不报者可以被处以三个月的监禁或罚款。这批宝藏是在约翰逊(Fred Johnson)的农田里发现的。这个昨天还是紧巴巴过日子的农民也一夜之间成了富翁。约翰逊说，当赫伯特找上门来要求探宝时，他直给他泼冷水，说他的地早被别的探宝者“扫”过几遍了。最后经不住赫伯特的软磨硬泡才同意他下地。“夜鹰”在行动赫伯特“扫地”18年，终于中了头彩。斯塔福德郡宝藏的发现，对成千上万的探宝者无疑是一针兴奋剂。英国的文物保护工作者对“淘金热”很是担忧。不过，让他们担心的，不是像赫伯特这样守规矩的“票友”，而是另一类探宝者。他们被称为“夜鹰”(nighthawks)。这些人以寻宝为职业，对文物和考古有一定的知识，专门在月黑风高的晚上偷偷潜入别人的土地。挖得保藏后隐瞒不报，待价而沽，在黑市上或私人收藏者之间周旋。英国文化遗产委员会的考古专家威尔森(Pete Wilson)说：“偷挖宝藏是一个大问题，而经济衰退恐怕会使这个问题更加严重。一些重要的考古地址已被挖的千疮百孔。”非法的事儿咱不能干。合法互利的事儿何乐而不为？我是否也“投笔从戎”，加入探宝大军？心里真有点痒痒的。
教育	追踪《飞屋环游记》看美国钉子户(图)钉子户，是有中国特色的一个词。英语的意译是Nail house。美国也有钉子户，名副其实的钉子户。像钉子一样，拔不掉。 在美国，私有财产(private property)是受到宪法第五修正案(the Fifth Amendment to the Constitution)的保护的。开发商如果要拆迁，一定要给与合理赔偿(just compensation)。自然，这种赔偿都会高于房子的市值。比如，上海闵行潘女士的房子，480平方米，按1.5万1平方米来算，市值是720万，那么，合理赔偿应该高于这个数字，至少等于这个数字。根据中国新闻网的央视采访报道，给的赔偿是67万3千，这跟白吃白拿好像也相差不多了。一般来说，如果法规和政策是讲理的，或者执法者没有滥用、绑架法规的话，民众都会通情达理的。赔偿如果高于市值，住户都会积极配合，不会狮子大开口。美国的开发商的利润大约为15%，你的开价若会吃掉其相当大的利润，开发商就撤了。因此，美国钉子户的故事鲜有所闻。极少，不等于没有。我曾在西雅图居住。那里就曾经发生过一个世界闻名的钉子户的故事。西雅图有个老太，叫伊迪丝-梅斯菲尔德(Edith Macefield)，生于1921年，1966年搬进了巴拉德(Ballard)西北46街的一个两层楼的小房子，有两个卧室。2007年，开发商计划在那个地带建造商业楼，征地拆迁进行顺利。但到了老太这里，卡住了。老太的房子比她更老，108岁了。美国没有70年这一说，房子仍然可以居住。老太已经在这个设备齐全的舒适蜗居里住了40余年，对一切都很有感情了，不愿搬离。“能够用钱解决的问题就不是大问题”。开发商一次又一次地提高赔偿金额，最高达到100万，超过市值好几倍。根据市值，老太的房子的地皮值12万，房子值8千。老太不为所动。英文西雅图时报闻讯采访她。她说，“我不想搬。我不需要钱。钱并不意味着一切。”(I don't want to move. I don't need the money. Money doesn't mean anything。)老太没有请律师，没有写信到有关部门，没有上首都华盛顿讨个说法，更没有自己制造燃烧弹或以自焚抗议，只是对开发商说一个很简单的词“No”。开发商无可奈何，只得修改图纸，商业大楼忍痛挖掉了老太的这一块地方。这是一个特例，开发商极少碰到的特例，是个无法用钱解决的大问题。开发商碰巧遇上一家钉子户，绝对不可能动用推土机强行拆除，只能绕着走。据西雅图时报报道，老太从小就很固执(stubborn)。开发商好像很理解这种固执。工程项目的最高总监(senior superintendent)巴里-马丁(Barry Martin)甚至关心起老太的生活。老太孤身一人，唯一的儿子早在13岁时就死于脑膜炎。人们也不知道她已去世的丈夫的情况。她很坚决地挡回此类问题，“不要问”(Don’t ask)。马丁得知老太行走不便，就开车送她去做头发，去看病。他确保她有食品，去为她买杂货，为她去拿处方药，为她做晚饭。(He made sure she had food, ran to get groceries for her, picked up prescriptions, cooked her dinner。)开工了，他对工人说，要像对外婆一样对待她。2008年6月15日，86岁的老太因胰腺癌(pancreatic cancer)离开人世，离开了她固守的房子。那一天，那房子依然是她的房子。老太去世后，媒体披露了她的遗嘱：她将房子遗赠给了马丁，以感谢他在开工期间对她体现出来的友谊(in gratitude for the friendship he had shown her during the construction)。最近，老太房子上新添的彩色气球令人联想迪斯尼新片“飞屋环游记”
教育	非主流选美大赛：残疾小姐大赛等(组图)“残疾小姐”大赛2005年11月6日在考那斯市，立陶宛首次为身体伤残、行动不便的女性举办的选美大赛，共有8名年龄在18岁至30岁之间的佳丽参加。由于身体残疾，佳丽们不得不坐着轮椅参加比赛。除了比赛才艺，佳丽们还将进行晚装展示。肥女也疯狂 南非举办另类选美赛2003年11月2日，在南非首都比勒陀利亚以东城镇卡利南举行的“肥女选美”大会。总统府外另类选美举世瞩目的2003年环球小姐大赛刚刚在巴拿马城落下帷幕，3000名巴拿马工人便走上街头，抗议政府不顾百姓忍饥挨饿的现实耗资数百万美元举办什么环球小姐比赛的做法。示威者们来到巴拿马总统府外的一片空地上，在这里大玩另类选美模仿秀，发泄心中对政府举办本年度环球小姐大赛的不满。他们相继 “选”出了失业小姐、私有化小姐、腐败小姐、外债小姐、免罚小姐、贫穷小姐和痛苦小姐等，并象模象样地给各位“小姐”戴上了假冠。据悉，和真的比赛一样，这场选美模仿秀也指定了“选美”评委，参加“大赛”的各位代表也在众目睽睽之下走起了猫步，令在场的人们忍俊不禁。乌克兰举行轮椅选美2003年12月2日，乌克兰基辅市在“国际残疾人日”前夕举行“2003年轮椅小姐”跳舞选美决赛。危地马拉监狱选美危地马拉首都危地马拉市女子监狱为庆祝国庆，举行了一场选美比赛。据悉，该监狱里共有135名囚犯。在监狱选美中，时装表演环节引来拉拉队的阵阵欢呼声。最后，西班牙犯人Karen Espana(图)力压群芳，获得危地马拉女子监狱选美大赛的冠军。
教育	十件出国才知道的事：西方政要等(组图)八、西方政要，没有什么可神秘的我在多伦多大街上见过加国总督伍冰枝，除了有两个粗壮男子五米之外相随，人家伍总督和老公牵手漫步，俨如平民。在一些场合，与市长、省长、议员握个手、合个影，也并不难。而在国内，森严壁垒的政府部门，警车开道的领导出行，相比之下，你会有许多吹牛的资料。九、与西人交往，并非想象得那么容易国内人以为我们在国外都有一些西人朋友，其实不然，与西人较深层次地交往，除了语言的差异，更重要的是文化的隔阂。谁都对身边事务的关心程度甚于外域，普通西人热衷中国文化、渴望结识华人朋友的少之又少，“物以类聚，人以群分”，在哪里都一样。十、高学历知识分子，做普通工作不新鲜“龙陷浅滩，虎落平阳”，高知做蓝领在国外司空见惯，我见过印度的哲学博士开出租车，东欧的音乐家干装修，中国的计算机工程师肉联厂杀猪……。人为了生存，要能屈能伸，很多时候学问不能当饭吃。
教育	我国2010年将派6000研究生出国留学明年，我国计划选派6000名研究生出国留学，其中国家建设高水平大学公派研究生项目为5000人。据介绍，公派研究生重点选派的领域为能源、资源、环境、农业、制造、信息等关键领域及生命、空间、海洋、纳米及新材料等战略领域和人文及应用社会科学。其中85%的选派规模为国家中长期科技发展规划纲要中确定的重点领域及优先主题、重大专项、前沿技术和基础学科，人文及应用社会科学选派规模占15%。该项目将选派攻读博士学位研究生和联合培养博士研究生，攻读博士学位研究生的选派比例应占50%。攻读博士学位研究生留学期限一般为36至48个月，联合培养博士研究生的留学期限为6至24个月。据悉，2007年，我国开始实施国家建设高水平大学公派研究生项目，五年内每年选派5000名研究生出国留学，师从国外一流院校的一流学者，为我国培养能够提升自主创新能力、具有国际视野的拔尖创新人才。截至今年7月，该项目共计录取13570人。目前，实施该项目的国内高校已达60所。另外，教育部日前出台《国家建设高水平大学公派研究生项目学费资助办法(试行)》，对少数赴国外一流高校，攻读国家急需、且难以获得外方学费资助的一流专业博士学位的人员提供学费资助。每年资助人数大约在250人左右，留学期间，每人每学年可获得不超过3万美元的学费资助。
教育	星光大道：毕业于哈佛诺贝尔获奖者(组图)弗里兹·李普曼，因证实了一种蛋白质“辅酶A”以及发现认识蛋白质的基本方法，于1953年获得诺贝尔生理学和医学奖；约翰·恩德思，因应用组织培养法，培养出骨髓灰质炎疫苗，于1954年获得诺贝尔生理学和医学奖；弗雷得里克·罗宾斯、托马斯·韦勒，因将组织培养法用于研究病毒性疾病，于1954年，与约翰·恩德思共同获得诺贝尔生理学和医学奖；乔格·贝克西，因在研究耳朵对声波的反应时，发现了行波，于1961年获得诺贝尔生理学和医学奖；詹姆斯·华生，因写出了DNA即所谓脱氧核糖核酸的分子结构，于1962年获诺贝尔生理学和医学奖；康拉德·布洛奇，因研究有关胆固醇与脂肪酸的生化合成的反应模型的成果，于1964年获诺贝尔生理学和医学奖；
教育	澳被关闭学校学生将获退款或者转学记者昨天从澳大利亚驻沪总领事馆文化教育处了解到，澳大利亚地方政府日前关闭了位于墨尔本市中心的两所学院——澳大利亚职业教育学院(AustralianInstituteofCareerEducation)和澳大利亚商务国际学院(AustralianInternationalCollegeofCommerce)，这两所学校招收的全部是国际学生，其中，澳大利亚商务国际学院有15名中国学生。澳大利亚政府表示，受影响学生将能获得全面的安全保障。据悉，此次倒闭的这两所学院都只为国际学生提供酒店培训课程，并未招收澳大利亚当地的学生。其中，澳大利亚商务国际学院共有33名学生，其中15名为中国学生。澳大利亚职业教育学院共有96名在读生，没有中国学生。在澳大利亚维多利亚州注册与资格评审局对院校进行的审核中，这两所学院被查出严重不符合相关注册标准从而被政府关闭。澳大利亚政府相关人士表示，此举也彰显出澳大利亚政府为保障国际学生的利益所作出的承诺。澳大利亚私立教育和培训委员会(ACPET)表示，每位受影响的学生都将获得全面保障和妥善安排，他们将被安置到其他学校继续学业，或者获得学费的全额退款。两所学院的学生都已于昨天得到通知，本周四有关部门将就此事举行会议。
教育	热土：传媒专业渐成留英“新大陆”(图)根据英国总领事馆文化教育处最近发布的全球学生留学决策调查，自2006年以来，大众传播课程已经连续3年进入最受欢迎的五大课程行列。而且在举办的第五届网上英国教育展上，更是以传媒专业为主打，吸引学生关注。传媒专业连续三年受追捧从2005年至今，中国学生赴英国留学的人数每年都有稳定增长。英国总领事馆最新数据显示，2009年1-7月，中国学生申请达到2.5万人，比去年同期增长20%，签证通过率也高达80%。据英国总领事馆文化教育处Terence介绍，从报读的专业来看，中国学生青睐的课程包括商业和管理、语言、工程和技术等；而近年的新热点是媒体/出版/新闻，以及创意艺术和设计等。“最近两年，中国留学生到英国修读媒体专业的人数有稳步增长。相对来说，攻读研究生专业的学生比本科生稍多一些。根据我们最近的全球学生留学决策调查，自2006年以来，大众传播课程已经连续3年进入最受欢迎的五大课程行列。在中国的就业市场方面，对传媒相关专业的学生需求仍然有很大的增长空间。”Terence说道。雅思要求6.5—7分众所周知，传媒行业是当今世界增长最快的行业。报纸、电视、网络、多媒体行业等都对传媒专业毕业生有很大的需求量。“因此，本次网上英国教育展以传媒专业院校为主打，参展的六所英国高等院校中，有全英首个成立大众传播调研中心的莱斯特大学、欧洲唯一一家向北京奥运提供志愿者的谢菲尔德哈勒姆大学等。”Terence介绍道。据悉，12月7日-13日英国教育官方网站(www.educationuk.cn/ve)举办第五届网上英国教育展，学生可在线申请学校，英国院校代表还将实时答疑解惑。据了解，大多数英国高校要求申请攻读传媒专业研究生的学生具备相关专业背景或相关工作背景，某些高校开设的专业课程(广播类)还需要提供个人作品(录音带或稿件)。另外，传媒专业对语言的要求较高，一般要求雅思6.5—7分，托福92—110分。(记者 陈茜)
教育	美国17所著名大学：七姐妹和八兄弟(组图)七姐妹 (Seven Sisters)七姐妹是美国早期的七所女子文理学院联盟，包括：其中Radcliffe已于30年前并入了哈佛大学， Vassar已于30多年前开始招收男生了。所以，"七姐妹"联盟实际上只是美国大学史上的一段佳话，并没有多少现实意义。八兄弟 (长春藤联盟 Ivy League)长春藤盟校亦被称作"八兄弟" 包括：哈佛大学Harvard (MA)普林斯顿大学Princeton (NJ)耶鲁大学Yale (CT)宾夕法尼亚大学Pennsylvania (PA)哥伦比亚大学Columbia (NY)达特茅斯学院Dartmouth (NH)康奈尔大学Cornell (NY)布朗大学Brown (RI)这三个联盟的学校加在一起构成了美国17所著名大学。
教育	美国毕业生面试最易犯五个低级错误去年以来美国工作非常不好找，失业率达到10%以上，人心惶惶。特别是这两年的毕业生，一半以上都还在寻寻觅觅，在兼职工作中徘徊。作为老师，虽说帮学生找工作不是俺分内之事(学校有专门的办公室处理这些事情)，但心里十分着急。往年手里有10多个实习机会，今年只有寥寥几个，工资还特别低，有些学生嫌少不肯干，殊不知实习积累人脉与经验，不能仅仅用金钱来衡量。这年头，不少实习甚至都不给钱呢，还得干些斟茶倒水的没技术含量的琐事，总之能一只脚踏入公司就要感谢上帝了，挑挑拣拣的只会蹉跎岁月。有一位素不相识的女士，写邮件给我要求我给她提供在系里工作的机会。她的专业是服装设计，不归俺管，我也就很礼貌的回信让她去找相关的老师。后来，同事们之间一聊，才发现她给系里每个老师都发了内容一样的邮件，这就有点不靠谱了。我们系里有8个专业，虽不至于隔行如隔山，但也是各有各的一摊事情，她这样广撒网，却不下功夫去找真正的决策者，真是过犹不及，起了反作用。你要找工作，一定做雇主的“功课”，了解对方到底需要什么人才，不能盲目，这样才能有的放矢。同时，你也要谨记雇主不一定会把你放在心上，现在是卖方市场，砝码可不在你的身上。我推荐了一个学生去面试，他事前把简历、作品集全用电子邮件发给了对方，然后就两手空空的上门了，雇主根本回忆不起他的文件，也不想临时查email，结果聊了没两句就把他打发了，回家路上他气得抽自己耳光——早知道应该带上U盘，好好一个机会，就被自己浪费了！无论如何，自己要准备充分，尽量别犯这样的低级错误。另有一位毕业生，写信来要老师给介绍工作，说到她没有关系，找工作处处碰壁。美国找工作也很讲究“networking”，绝大部分人的第一份工作都需要有熟人引见。可networking靠的是春种秋收，临急抱佛脚显然无用。建立有效的工作网络靠的是积极的态度和扎实的工作能力，光靠嘴说说而没有真材实料也不行。我去看了这位毕业生的网上作品集，马上决定没法帮助她，老实说水平太低，浪费我的时间。简历的重要性毋庸置疑。网络时代，简历是雇主能看到的唯一一份文件，甚至还没有给人看到便被机器淘汰了。猎头公司有时用的那套公式(cookie cutter)去寻人其实错过很多人才，每个人都有不同的才能，怎么能一概而论呢？可这么多人争一份工作，你如果不能把自己的闪光点变成文字，就没有出线的可能。《纽约时报》前段时间出了专刊讨论高等教育的价值，就说到本科学位的投资与回收不成正比，越来越贬值。可没有本科学位，简历连人家大门都进不去呢。所以我要求学生不停的修改简历和作品集，决不能有一个错别字。有些学生上课时不好好做作业，毕业了才叫苦不迭，才发现老师说的全是大实话，怪谁呢？
教育	西方国家老外离不开中国店三大原因(图)两年前的一个雨夜，我在中美洲加勒比海西岸的伯利兹城，遇到一个有趣的计程车司机。这个司机喝得醉醺醺的，他开车送我去旅店。路上他告诉我他对华人得看法，他觉得华人很聪明，专注于饮食和服装这两个行业(在他的国家的确时这样)，这是人人不可缺少的生活基本资料，因此华人才是主宰世界的人。他还很中庸地告诉我，这个世界上任何事情做得太多都不会有好结果的。吃得太多不好，做得太多也不好。。。。。。伯利兹毕竟是个相对贫穷的国家，西方发达国家情况如何呢，随后两年中我在一些发达的西方国家旅行，发现这些国家的人也相当依赖中国店。主要原因有三个，营业时间长，东西便宜，中餐味道好。1)营业时间长：在许多地广人稀的西方国家，当地人开的商店营业时间极短。这家超市是澳洲最大的连锁超市之一，虽然这里一年四季气温都很温暖，但它的店每天晚上9点就关门，星期六5点半就关了，星期日5点就关了。这个时间以外，顾客稀少，人力成本很贵，再开店就不划算了，所以才这么早关门。可是在中国，人力成本相对便宜，人口密集，到了晚上9-10点依然有许多人会去买东西，所以越是发达的地区，超市营业时间越长。在国外中国商店也是营业时间最长的商店，因为经营者往往也住在店附近，或店楼上，家族式管理。没有中国人开的店，入夜后，外国人要去哪里买东西？2)货物便宜：我在澳大利亚想找一个电源插头的转换器，因为他们用的电源插口和我的电脑插头不匹配。我看了好几家店，大型超市、便利店和小超市都看了，最便宜的要12元澳币，差不多70人民币以上，这个小东西就算在香港和新加坡也不过10几块钱人民币吧，花10个澳元去买，觉得不爽。于是我把目光投向一家中国商店，这家店很有趣，广播里不断地用英文重复着几句话，就好象中国的那些商店一样，什么打折、促销之类的。转了一圈，发现没有转换器，没办法，我只好问他们的店员。店员是个黄头发白皮肤的年轻人，我说这里有没有adapter，他马上从收银机下面的柜子里鼓捣出一个转换器，没有任何外包装，看起来不新，也不是那么精致，可是只要3个澳元，我节省了9个澳元。这家店铺里的所有东西都是中国来的，比其他店里的商品略显粗糙，但价格都便宜70%以上。就连薯片都比别家便宜一半，口感上差了一些。没有这样的店，外国穷人怎么活啊。除了营业时间长，货物便宜外，中国的食物比西餐有更多花样，口味有更多变化，食物的量也十分充足，这是许多西方人喜欢去中餐馆的理由。外来的和尚好念经，中餐在西方国家的价格并不算便宜，可是依然有许多华人和外国人光顾，图中为一家澳大利亚的中国酒家。
教育	2010年大学生赴美带薪实习计划启动晚报讯 一项由美国政府批准的官方文化交流项目 “大学生赴美带薪实习计划”今年开始登陆中国。上海地区，今年有约50名在校大学生成为首批受益者。昨天，数名来自美国的雇主给明年第二批学生进行了面试。美国国际教育交流协会(CIEE)中国代表处经理孙岱妮介绍，国际生暑期美国打工计划，又称为“大学生赴美带薪实习”，是美国政府立法通过并监督管理的官方项目，每年全球招收10万人，旨在促进国际文化交流和加强与各国大学生的联系。该计划已在欧洲、韩国、日本、新加坡等全球40多个国家成功运作40余年。今年，该项目首次登陆中国。学生可以在申请时选择自己喜欢的或与自己专业相关的行业，包括国家公园、主题乐园、宾馆、超市等几十种大型美国连锁企业实习。该项目今年首次在中国招生，全国约有100名大学生参加了这一计划。昨天，约有35名学生参加了明年的第一次雇主面试。面试成功的学生能当场拿到美国企业的OFFER。 “2010年，我们计划在中国招200至300名大学生赴美实习，以长三角地区为主。 ”CIEE美国代表莫伦女士说。
教育	中国学生卖假文凭曝光 约克大学加强防范近日，加拿大媒体报道了一位中国毕业生伪造约克大学的文凭，以及另一学生凭借假文凭进入奥斯古德大厦法学院事件，发生此事件后，约克大学采取了更加严格的管理措施。约克大学已经开通了网上文凭查询服务EYV。使用者登陆约克大学网站就可知道被查询人是否获得了约克大学的学位或文凭、该学位或文凭的类型及授予日期。约克大学发言人比利克表示学校在文凭或成绩单上也做了一些更改。造假学生称做这行已有四年，伪造过数百本约克大学和多伦多大学的文凭。他的客户主要是在加拿大辍学或考试不及格的中国留学生。这些留学生都想拿文凭，回国找份好工作。
教育	新加坡移民：“弹丸之地”别样红(图)地理位置近，交流障碍少谈到为何新加坡移民项目的热度与日俱增，移民顾问指出，首先，相对于美国、加拿大、澳大利亚等其他热门的移民国家，新加坡离中国距离比较近。往来十分方便，差不多四五个小时就足够了。其次，在新加坡没有语言障碍，中文是新加坡的法定语言之一，70%以上的新加坡国民都是华人后裔，会说中文。此外，除了税收方面的优势之外，新加坡的经济、金融体系完善发达，更能保证通过金融投资移民新加坡人士的资产长久稳定地增值和发展。哪怕在这两年金融风暴的影响下，新加坡本土经济受影响程度也不大，还是相当稳健的。社会福利类似我国“四金”关于移民者关心的福利问题，移民顾问表示，新加坡的福利制度跟中国有一点类似，需要当地在职公民自己缴纳。工作的员工和雇主每个月都按一定比例缴纳类似于我国“四金”的社会福利金，以确保自己的医疗、养老等福利保障。不过事实上，新加坡并非一个高福利的国家，它之所以能吸引到投资人移民新加坡其实和福利无关。投资人所期待的是新加坡可以提供的更多商业资源以及与国际市场密切接触的机会等。另外，持新加坡护照的人士可享受全球180多个国家免签证待遇。三渠道移民新加坡目前，移民新加坡主要分为三种。一是本科学位的人去新加坡工作，三四年之后可按工作签证转为绿卡。二是技术移民，这类人数较少，一定要中国国内被新加坡认可的大学的硕士、博士毕业生，符合某些条件后可直接申请技术移民。三是投资移民，也就是新加坡政府推出的“全球投资者计划”，这类人数也很少，每年最多几百人。而移民者选择哪种途径移民要根据自身情况，通常年轻、学历高的移民者会通过工作的途径拿到绿卡。但对于企业主来说，更多的选择当然是投资类移民。以投资额度来说，新加坡可以说是几个热门移民目的国中最高的，需要投资者在新加坡的基金市场中投资150万新元(大约相当于700万元人民币)，投资期限必须满5年。但其他条件相对来讲就非常宽松了，只要是企业主，新加坡移民局不会过问你在国内有多少资产，也不追究资金来源是什么。另外，新加坡没有移民监，移民办理成功之后，居住要求非常宽松，不需要过去住满规定年数，这也是最吸引高端人士的优势之一。在办理手续方面，移民新加坡相对美加等国也简易不少，只要准备好材料递交新加坡移民局审核，材料通过者赴新加坡面试。面试一般不会再次筛选，仅为确认材料真实性而设。据介绍，在去年底到今年初，新加坡移民政策有一些细微的调整，肃清了一些原先模棱两可的概念，使之更透明化。今年4月1日的规定，就十分明确地将办理要求一条条罗列，申请人只需按部就班，提交材料即可，达到要求者一定可以审批通过。
教育	说出不能说的秘密：澳洲高中全接触(组图)澳式教育可以展现特长留学生活让我迅速长大日前，中国记者团到澳大利亚采访高中教育，面对飞越重洋来求学的中国学子，他们表达的更多是澳大利亚教育给与了他们更多自由思考、自由发挥的空间，让自身的个性、特长能充分展现。这里考试没有标准答案“澳大利亚的高中教育，强调让学生在动手过程中思考，有了思考后再回到书本或者通过和老师交谈寻求答案。”墨尔本Northcote High School校长表示，这样将更能激发学生学习的兴趣。来自西安的陈同学表示，在国内学习压力较大，学习就是整天的发“卷子”做“卷子”，重复记忆知识点。而在澳大利亚，学习的自主性较大，学习的氛围也比较轻松。“学习负担没有国内那么重。”他说，这主要是因为，澳洲高中能比较自由选择自己喜欢学习的课程，除了语言外，不喜欢的可以不学，充分展现自己的特长科目。在这里，同学间的合作也会更加真诚。来自浙江的郑同学说：“在国内从小就在一个充满竞争的氛围中生活学习，每次考试都要排名次，家长和学校都对我们能考一个好成绩充满期望。由于澳洲大学资源丰富，考大学没有激烈的竞争，我们学习都没有必要为分数而拼死拼活。”郑同学说，平时学习都成立了team(合作小组)，大家互相帮忙指导，这种模式学习，能达到事半功倍的效果。“在澳大利亚，也有更多的‘学术自由’”。 同是来自浙江的张同学说， 考试时对答案有不同的见解，只要能自圆其说，老师也会给满分。因为答案很多时候是前人经验的总结，如果能提出不同的见解，更体现了实践、思考能力。“桥梁”课程帮助度过语言关采访中，不少同学表示，刚来到澳大利亚都不是很适应，但过了三个月，一般都还可以。他们说，“在国内，其实我们大部分人学的都是‘哑巴英语’，老师教的是语法、词汇，我们只会写，不会说。”到了澳洲，这里的语言带着较浓的“澳洲口音”，大概是因为我们在国内少接触的缘故，刚开始还是很难听明白，还有学生认为，“感觉他们说的都不像英语。”因此，国际学生一般都要求上“桥梁”课程。“桥梁”课程就是在正式开始高中课程之前，学习3-6个月的语言，如昆士兰的Nudgee Interna-tional College等，就是提供专门的语言培训，是接受国际学生的门户，待学生从这里毕业后，再根据自己的兴趣选择喜欢的High School。
教育	2010研究生申请完美计划：加拿大申请指导加拿大：留学费用相对比较低廉2010年加拿大硕士申请计划2009/08开始定校，收集个人申请材料2009/09--2010/01  申请，处理文书，寄走材料(具体时间以具体学校的deadline为准)，雅思/托福/GRE/GMAT送分。选定是否需要住校。2010/01-2010/03  等待校方消息与通知，看是否缺某项材料并及时补齐。2010/04-06  各大高校陆续发布录取结果。2010/05-2010/07  如确认被录取，可以着手准备签证。从递签到拿到签证，如果没有提前体检，一般1.5月可以拿到签证；如果进行风险体检，可以在1个月之内拿到签证。2010/07-08  订机票，落实住宿，如果OFFER是有条件录取，需要向学校及时补充相关材料。2010/09按时飞往加国报到申请条件本科学历，获学士学位；大学成绩的平均积点在3.0以上或主课平均分75分以上；新托福成绩93分以上或老托福成绩580分以上，雅思成绩6.5分以上。理工类要求GRE的成绩在620分以上，工程类要求GRE成绩最低为1200分。特别提醒：除了具备加拿大申请硕士的基本条件外，专业是否对口、有否工作经验也是申请的重要条件。推荐院校英属哥伦比亚大学、西安大略大学、多伦多大学、滑铁卢大学
教育	2010研究生申请完美计划：澳洲申请指导2010年7月澳洲硕士申请计划：2009年8-10月  备齐申请材料，递交大学申请，并报名IELTS考试。(部 分院校最迟2010年3月递交申请)20009年10月-12月  专心备考IELTS，并获得大学的有条件录取。2010年1月-3月   准备签证材料，如果第一次IELTS没过，再考第二次。2010年4月   获得大学无条件录取，并交学费获得COE，递交签证。2010年5月-6月   等待签证，并做好留学澳洲的全方位准备。2010年7月 获得签证，赴美丽的澳洲。申请条件：雅思一般要求是6.5-7分，不过很多专业在今年抬高了雅思分数，如莫纳什大学商科(会计、金融、银行、MBA类专业)提高到了7分。 顶级高校根据是否属于211工程院校的毕业生，对大学4年各科平均分要求有所不同。特别提醒：国内的本科毕业生可以直接申请澳洲所有大学的硕士课程，选择非常广泛。启德专家建议，不要盲目相信排名、盲目选择名校、盲目选择热门专业。推荐院校：澳大利亚国立大学、悉尼大学、 墨尔本大学、蒙纳士大学大学、 新南威尔士大学、 昆士兰大学、阿得雷德大学、西澳大学
教育	2010研究生申请成功案例：加拿大渥太华医科姓名：ZLMGRE：1010托福：88就读学校：厦门大学化学工程专业申请国家专业：加拿大土木工程专业硕士申请期望：医博类前10或综合类前5最后录取结果：University of Ottawa 渥太华大学——加拿大医博类排名第8专业：土木工程专业硕士申请经验总结：ZLM是厦门大学大四的学生，本科学的是化学工程专业，读土木工程专业，而且想上加拿大的医博类排名前10或综合类排名前5的学校。因为目标比较高而本科所学专业跟目标专业相关性又相对较小，所以学生不是很有信心。我听了学生的情况后，简单分析了一下，学生就读的厦门大学是国家重点大学，学生在校成绩处于中上等，还算可以，学生GRE是1010, 托福88,成绩都不高。所以我们必须在他的文书上下足功夫，突出学生的优秀的学习潜质和对土木工程专业的兴趣和积极的动机，才能够打动招生评委，顺利拿到offer。从学生的家庭背景着笔(父母都是水利工程师)，重点突出学生学术成绩来表现学生的学习潜质，以及从学生所学专业，所做的学术项目上引出学生对所申请专业的兴趣和学习动力。而等待往往是艰难而漫长的，在等待通知书的时间里，ZLM和家长都多次打电话来询问结果，终于在4月底我们迎来ZLM被渥太华大学录取的好消息，学生知道这个消息后非常兴奋，家长也对这个申请结果感到很满意。
教育	457工作签证：澳大利亚大开“技术门”随着澳洲社会经济的迅速发展，人民生活水平提高以及人员城市化，从事传统技能行业的工人越来越少，技术工人短缺的现象在澳洲也越来越明显。为了一步一步解决这个难题，澳大利亚政府放开“技术大门”，允许具有专业技能的工人(如厨师、护理、美容师、理发师、花农、切肉工、电焊工、汽车修理工等)来澳洲工作，同时放宽对海外工人的技能，年龄和英语方面的要求等。457工作签证是澳洲政府为澳洲企业从海外引进各类紧缺职业的专业人士(技术工人)而设立。可办理工种有400多个，包括各类经理、专业人员、技工等。厨师的工作签证对英语水平不作要求，但有的话会优先考虑。澳大利亚政府已于2009年9月14号调整了技术移民政策。 457签证作为目前最便捷获得澳洲绿卡的途径之一，申请人可享受所有政府规定的休假、带薪病假、养老保险、加班工资等福利。雇主也有义务为雇员支付养老金。中国申请人的配偶可以全职工作，18岁以下子女可接受公立中、小学教育。工作满两年后，申请人可以在雇主担保下申请永久居留签证(即澳大利亚绿卡)。拿到绿卡后，全家享受与当地公民几乎同等的待遇：免费医疗；中小学免费教育；养老保险；子女补贴；担保其他亲属赴澳大利亚学习、工作和定居等澳大利亚等福利待遇；永久居民在购买房产时，可以得到政府的住房补贴；绿卡批准后，在澳大利亚居住满2年后，可以申请加入澳大利亚国籍。
教育	万花筒：美国妈妈为啥把孩子当鸡养美国有部很有名的电影，叫做小鬼当家(Home Alone)，说的是一个不到10岁的小男孩因父母错过从外地回家的班机，小家伙只好一个人在家过圣诞，然后电影展现的是小鬼如何与两个不肖之徒斗智斗勇的故事。但在现实社会中，如果你是一个妈妈，你会让自己9岁的孩子从你所居住的城市某个陌生的地方独自乘地铁找回自己的家吗？这是一个很值得父母深思的故事，它不仅仅是指父母让孩子自己独立去找回家，而是告诉我们，作为父母不应对子女过度的保护。2008年4月3日，在纽约太阳报担任专栏作家斯凯纳兹决定让儿子从纽约曼哈顿的购物中心独自乘坐地铁回家。斯凯纳兹为9岁的儿子伊扎斯准备了地铁车票、一张地铁地图和20美元，让他在纽约进行一次探险。当天，斯凯纳兹离开儿子伊扎斯、让他自己找回家时，没有给儿子留下手机，只是给了他几个25美分的硬币，告诉他如果真的找不到家，可以利用公用付款电话给家里打电话。结果伊扎斯乘地铁、转汽车，最后安全自己回到家。结果这件事在美国社会引起热议，争议的焦点主要集中在一个年幼的孩子独自在纽约乘坐地铁是不会很危险，人们担心孩子会被拐走或是被谋杀。伊扎斯的母亲则认为，现在的纽约与过去完全不同，纽约市美国最安全的城市之一，我们不应让恐惧笼罩我们的生活，而父母对孩子的过分保护会更容易在孩子的心头笼罩恐惧的阴影。斯凯纳兹谈到，读过我文章的人有一半父母对孩子的保护是其责任，让孩子生活在自己的翅膀下才是养育孩子之道，但我不这么认为，因为这样只能使父母和孩子变得脆弱。为什么今天我们的父母却担心孩子这个、哪个，唯恐他们稍有闪失。也许时代变了，也许我们作为父母变得非常的脆弱。斯凯纳兹说，我9岁儿子的一次小小的尝试，不仅是打破了一种禁忌，而且是破除了一种魔咒。当人们问到，我这样做，究竟是一个现代的母亲还是一个最差劲的妈妈时，我的回答是：仁者见仁、智者见智。21世纪以来，美国一场新的教育革命正在民间悄然兴起，其中最主要的针对父母对子女这种过度保护和不必要的过分投资。这种对流行的父母教育子女观念的挑战有很多通俗的名字，但它们释放出的信息却是相同的：父母给与孩子的少可以让孩子自己获取的更多，父母象老母鸡一样把孩子护在翅膀下是危险的，勇敢地让孩子遭受挫败。如果你真的希望自己的孩子成功，就要学会给孩子独立的空间、让这些小鬼自己当当家。当你为子女松绑，他们会飞的更高，而孩子不能高飞的主因，往往是父母用一根无形的线将他们拴住。Free-Range moms，是新类型父母教育子女方法的统称，这个词的发明者斯凯纳兹提出，让孩子发挥智谋才能让他更成熟，她并批评现在家长过度保护孩子不利于儿童成长。斯凯纳兹建立了网站、出书，她的Free-Range moms的育儿概念也让为人父母者重新审视什么是父母教育子女的最好方式。英国作家劳伦斯1918年提出父母对子女的教育方法是，如何教育孩子，原则一，别管他；原则二，别管他；原则三，别管他。这就是全部开始。这种教育方式被称为“简单教育”或者“放任式教育”。它要求家长减少对孩子额外的教育投资，不对孩子的成长施加过多压力，给孩子更自由的成长环境。Free-Range原意是指在农场自由放养的鸡，Free-Range养鸡的方式是有限制的，即鸡要养在农场这个范围内，而不是漫山遍野去养鸡。与英国作家劳伦斯所提倡的放任式教育不同的是，Free-Range moms指的是对孩子成长给予最高自由度的母亲，而孩子享受的自由度不是无限的，这种教育方式不会被称作是放任式教育，但可以表述为规则下的自由式教育。所以父母养育孩子就像在养鸡场养鸡一样，外面有个栅栏围着，小鸡可以在鸡场内自由的找食、嘻耍，也可以躲着窝里下蛋、藏猫猫。小鸡不必天天跟着鸡妈妈走，也不必遇到风碰见雨都要躲在老母鸡的翅膀下。斯凯纳兹说，我是在这样一个环境中长大的，父母在美国的一个郊区生活，我从小自己上图书馆、上学，而在城市中的孩子也独自乘地铁去观看棒球比赛、乘公共汽车去欣赏芭蕾表演。我们常在公园里游玩，而不需要父母在一旁担心我们的安全。这是我们那一代人所经历的童年往事，我们被家长鼓励去独立生活，去勇敢地面对所遭遇的困难，我们在这种自我的磨练中不断提高勇气。斯凯纳兹说，我的育儿哲学是：父母要给予子女我们自己曾享有过的自由，我们的父母是那样放手让我们无忧无虑地生活，为什么当我们作为父母时，却要在孩子身上添加无数的枷锁。世界上没有一个绝对正确的父母育儿理论，父母教育子女主要是依据自己的个人品性和风格，我的教育原则是要做一个诚实妈妈。这样妈妈既是孩子的行为榜样，也是孩子的教师，要教育孩子成为一个具有独立人格和在生活中诚实的人，这样的妈妈是善于自省、对自己的成功有明确的目标、对自己的决定充满信心、而不是放任孩子为所欲为。这种教育方式不是让孩子像野草一样生长，也不是让孩子不懂得规矩，更不是对孩子漠不关心。父母的职责是帮助孩子在生活的道路上找到自己的方向、对事物做出自己的判断、对人生做出自己的选择。一个诚实妈妈要做到有能力为孩子提供最基本的需要，但她会更注重发展孩子的自尊和自信心。这样的妈妈自己要是一个遵纪守法之人，对事物富有洞察力，她会关注孩子独立思考能力和自我生活能力的培养，她也会为子女提供保护和设定行为规范的界限。Free-Range moms的概念强调父母不要对子女过多的保护，而是让孩子在成长过程中注重独立性的发展。用形象地话说就是，父母不要只成为老母鸡，永远将孩子护在自己的翅膀下。
教育	培养世界元首摇篮：莱比锡大学等(组图)4.德国总理默克尔1973年—1978年，安格拉•默克尔在莱比锡大学攻读物理学 。1986年获得物理化学博士学位。著名的哲学家尼采、诗人歌德、音乐作曲家巴赫都是毕业于莱比锡大学；我国很多著名的学者，如蔡元培、周培源、林语堂、辜鸿明曾施教或就读于莱比锡大学。5.法国总统萨科奇尼古拉•萨科齐曾先后在巴黎第十大学和巴黎政治学院学习，获法律硕士学位在法国，几乎所有的政府总理都是政治学院毕业的，六位总统中有四位是巴黎政治学院毕业的。
教育	培养世界元首摇篮：高丽大学等(组图)6.日本首相麻生太郎麻生太郎毕业于日本学习院大学政经学部，后留学美国斯坦福大学大学院和英国伦敦大学政治经济学院。学习院大学是由日本学校法人“学习院”设置、位于东京都丰岛区内的一所私立大学。由于日本的大多数皇族就读于此，所以学习院大学作为皇家大学而在日本有很高的知名度。学校的学生数相对说来人数较少，约在1万人左右7.韩国总统李明博1965，李明博考入高丽大学商学院，大学毕业时，获得获得经营学学士学位高丽大学是韩国三所最著名高校之一，拥有一百多年的历史，位于韩国首尔城北区。8.中国主席胡锦涛 1959—1964年 胡锦涛总书记在清华大学水利工程系学习说到从清华大学毕业的名人，那就是数不清了。不论是政界、科学界、文化界还是商界，清华大学的毕业生常常都是其中的佼佼者。
教育	培养世界元首的摇篮：耶鲁大学等(组图)在美国历史上，有5位总统毕业于耶鲁：威廉•霍华德•塔夫脱、杰拉尔德•鲁道夫•福特，乔治•布什、比尔•克林顿和现任总统乔治•W•布什。耶鲁凭借其优秀的学子创造了一个政坛的奇迹。所以，耶鲁素有“总统摇篮”之称。教员只见经常开的玩笑就是：“一不小心，你就会教出一个总统来。”1975年，乔治•沃克•布什获哈佛大学工商管理硕士学位3.英国首相布朗1982年，戈登•布朗以第一名的成绩获得爱丁堡大学经济学博士学位除了英国现任首相布朗外，毕业于爱丁堡大学的还有首相级领袖还有坦桑尼亚第一位总统朱利叶斯•尼雷尔以及韩国前总统朴正熙。除此之外，1825年至1827年，达尔文于爱丁堡大学学医。
教育	海外亲历：日本女子大学的举牌人(图)日本的女子大学育人有方，为了让叽叽喳喳的女生走过居民区时说话声放小一些，沿路安排了老人为她们打出牌子，上面写的是“请尊重公共秩序，说话小点儿声”。照片是我今天讲完课在放学的路上拍的。而且，还有如下一个细节。老人举牌子是看女生走路时的表现而决定的，看见她们大声喧哗，就高高举起牌子，甚至举过头顶。当看到女生静悄悄地走路时，牌子干脆放至腰下，一是省劲儿，二是对遵守公德的女生的一个称赞吧。在女子大学开设讲座已经有两年了，每次都会收到校方寄来的注意事项，其中包括使用教室器械的具体要求，对学生人数的限制与否，开私车讲课所需要的保险手续等等，光文件图式就一大把，其中还有不少可爱的漫画图解，就像教员也非读漫画不可的样子，让我看了哭笑不得。在日本，很多女子大学是面向大家闺秀的，入学时不仅教她们礼仪，而且还传授待人接物的细则。这个说起来，话很长，但其中最重要的一项就是“切忌大声喧哗”。这个也许让人容易理解为什么日本女子笑起来总喜欢捂住嘴，以“不露牙齿”为美，看上去跟她们必须接受公德教育有直接的关系。所以，大学雇用老人为她们打醒目的牌子也是为了不出声，以“不出声”的方式教育人，这个行为的本身已经成为公德教育的典范。据说，日本很多女子大学都在放学路上安排了举牌老人，成为名副其实的一道公德风景。
教育	热门留学国最“拽”专业：音乐等(组图)法国：音乐优势专业：艺术类(绘画、雕塑、服装设计、产品设计、造型设计、舞台设计、电影等)、工程师教育。全法国有56多所公立美术(设计、摄影)学院和音乐舞蹈戏剧学院，它们属于法国文化部和教育部双重领导，也是全世界最优秀的艺术类院校。学生在这里不仅可以获得名师指导，还可以参加各种国际比赛和专业盛会。如：嘎纳电影节、嘎纳广告节。荷兰：商务优势专业有商务、管理学、物流、农业科学、医学、城市建筑及遥感学等。课程大都在实际或模拟工作中进行，且学生在校期间有充分的带薪实习机会。荷兰地处欧洲的门户位置，是欧洲大陆的交通、商业、金融中心，商贸环境良好。瑞士：酒店管理优势专业：酒店管理。瑞士的酒店管理学校素有“高级酒店管理人才和职业经理人摇篮”的美誉，其酒店管理教育与瑞士手表和军刀一样，是瑞士的金字招牌。瑞士是最美丽最安全的国家之一，很多学校本身以前就是度假型的酒店。日本：动漫设计日本优势专业也很多， 如动漫设计、美容、机械制造、汽车工程等专业都是日本的强势专业。韩国：游戏设计优势专业：商贸、汽车、互联网自动化、网络商务学、多媒体传播、媒体传播、新兴的休闲运动专业。新加坡：物流优势专业：酒店与旅游管理、物流专业、银行理财专业。
教育	留澳学生买假“雇主担保”东窗事发(图)缺乏办理“雇主担保”经验 申请成功率偏低近期，澳大利亚私立学院出现倒闭潮，最近又有学生工作签证丑闻——11月澳大利亚昆士兰爆出有印度、中国、日本毕业生购买“雇主担保”，连串事件一方面表明海外学生在澳大利亚获得工作签证的难度加大，不及海外有经验人士易获得担保，因而不惜铤而走险，另一方面也表明海外学生缺乏办理“雇主担保”的经验，导致申请成功率偏低。挨家敲门撞大运 重金贿赂雇主在澳大利亚，政府为了留住优秀海外毕业生，在他们找到雇主的前提下会为他们提供一个长达18个月的“学生工作签证”。在这期间，如果毕业生工作表现良好，雇主会为他们办理457签证(地区担保临时签证)，或是121签证、119签证(雇主担保移民签证)。澳大利亚移民局身份安全打击小组近期注意到昆士兰州有不少亚裔学生贿赂雇主从移民局骗取工作签证。这些亚裔学生以印度籍毕业生为主，其次是中国籍和日本籍学生。他们通常的做法是支付自己一年的最低工资5万澳元给雇主，另外再给雇主5万~10万澳元的“好处费”以获得学生工作签证。据政府披露，大多数办理假雇主担保的亚裔学生并没有寻求移民中介的帮助，他们是“撞大运”，挨个公司敲门寻求贿赂雇主。澳大利亚太平绅士、奥烨移民董事长李敏认为，近年来，澳大利亚技术移民难度加大是导致海外毕业生雇主担保造假的重要原因。大多数毕业生低估了雇主担保文件准备的难度，文件准备不充分导致了即使符合条件也被拒签；而有些毕业生本可以依靠中介找到工作，却铤而走险贿赂雇主。内地“雇主担保”申请未受影响昆士兰雇主担保造假丑闻直接影响了中国内地正在办理“雇主担保”的申请人。李敏表示，近期澳大利亚移民局在彻查各大中介过往办理的雇主担保个案，在岸学生“雇主担保”的确成为关注对象，但是海外申请基本不受影响。申请澳大利亚“雇主担保”技术移民主要有两类人士，一类是在岸申请(Onshore Application)，也就是在澳大利亚读书或居留的海外人士；另一类的是海外申请(Offshore Application)，也就是在澳大利亚以外具有工作经验的人士。正如国内的雇主招聘，宁愿选择没有高学历的有工作经验人士，也不选择应届毕业生一样，澳大利亚雇主更青睐海外有相关工作经验的人士，而且目前国内申请雇主担保的数量虽然有所增多，但是数量还难以满足澳大利亚的需求。      背景资料澳大利亚雇主青睐什么雇员？澳大利亚本土并不缺乏高学历人士，因此没有工作经验的海外毕业生在澳大利亚并不吃香。澳大利亚缺少的是在中国国内具备广泛人脉资源、出色的谈判技巧、具有业务开发能力的专业人士，这些专业人士通常在旅游业、外贸业、矿产进出口行业供职。如果这些人士能直接为澳大利亚开辟客源和市场，能通过特殊通道很快获批。“雇主担保”有两类签证，具有大学本科以上学历的人士可以申请121签证，在悉尼、墨尔本、布里斯班、黄金海岸、纽卡斯尔、珀斯、卧龙岗等七个一线城市居留；大专以上学历人士可以申请119签证，在七个一线城市以外的二、三线城市居留。澳大利亚首都堪培拉被官方划为二线城市。突击抽查！遇美国移民局持H-1B和L-1签证者无须心慌王先生是一家中国民营企业在洛杉矶办事处的总经理，三个月前他追随老板办理了L-1签证，赴美国担任公司高管。上周，美国移民局人员突然到访该办事处，对王先生做了“公司现场调查”。据美成达公司董事长邱少怀介绍，近期有大量H-1B及L-1签证客户反映，受到了美国移民局的突击抽查，虽然场面颇令人紧张，但目前为止并无出现严重后果。王先生向记者讲述了美国移民局的抽查内容。移民局的人是有备而来的，配备了一位操着流利汉语的工作人员，王先生几乎不用讲英文。随机抽查并非怀疑对象他们说明了来意之后，开始现场抽查，先是要求王先生出示驾照验明正身，并请人事部门出示他过去几个月的工资单。移民局询问的问题包括：“你在公司的职务是什么？”、“公司目前有多少人工作？”、“公司的业务大致有哪些？”、“公司的组织结构图你能画得出来吗？”等等。移民局人员比较客气，但是对于问题的答案记录得非常详细。据邱少怀介绍，H-1B(临时工作签证)和L-1(跨国企业管理层签证)持有人接受美国移民局调查是很正常的事情，美国移民局是为了确认申请公司信息及受益人的信息符合申请条件及移民法的要求，以防这些签证被滥用。大多数签证持有人接受调查的第一反应就是心慌，认为是自己的文件出了问题，其实官方是随机调查，并未将受访者视为怀疑对象。回答要与申请文件相符移民律师建议签证持有人多做准备，以防遇到不必要的麻烦。这些建议包括——1.凡是申请L-1的公司，应重温以往的申请资料，并严格按照申请资料上的内容安排受益人的工作，在移民局调查时据实应对。同时，签证持有者自己也应做好问话和答话的记录，以备日后解决纠纷。 2.对于L-1签证获批但尚未在美国领事馆面谈的国内人士，移民局会派员到该公司的所在地，检查该公司是否存在。会与该地址的业主联系，检查该公司是否依旧在按时付房租，并要求业主复印公司付房租的证明。3.对于正在美国办公的L-1签证持有人，调查人员会要求与公司的人力资源部负责人，或者申请案的签字人以及持有L-1 工作签证的雇员谈话。核查其工作职责是否与原先申请保持一致，以及是否按照原先申请时的薪资在报税。记者 吴润洲
教育	研究生申请成功案例：伦敦大学学院建筑学学生姓名： MS S毕业学校：西安交通大学  建筑学学术背景： 82%   IELTS 6.5录取学校： UCL伦敦大学学院、谢菲尔德大学、卡迪夫大学、 诺丁汉大学MS S 是西安交通大学建筑学专业大五的学生。学习期间，她每年不仅以高分名列年级前茅，更难能可贵的是，自打她确定了留学的计划，她就立刻主动放弃了自己的保研名额，这点是非常欣赏的。在申请时，她就选定了同时申请荷兰和英国两个国家。她最心仪的是荷兰的代尔伏特工业大学。也正因为这样，她一直等收到这所大学的拒信之后才决定去英国留学。可以说，MS S顺利获得UCL 的录取很大程度上取决于她文书的精心包装。一方面，因为她申请的几所英国学校的建筑学专业在世界范围内都是名列前茅的，所以每个学校都对申请者的文书有独特要求。于是着重突出她对所申请专业的兴趣以及她优异的学术表现并力求文书的独特性和创新性。另一方面，申请建筑学专业必须提供自己的作品集。而MS S 忙于学业，根本无暇整理翻译作品集。于是，金老师和文案同事主动提出协助她整理并翻译作品集。为了使她的作品集能从数以万计的申请者中脱颖而出，文案同事一字一句仔细斟酌，加班加点的反复修改，整理，整整用了一个月的时间才完成了作品集的翻译。不得不说的是MS S 的录取颇有几番传奇色彩。一开始，MS S拿到的是UCL 的有条件录取通知书，学校要求她雅思6.5，单项不低于6.0。虽然MS S雅思成绩是6.5分，但是有单项低于6.0.，所以她需要提前去UCL读五周的预备英语课程(Pre-sessional English Course)。谁料到，她刚交纳完语言课程的费用，学校却通知我们因为5周的语言课程已近录满了，所以即使她有学校的语言录取通知书也无法去读语言。这对MS S 和金老师都无疑是个晴天霹雳。这个时候她已经没有时间再考雅思或者去读更长时间的语言课程，这意味着她今年可能就不能顺利去英国攻读研究生。金老师一边安抚MS S 焦躁的情绪，一边立即安排文案同事和UCL录取办公室协商。 MS S 的雅思总分已经达到6.5，只是因为有单项低于6.0，而她其余的条件都非常优秀。金老师先是精心准备了一封Argue letter，打算晓之以理动之以情。然后，又督促同事每天给学校打电话，主动询问学校商量的结果，一星期后，UCL被我们的诚意所感动，终于同意无条件接受MS S  直接入学读研究生，但是她需要在正常上课期间完成一个学期的语言学习(In-sessional English Course)。日前，MS S 已经收到学校正式的VISA LETTER，正在准备办理签证。感言：第一对于这种申请建筑类专业的学生，文书写作和作品集整理都是申请准备工作的重中之重。第二就是在提交申请后不要以为就万事大吉了，一定要常联系学校关注是否有新的变化。因为有些学校不在会时时update出新的变化，一定万一出现差错就会延误学生入学。总之，凡事一定要尽心尽力去争取，才能获得成功！ 我们在每天的工作中，都在不断地总结经验和教训，为的就是完善自己的工作，优化申请流程，在今后的工作中，让学生和家长得到100%满意的服务。这也是每一个启德员工的座右铭。We perform excellent work all the way than others!学校介绍：伦敦大学学院 — University College London(简称UCL)是英格兰继牛津、剑桥后第三所成立的大学。在世界排名第7位，英国综合类大学排名第5位。UCL是世界名人的摇篮，“UCL之父”边沁就是著名的哲学家、法学家和改革家。伦敦大学学院的主要创建人还有经济学家詹姆斯•米尔和第一男爵布鲁厄姆。生物学家达尔文居住和研究进化论的地方被建成了现在的达尔文教学楼。伦敦大学学院走出过19位诺贝尔奖获得者。从诗人泰戈尔到勃朗宁，从生物学家赫胥黎到发明电话的贝尔，从圣雄甘地到日本第一任首相伊藤博文、日本前任首相小泉纯一郎，都曾就读于UCL。伦敦大学学院与剑桥大学、牛津大学并称英国的“金三角”；同时，它还与剑桥、牛津、帝国理工、伦敦政经并称“G5超级精英”大学。UCL还是“罗素大学集团”(英国顶尖大学的联盟，有19所成员大学，类似于美国的“常春藤”)的成员，为其筹集近半比例的总研究资金。毫无疑问，伦敦大学学院是英国规模最大、学科最广的大学。UCL的全英顶尖专业有法律、经济、医学、数学、地理、物理、艺术设计、建筑、城市规划、考古、历史、哲学、心理学、生物、媒体传播、俄语、德语、英语等。
教育	研究生申请成功案例：加拿大英属哥伦比亚姓名：MSYX就读学校：北京五十五中国际学生部申请国家专业：加拿大管理专业客户申请期望：专业排名前5的学校最后录取学校：UBC—University of British Columbia (全加排名top2)并且获得3000加元的入学奖学金。申请经验总结：这个学生给我的第一印象是个阳光男孩，性格开朗外向。跟他特殊背景有关系，他是日本籍人，爸爸是日本籍人，妈妈是中国人，他在日本出生，但从小在中国北京长大。同时他还在美国上过一段时间的幼儿园。这样的异国家庭背景让这个孩子从小就接受到多元化文化的影响，他个性open. 除了学习成绩优异之外，他参加了多种多样的课外活动，比如担任校学生会财务部部长，组织义卖活动，在特殊教育学校，首都图书做志愿者活动等。MSYX爱好广泛，除了各种球类运动之外，他还喜欢象棋，古典音乐。这些丰富的课外活动和性格爱好无疑都增加了他申请成功的筹码，因为加拿大名校在招生时非常看重学生实际动手能力，以及该生是否能给学校带来多元化的文化因素。所以也提醒有意申请加拿大名校的学生，在注重学习成绩的基础上，一定要多多参加课外活动，增强实践能力，注意全方面发展。在申请时，我们给他选定了两个学校，一个是加拿大排名第三的多伦多大学(目前这个学校待等通知)，一个就是加拿大排名第二的UBC(已经拿录取通知并获得3000加元入学奖学金)。在给学生制作文书方面，文案颇费心机，着重突出学生多元化的生活背景和他对所申请专业的兴趣。同时因为都是加拿大顶尖学校，学校申请表格比较繁琐，我们的文案在递交申请时格外细心，尤其是在填写学生所获奖励，课外活动等时候，特别注意突出学生全面发展，信息记录准确突出。而且在申请递交后，及时查询申请status，并及时按照学校要求将所需文件及表格尽早寄出。结果在6月份收到UBC的录取通知书以及该校3000加元的奖学金。学生和家长对这个录取结果非常满意，同时也对我们的工作给与很大肯定。从这个案例中，我们也总结了一些经验，第一就是建议学生在中学时多注意参加课外活动，增强自身多方面能力，第二就是在提交申请后不要以为就万事大吉了，一定要常登陆学校网站查询申请status。因为有些学校不是在申请当时提交所有表格的，就像UBC，在初步申请提交之后，学校网站上会update出新的要求，填写相关表格，并要求寄出最新的成绩单，这些都需要经常去查询新的status信息，否则错过deadline，就会延误学生申请。学校简介：英属哥伦比亚大学(University of British columbia，下文简称UBC)于1908年按英属哥伦比亚省的议会条例规定诞生，1925年迁至加拿大第三大城市温哥华市郊。该大学校区占地400公顷，外校区另有1200公顷，也尽是花木扶疏、绿意盎然。作为世界上十大最适合人类居住城市排名第一的温哥华，众所周知享有怡人的气候，绵延的海岸线，山脉、森林、海洋、沙滩点缀其间；而作为该市且同时也是加拿大西海岸首屈一指的UBC，自然也是美不胜收了。UBC不仅是学术，而且在体育运动方面也占加国上风。该校的国家游泳培训中心是奥林匹克选手的选择；18洞的高尔夫球场和绿茵也吸引着众多球迷。今日是温哥华法律顾问的Tricia Smith女士曾在UBC渡过本科、研究生生涯，是一名游泳能手，曾三次在世界奥运会上大显身手，8次进入世界冠军前三强的决赛，并夺得1984年洛杉矶奥运会游泳银牌；UBC同时还孕育了全国高校间体育竞技会近半百的冠军，1999年新一届的经济学奖得主也在UBC的经济系读完了本科，打下了良好的事业基础。UBC不仅实施着加拿大最成功的体育培训计划，一年四季的户外体育运动是其吸引学生的一大优势，UBC更追求学术上的完美。在加拿大，平均成绩在80分左右的学生才有资格凯觎UBC的大门。而即使入了学，20%?30%的一年级学生即已面临被淘汰的可能，尖而又尖的学生是UBC的一大特色。UBC现有在校生逾50000人；其中全日制学生近30000人；2141名海外学生，专任教师职工60 00人，创设的20多种普通及专项奖学金供学生角逐。开设的课程分科详细，门类广泛，从农业、动植物，环境美化到高级技术管理，化学土木、电力、机械、材料工程，从人类学、社会学、管理学、古典学、法律、医学、药理到戏剧、电影、少数民族研究，且实用，且高深，应有尽有。UBC设有17个研究中心和机构，并主导了加拿大四个中央高级研究中心；来自该校12个院系的研究员们是加拿大14个科技顶尖机构网络中心的成员；该校主持了该省(BC省)60%的研究活动。作为加拿大第二大校，UBC也拥有一个加拿大第二图书馆。该馆藏书300万，24个分支，其中亚洲研究图书馆居全国之冠。另外值得一提的是：该校的Nitobe植物园在全国享有盛名；这里的人类学博物馆是温哥华市十大游览胜点之一，收藏有整个北美大陆西北土著文化最好的艺术和手工艺品。UBC另拥有一个海洋生物研究站，两个研究农场，一个世界最大的亚原子回旋加速器，这里拥有的设施足以满足学生对研究的挑战。英属哥伦比亚大学(University of British columbia，下文简称UBC)于1908年按英属哥伦比亚省的议会条例规定诞生，1925年迁至加拿大第三大城市温哥华市郊。该大学校区占地400公顷，外校区另有1200公顷，也尽是花木扶疏、绿意盎然。作为世界上十大最适合人类居住城市排名第一的温哥华，众所周知享有怡人的气候，绵延的海岸线，山脉、森林、海洋、沙滩点缀其间；而作为该市且同时也是加拿大西海岸首屈一指的UBC，自然也是美不胜收了。UBC不仅是学术，而且在体育运动方面也占加国上风。该校的国家游泳培训中心是奥林匹克选手的选择；18洞的高尔夫球场和绿茵也吸引着众多球迷。今日是温哥华法律顾问的Tricia Smith女士曾在UBC渡过本科、研究生生涯，是一名游泳能手，曾三次在世界奥运会上大显身手，8次进入世界冠军前三强的决赛，并夺得1984年洛杉矶奥运会游泳银牌；UBC同时还孕育了全国高校间体育竞技会近半百的冠军，1999年新一届的经济学奖得主也在UBC的经济系读完了本科，打下了良好的事业基础。UBC不仅实施着加拿大最成功的体育培训计划，一年四季的户外体育运动是其吸引学生的一大优势，UBC更追求学术上的完美。在加拿大，平均成绩在80分左右的学生才有资格凯觎UBC的大门。而即使入了学，20%?30%的一年级学生即已面临被淘汰的可能，尖而又尖的学生是UBC的一大特色。UBC现有在校生逾50000人；其中全日制学生近30000人；2141名海外学生，专任教师职工60 00人，创设的20多种普通及专项奖学金供学生角逐。开设的课程分科详细，门类广泛，从农业、动植物，环境美化到高级技术管理，化学土木、电力、机械、材料工程，从人类学、社会学、管理学、古典学、法律、医学、药理到戏剧、电影、少数民族研究，且实用，且高深，应有尽有。UBC设有17个研究中心和机构，并主导了加拿大四个中央高级研究中心；来自该校12个院系的研究员们是加拿大14个科技顶尖机构网络中心的成员；该校主持了该省(BC省)60%的研究活动。作为加拿大第二大校，UBC也拥有一个加拿大第二图书馆。该馆藏书300万，24个分支，其中亚洲研究图书馆居全国之冠。另外值得一提的是：该校的Nitobe植物园在全国享有盛名；这里的人类学博物馆是温哥华市十大游览胜点之一，收藏有整个北美大陆西北土著文化最好的艺术和手工艺品。UBC另拥有一个海洋生物研究站，两个研究农场，一个世界最大的亚原子回旋加速器，这里拥有的设施足以满足学生对研究的挑战。
教育	研究生申请成功案例：墨尔本大学教育学本科无学位照样申请墨尔本大学硕士录取学校：墨尔本大学学生(张同学)背景：• 年龄：29岁• 性别：女• 最高学历：3年专科主修初级教育、4年本科主修英语无学位• 职业背景：4年全职幼教老师• 毕业时间：2003年7月• 设计就读课程：墨尔本大学 Master of Teaching (Early Childhood) 2.5年• 取得录取学校：墨尔本大学 Master of Teaching (Early Childhood) 2.5年背景分析：张同学于新疆某3年制大专初级教育专业毕业后，在陕西某大学继续升读英语专业本科，于2003年7月毕业，未能获得学士学位。张同学的志向是去澳洲一流大学的教育学院读书，但是其学历背景比较复杂，只在专科阶段读过教育专业，本科并非教育专业，而且由于一门课程不及格而没有获得学士学位。不过，张同学的大学平均成绩不错，而且有较长的工作经验。综合分析以上因素后，我大胆地向学生推荐了墨尔本大学教育系儿童早期教育专业。点评：墨尔本大学教育学院是澳洲规模最大、最有声望的教育学院，在国际上也颇负盛名。是优秀教师和教育工作者、教育专家的摇篮。课程包括：教育学，教育管理，儿童教育，教育心理学，TESOL，特殊教育。如果张同学能够成功进入墨尔本大学深造，那将是她人生的一大转折。从经验上来讲，单凭大学毕业证书和较高的平均分，张同学是不可能被录取的，所以我花费了大量精力来帮助张同学准备辅助证明资料，包括近5年的工作经验证明信、自我陈述等。经过一个多月的等待后，张同学终于拿到了梦寐以求的墨尔本大学的录取通知书，那一刻我感受到了快乐并赢得了尊重。
教育	研究生申请成功案例：澳洲昆士兰大学录取学校：昆士兰大学最初接到电话，感觉江西女孩儿HJ是个文静上进的女孩，但是稍微有点自信心不足，和介绍她找我的她的朋友HX有差异。尤其在专业选择上，HX很快确定专业，而HJ，我们以及她的父亲经过一周多的时间讨论，最终选定了商科和翻译，并且不同程度申请了共3所学校备份。昆士兰大学的翻译招生特别少，入学要求一般需要全部符合要求的学生，而我帮助学生在只有6学期成绩时大胆申请，反复和学校沟通，获得有条件录取，的确这个过程比其他专业申请时间长。事实上，整个中国也没有多少非211大学2009年毕业生进入当年7月入学。昆士兰大学2009年开放有条件COE政策，我和我的学生也是敢于吃螃蟹的人。凭借良好关系，在和昆大有效沟通后，有条不紊完成了一个非211专业学生，按时提交清华认证，7月一毕业就飞赴澳洲就读。这期间，我们也的确经历了一年的辛苦，也体验的成功的幸福。在此不得不提到另外一个学生，她是北京第二外国语大学H同学，她也在当年7月到昆大就读。这两个女孩在清华认证阶段按照我的安排，积极和学校沟通，出色的完成任务，也达成了自己的梦想。对比起来，毕业于211大学的男生HMS就轻松一些，我在他们走之前介绍他们认识，到国外希望他们互相帮助、鼓励，共同完成学业，让国内家长放心。以下是大连大学本科毕业生 HJ 女士给朱英杰老师的感谢信：走出机场，踏上澳洲土地的那一刻才真切地感受到我的留学梦终于成真了。为了这个梦，我足足奋斗了1年多。我是大连大学英语专业的学生，在读大三的时候有了出国读书的念头，经过1个月的深思熟虑，在得到家人的大力支持之后，我便开始规划留学的各项事宜。我列出了可以申请的几所澳洲大学。经过仔细的衡量比较，最后我们一致决定申请昆士兰大学的翻译硕士专业(MACTI). 学校确定之后，留学的准备工作就清晰的分为两条轨道同时进行了。朱老师为我负责昆士兰大学的申请工作，其中包括申请表的填写和递交、推荐信的书写和成绩单、在读证明的公证等等。而我，则只需专心准备雅思考试即可。我的雅思考试过程可谓一波三折，其间的辛苦和无奈现在回想起来也颇为心酸。好在经历了08年11月份的考试之后，终于得尝所愿，取得了7分，达到了昆士兰大学翻译专业的要求。从将雅思成绩单扫描给朱老师的那一刻开始，在随后的时间里我所要做的就是耐心等待昆士兰大学的回复。其实那段时间我的内心始终处于无比煎熬的状态。这是因为我读本科的大学是一所默默无闻的二本学校，而所要申请的昆士兰大学是澳大利亚八所名校之一，并且也是澳洲历史上建立的第三所大学。在这种情况下，虽然我在校成绩有80分以上，但是与其它国内名校毕业的申请人相比，实际上是处于劣势的。在这期间，朱老师给了我很多安慰和鼓励，让我对她和启德有信心，并且多次不厌其烦的解答我提出的各种关于昆士兰大学的问题，这令我十分感激。终于，今年3月初的一个午后，我接到了朱老师的电话。电话那头，她用兴奋的口吻告诉我已经被昆士兰大学录取的好消息。直到那一刻，我悬了三个月的心总算有了着落。朱老师在恭喜我的同时还不忘提醒我收拾好心情，迎接两天之后的专八考试。(事实上受到这个好消息的鼓励，我专八还取得了不错的成绩。)在接下来的日子里，就是申请签证的问题了。 签证是由北京启德的刘晓平老师为我申请的。刘老师和朱老师一样，都是非常细心之人。申请签证要准备的材料很多，刘老师特地发了一份很长的传真给我的父母，上面清楚的列出了申请签证所要求的各种材料。这一过程进展的很顺利，在递交材料后的4周内，我便得到了留学签证。昆士兰大学的开学时间是7月中旬，而我7月初才从学校正式毕业，因此时间显得有些仓促。为了在生活和学习上做好充分的准备，值得借鉴的经验是平时要通过多种途径了解将要去的大学及其所在城市的尽可能多的信息，包括大学的历史，文化氛围，所在地理位置，城市气候，交通环境等等，这些都是非常重要的，尤其是对只身一人前往陌生地区求学的同学们。在这一准备过程中，启德也给予我很多帮助，包括如何与homestay和睦相处，在外遇到紧急情况应向哪些机构求助等具体而实用的信息。如今，我到达澳大利亚已经有6周的时间，从刚到这儿的茫然失措到现在的基本适应，我再次经历了人生的一个成长过程。澳洲是个充满人文关怀的国度，而作为“阳光之州”的昆士兰更是把这一点发展到了极致。在这里，我学会了每天微笑，每天准备好心情迎接阳光。对于昆士兰大学，我真得十分推崇这里的文化气息和学习氛围。近百年校史给这所大学带来的是厚重的文化底蕴和严谨的治学态度。学校的一切都是为学生更好的生活和学习服务。当然，在这儿学习之后，我发现学业负担比在国内读大学重很多。除了种类繁多的论文需要写之外，小组合作与课堂测试也是必不可少的内容。这里的老师很注重学习过程中学生的思考内容和角度及合作能力，经常会让学生自行分组完成学习项目。举例来说，上周我和另外两个同学一起在课堂上对一个翻译理论发表了我们自己的见解，虽然课堂上仅用十五分钟，可是为了这个展示，我们足足花了三周的时间来准备。而这一周，我们就收到了老师对这个展示的相当详细的意见反馈表，其中包括值得发扬的优点和需要改进的不足。我觉得这应该就是进步的过程吧。来澳州的时间不长，一切还只能算是刚刚开始，以后的日子值得学习的东西还很多，都得靠自己去体会，去品尝。
教育	研究生申请成功案例：香港浸会大学学生：李同学专业背景：本科学历，2004年9月至2008年7月就读于华南师范大学英语专业，文学学士学位GPA: 3.2 out of 4.0IELTS: 7分录取专业：浸会大学-------MA in Language Studies录取时间：2009年4月奖学金：HK$ 10, 0005月的天气明媚怡人，这是个收获的季节，5月4日收到李同学浸会MA in Language Studies专业的offer,另外附带一封提供1万港币额外奖学金的信。这么快就收到录取通知书，不仅免去面试，而且学校提供优等奖学金，我们虽然有点小小的意外，但是仔细想想，其实也是情理之中的事。正如李同学的名字，她对自己的人生抱有远大的梦想，同时有着明确的人生观。她清秀的外表和温和的性情给我们留下了深刻的印象，但这丝毫掩藏不住她开朗的性格和独立的个性。通过第一次交流，我们知道她在决定去香港留学前已经对香港有了比较详细的了解，也很清楚自己未来的发展方向。随着交流的不断频繁并深入，我们之前一直相处得很愉快。出于对英语的强烈兴趣，该同学一直对申请英语这方面的专业抱着坚定的信念。我们决定以这一点为切入点，也将她的强烈意愿作为开门见山的强调部分。收到她的全部材料后，我们仔细分析她的条件，发现她在语言方面的优势非常明显，应该着重突出。专业四级和专业八级的证书对她无疑是个有利的“资本”，尤其是专业四级中的“优秀”，是吸引老师注意的亮点之一。另外，雅思7分的成绩对她的申请更是强有力的证明。大学期间她的学业成绩也一直都是80分以上，专业课程几乎是85分以上，其中不乏90、95的分数。我们结合她的成绩，在PS里面体现她勤奋好学的特点及学术能力，同时表现她语言方面的天赋和潜能。值得一提的是，该学生提供的PS写作提纲非常之详细，信息很全面，也很完整。我们看完她PS提纲中的内容后，发现她的确是个优秀的学生，不仅仅表现在学习方面，也体现在生活的方方面面，如人际关系、社会活动的参与，如义工和支教等。我们截取其中一些作为个人优点来突出，并加以事实说明，做到有理有据。例如踏实守信、严于律己，勇于挑战自己、乐于助人等个人品质。提到个人特长和兴趣，像大部分江南女孩子一样，该同学多才多艺，兴趣广泛，她在提供基本材料时，为我们提供了一份CD,里面刻有她的才艺展示，包括戏剧表演、舞蹈表演和钢琴演奏等。我们建议将她的CD连同申请材料一齐寄过去，并附加说明。因为像英式体系教育的国家，包括香港，一直注重“全人教育”的理念。一个真正的人才，不仅仅是学业成绩优秀，其个人品德、才艺、实践应用等能力也必须全面发展。与大多数申请学生不同，李同学的人生信念非常坚定，也立志于做英语专业人才，学成之后做英文翻译，或是当教师。结合不同专业的特点和要求，我们为她制作了不同风格的PS,与其申请专业的课程目标相吻合，力求证明她适合学习该专业，并具备相关必要的条件。从李同学的成功申请中，我们欣喜地发现香港名校对学生全才素质和专业素养的高度重视，事实证明，即使申请提交的时间相对其它学生稍晚了些，但是凭借优异的条件和适合自己的文案材料，学生仍然可以在众多申请者脱颖而出，李同学最后无需面试，获得浸会大学教授的青睐，收到心仪的录取通知书和意外的奖学金。我们很欣慰，李同学终于可以实现自己的留学梦，我们希望她在未来的人生中勇敢追逐自己的梦想，展翅翱翔！
教育	金钥匙：牛人教你问鼎常春藤盟校(组图)一年一度美国大学申请高峰来临，一些学生迟迟不肯定校，其中一个重要的原因是学生和家长纠结于名校当中，难以自拔。美国的顶级名校的确有顶级名校的价值，但是名校自有名校的标准和要求。连名校的标准都不甚了解更没有采取行动加以弥补，梦想最终成为空想、幻想。其实，成功的路有很多条，拐一个弯，亦能通罗马，如果思路不够开阔，仅拘泥于一条，只能陷入极度焦虑之中，最终于事无补。为了帮助一个希望冲顶美国前30位名校的学生了解美国建筑学专业作品集的要求，我向在哥伦比亚大学在读建筑学硕士学位的Caroline发出了问询邮件。先来介绍一下Caroline在美求学和工作的经历。2002年，Caroline以交流学生的身份，持J1签证前往美国爱荷华州一个公立中学读12年级，因为准备时间有限，不可能冲击更高级别的大学，2003年秋天进入爱荷华州立大学设计学院，修读建筑学。在学期间，Caroline参与过不少项目的实习，其中一年暑假曾飞往犹他州从事为期三个月的带薪工作。凭借着大量的实习和工作经历，2008年，校园第一轮招聘就被美国赫赫有名的公司录用，当时Caroline不敢相信地向公司人事经理核实，她确定被公司录用了吗？因为她在这个公司实习过的师兄都要接到通知要飞往公司所在地进行二轮面试，她实在难以想象这样的好事会降临到她的头上，事实上这样的好事的确是降临到了她的头上。2009年，工作一年的Caroline被哥伦比亚大学建筑规划及保护研究生院(Graduate School of Architecture, Planning and Preservation)录取，在读建筑学硕士，成功完成了问鼎美国常春藤名校的过程。以下是Caroline的回复：问：如果一个学生希望报读美国前50位名校的建筑学本科，学校要求提供作品集，但是又没有明确的指示，你认为学校是通过作品集观察学生的专业水平还是发现一个学生在建筑设计方面的潜能？或者是其它？Caroline：作品集是学校发现一个学生在建筑设计方面的潜能，尤其是对于本科生。有些学校称大一为PRE-ARCHITECTRE PROGRAM，即学生在修完第一年的建筑课程后申请，学校会以当年的录取名额来招收第二年的学生。IOWA STATE就是这样的一个例子。问：你认为在建筑设计这个专业领域，美国的顶级名校招收什么样的学生？你认为你是凭借着什么被哥伦比亚大学录取的？Caroline：美国名校招收的应该是具有较强独立思维能力的学生。在作品集的准备过程中应针对目标学校的设计与教学理念，把自己的作品与学校的风格联系起来才有机会被考虑。我认为自己被录取，一部分是作品集的原因，还有一部分跟自己的工作经历有关。问：你在美国读过这个专业的本科，也在美国顶级的大公司工作过，现在又在顶级名校读书，如果是你，你给予这个学生在作品集的准备上什么建议？比如说作品的内容，作品的表现形式，作品的风格，或者其它？Caroline：最好的作品集应该是由一条设计理念(即创造者的核心想法)，贯穿不同的作品(即创造者在不同角度，不同层面对问题的思考)。然而，即使作品集没有核心主题，也没关系，重要的是要把最好的两个作品放到第一个和最后一个。作品不需要多，5，6个便可，但一定要精选。注意细节，即检查错别字及图片清晰度。对于申请建筑学本科，作品可多元化一些，包括二维的画及三维的模型。作品集是精心设计的，但绝对要注意内容及排版上的简洁，要给读者一种清晰明了、别出心裁的感觉。问：你怎么评价Iowa State University设计学院的几个专业？在ISU的五年你获得了什么？Caroline：到目前为止，我还是觉得IOWA STATE(ISU)的设计学院是美国本科项目中较好的一个，它的建筑，室内设计及景观建筑都是具有很强的竞争力。非美国建筑师协会认可五年制的学校，学生必须要再读MASTER才可考注册建筑师，ISU5年的建筑学本科可以直接考注册建筑师。而且ISU有专门为学生的就业服务的部门，因此设计学院的就业率比较高。唯一不足的是小城市与建筑相关的活动有限，建筑师讲座没有大城市的频繁。问：你去哥伦比亚大学读书之前，是在这家公司工作过吗？Skidmore, Owings & Merrill LLP(SOM)？Caroline：是的，SOM是我以前工作的公司，在那里工作的一年中，我了解到了跨国建筑公司是怎样运作的。这是一家世界顶级的设计公司，世界许多著名的建筑物是这个公司的作品，9.11纽约世贸大厦在建项目就由这个公司负责设计。问：哥伦比亚大学建筑学专业对作品集有何要求？Caroline：申请者必须提交由自己原创的作品集，包括绘画、打印稿、图形设计或雕塑。作品集的大小不能超过8×11英寸(22×28厘米)，厚度不能超过2英寸。学院不接受幻灯片、视频和用玻璃等介质装帧的作品。问：你在哥伦比亚大学获得了什么？Caroline：哥大被称为是“唯一的对真实世界开窗的象牙塔”，建筑系是东岸最有名的建筑学院，身处权威地段，是纽约建筑界的地头蛇。建筑学院的教学理念成熟、设计思想前卫，融合理想与现实为一体，用哥大的话说“纽约客的健康的怀疑主义”，纷飞的透明线条，流线型的MODEL，前卫的IDEA，构成引领设计时尚的设计先锋。哥大的课程很紧，学生来自世界各地，在课程以外还有很多讲座，学生对知识的接触面很广。如果按照传统的思路，在校期间好好读书，打工嘛，我们不缺那个钱，毕业后再说吧，那么，职业类专业的美国顶级大学永远与你无缘，美国的顶级公司也不会与你有缘，文凭看来只能是裱在墙上当饭吃了。
教育	五位明星的留学往事：丛珊等(组图)留学就是要锻炼能力丛珊这位因1982年拍摄电影《牧马人》而被大家熟知的演员，1987年应法国政府邀请，赴法兰西国家高等戏剧艺术学院进修，先后在中国(香港、台湾)法国、德国等国家和地区用汉语、英语、法语演过20余部电影、电视片及十多出舞台剧，并在香港卫星电视中文台担任文化名人访谈等特别栏目主持人。1997年旅法期间被英国剑桥大学收入世界名人大辞典。丛珊从上中央戏剧学院一年级起就开始拍戏，非常忙。这期间受到了很多的压力。有些人说她不会演舞台剧只会演电影，于是她很想继续提升自己。一个偶然的机会，她得到了法国政府的邀请赴法兰西国家高等戏剧艺术学院进修。初到法国的丛珊为了提高语言能力，先读了七个月的语言班，每天五个小时的高强度学习，加上大量的作业，在七个月的时间里她的语言水平突飞猛进。七个月后，他顺利地进入法兰西国家高等戏剧艺术学院进修。在法国，丛珊也遇到了很多国外求学者常遇到的障碍：语言和交流，和不同文化差异的冲突。在进修的时候，同班同学听老师讲“莫里埃”就能理解全部意思，而她却要翻阅全部的资料后才能弄清楚意思。要付出比别人更多的时间和几倍的辛苦。不仅课程紧张，还要自己做饭吃，连国内母亲听说了都非常心疼。丛珊谈起自己的留学生活虽然比较简单，但却有她“过来人”自己的见解。她说：“我非常拥护出国留学，因为在中国国内教育的整个过程当中，学生们的学习成绩可能会非常好，但是很多方面比如说人际交往、生存能力、处理问题能力等比较差，全是依靠家长，而家长们也恨不得替孩子做很多本应孩子自己处理的事情。所以，出国学习是能锻炼一个人对自己负责任的好时机。经历后，从人格上会是一个完整的人，而没有此经历，你的人生会是一个残缺的或是幼稚的。”体会到留学对能力培养很重要的丛珊有打算将来把自己的儿子送到国外去锻炼，虽然他现在只有八岁。不是有人给你做饭就是一个幸福的人生，而是你能掌控自己人生的时候才是一种真正的本事。在国内特别呵护的环境下我们是学不到这些的。到了国外，新的环境会教会你怎么去交际和生存。留学对于丛珊来说不仅仅是一个学识的提高，更多的是能力的提升。在得失之间体味留学凭借电影《庐山恋》而成为中国影后的张瑜，1985年在事业的颠峰时期带着20块钱的生活费来到了美国求学——攻读电影电视制作的硕士学位。张瑜留学时生活的拮据让美国的朋友感叹中国人的幽默——一个中国影后抛开国内优越的物质条件来美国做穷学生，太幽默了。张瑜坦率地告诉他们“我只有自行车”。生活的落差是明显的。成为明星之前，张瑜在家里有父母的呵护，做了明星以后，成为名副其实的掌上明珠，很多人从各个方面给她很多爱与关怀。这样的生活环境所带来的优越感，使她并没有体会到生活有多么的艰难和不容易。到了美国后，没有了原先的一切，紧张与压迫感随着经济的日益窘迫相继而来。初次体会到生活艰难的张瑜在最初的美国生活中面临着很多的困难，不可能从任何人那里得到帮助。自己一个人要考虑许多问题：人身保险、汽车保险、学费问题、吃住问题，一切都要靠自己，用张瑜的话说那是个“连借钱的地方都没有的社会”。只能一点一点地克服。回首往事，张瑜甚至有点佩服自己的适应能力，“我的感慨是人在一个舒适的环境当中也能生活得很好，当放弃了这物质环境，人在一个困境当中，他也可以生活得很好，因为人的潜力是极大的，而且经过这种坎坎坷坷、这种苦难、这些不容易也锻炼自己生活的能力和自立能力，这点我觉得也是增长了我的人生阅历，我得到的是面对很多事情的时候，再也不会说我害怕了，不会。”在《庐山恋》中的出色表现，在《小街》中的经典造型，使张瑜的名字家喻户晓。经过美国的几年学习生活后，她又以《任长霞》、《大道为天》中的公安局长形象出现在大家的面前。放弃了国内的一切，在美国过起拮据的非明星求学生活，这一得一失之间使她的美丽中更多了些坚韧。其实明星也一样，在国外的日子里他们也会遇到语言的障碍，文化的差异，也会遭受生活窘迫的困扰，甚至他们要比有些留学生更多的承受国内外落差甚大的工作条件和生活条件。但是在国外的生活让他们学会了独立生活，让他们完善了自己的事业。在当今卓有成就的明星们，有许多具有留洋海外的背景。张铁林在英国经历十年的磨砺后，一部《还珠格格》使他成为荧屏上最有人缘的皇帝；张蔷赴澳多年后，用心诠释着新专集《尽情飞扬》；杨澜以全优成绩获得美国的硕士学位，回国后创建了访谈节目《杨澜工作室》；陈凯歌，这个名字就是电影票房的保证，这成就中蕴涵着三年赴美进修的艰辛。国外的成长，让他们更坚韧的对待事业上的坎坷；出国求学的经历，增添了他们在事业上的筹码，开阔了他们在自己领域的视野。他们把国外的理念和所学，带到自己的工作中，所以能够使他们成为“长青树”，在自己的圈子中立于不败之地，难怪不断有明星出国去深造。近日听说，小龙女的扮演者刘亦菲也有计划去美国深造，期待这些海归明星，带给我们更多的惊喜。
教育	儿女出国：父母过“空巢期”妙招(图)北京师范大学的李国珍教授今年73岁了，她和老伴王守铭一起生活。李教授有两个儿子，都已成家立业，大儿子住在美国的新泽西州，二儿子在加拿大。儿子常年在外，平均两年才能回家一次，平日里只有李教授和老伴相依为命。“儿子刚出国的那会儿我们没有感到寂寞，但岁数越大，这种孤独感就越强烈。”李教授告诉笔者。李教授身体好的时候，两位老人偶尔去颐和园、香山散散心，也去社区活动中心跳跳舞，打打太极。但这几年二老的身体状况大不如从前，不能长时间走动，只能偶尔在小区里走走，更多的时间是老人在家读报纸、看电视。老人感慨说：“每天去奥林匹克公园的人那么多，自己却一次也没去过，真遗憾。”今年3月，李教授重病住进了医院，两个儿子放下手头的工作回国看望，这让李教授十分感动。但是儿子们走后，李教授心里更不是滋味。“我特别羡慕那些子女在身边的老人。”李教授道出了很多“空巢”父母的心声。随着留学进入了大众化时代，像李教授这样，孩子在国外的父母越来越多。儿女不在身边，父母的生活状况和心理状态究竟如何？他们怎么度过“空巢时期”？儿行千里母担忧今年4月，高中毕业的毕浩去日本留学，从此毕浩的母亲何平开始在博客里记录儿子出国留学的点点滴滴。她在博客中写道：“孩子，你知道吗？妈妈爱你！妈妈很想你……”何女士认为，男孩子长大了就应该出去锻炼一下。经过再三考虑，何女士和丈夫最终选择送儿子去国外读书。和“空巢老人”多处在被动状态不同，像何女士这样的中年空巢家庭，多半是经过主动选择形成的。家长总希望孩子有更好的发展，通常会鼓励孩子出国留学。但是儿女离开后，因为缺少了生活的重心，很多父母会产生寂寞和牵挂。“我担心儿子一个人不能适应在日本的生活，担心他吃不好。在视频里看到他的精神状态不好时，我就很难过。”何女士说。后来得知儿子的生活、学习渐入正轨，她才松了一口气。毕浩7月30日过生日，何女士在博客写道：“我没有浪漫的诗句，只有轻轻的祝福，祝你生日快乐。愿健康平安属于你。”看到孩子在学习、生活方面的成长，何女士非常欣慰。“母亲节那天晚上十点半左右，我收到儿子的电话祝福。放下电话，又收到了儿子的手机短信：‘老妈，母亲节快乐！’在那一瞬间，我觉得孩子长大了，不是心中只有自己。” 儿女在外，父母难免牵挂，但他们更多体会到的是寂寞。“女儿在国内的时光大概是我一生中最幸福的日子了。那时候她放学回家，会一步不离地跟着我，帮我做家务，逗我笑。但是现在女儿出国留学了，我心里一下子没了着落。”家住山东省济南市水园小区的王女士告诉笔者，她唯一的女儿去年去了美国读书，家里只剩下她和丈夫生活。“每当我包饺子的时候我就会想：女儿最喜欢吃饺子了，在美国不知道能不能吃得到。”生活上的孤独和寂寞充溢着王女士的心。子女出国后，有些夫妇觉得家庭失去了生活的中心，自己也失去了精神支柱和依赖，家庭中的女性感之尤深。“当我告诉丈夫，儿子在外边吃不饱时，他说‘每个在外留学的孩子都是一样，不必太挂心’”。何女士对笔者说。上海政法学院女性研究中心主任陈晓敏撰文指出：这是因为家庭中通常是女性更多地承担了教育、抚养子女的任务，所以孩子离开后女性的失落感更大。同时，子女离家的“空巢期”正好是女性的更年期，同时又是男性的“事业搏杀期”。这三个特殊时期一“撞车”，有些心理承受能力稍差的女性就可能吃不消。 父母如何度过“空巢期”北京师范大学副校长孙玲在接受《留学生》杂志采访时说：“空巢父母”应该调整自己的心态，积极地看待“空巢现象”，利用“空巢”的悠闲和清静，培养业余爱好，广交朋友，做一些自己感兴趣的事，经营好自己的生活，借以战胜孤寂和不安。因此观念上的转变很重要。比如女性不仅是一个母亲，还是妻子、女儿、他人的朋友、职业女性等，拥有多重的社会角色。“空闲的时候我就养养花、跳跳舞，还报了书法班，生活更加丰富了。儿子小的时候，我围着孩子转，现在终于有时间了。”家住北京市朝阳区的林女士告诉笔者，她的儿子现在在法国读书，虽然不免牵挂，但林女士表示自己已经适应了“空巢”的生活。对于空巢的老年人，孙玲建议要积极发展社会化养老服务体系。在笔者采访李教授的时候，就恰遇物业人员上门服务。他们的态度都十分热情。据李教授说，物业、居委会经常来问寒问暖，解决他们生活上的困难。卖煤气的、卖菜的人也经常帮老人把东西送到家里。北京师范大学物业客服部张女士告诉笔者，小区目前只有李教授家是“空巢”家庭，所以他们能比较集中地投入时间和精力帮助老人。还有相关留学专家建议，针对儿女出国在外的“空巢父母”的实际状况，社区服务还可对中国留学生选择频度高的国家，介绍其基本情况，以增进他们对子女留学国家的了解，在一定程度上缓解牵挂之情。
教育	哥本哈根会议带动新能源“留学热”12月7日，联合国气候变化大会在丹麦首都哥本哈根拉开帷幕，为期12天的会期中，世界各国的领导人、谈判代表将讨论《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，即2012年至2020年的全球减排协议。目前，全球气候变化已让人类面临考验，全球都对此次会议寄予厚望，期待它成为解决气候变暖问题的里程碑，而留学生对本次会议的关注程度也很高，正在准备留学的小潘表示，他想从本次会议中寻找未来发展的方向，选择最优的专业。随着国内学生环保意识教育的加强，很多学生都对环保表现出强烈的责任心及浓厚的学习兴趣。气候变化大会礼品费资助硕士项目气候变化在对人类发起挑战的同时，也为青年学子带来新的学习机会。据悉，今年气候大会将不向各国代表发送礼品，节省的开支直接用来资助硕士项目，由丹麦政府管理。此次硕士项目将资助12位来自各国尤其是发展中国家的留学生，到丹麦进行气候学习、研究气候变化。留学顾问表示，改善气候需要全人类的共同努力，因而各国间相关的教育交流和合作也将有所增加，这为中国学生留学海外带来更多专业的选择机会。例如加拿大纽芬兰纪念大学的环境工程管理、海洋科学与工程等专业全球闻名，另外许多排名靠前的美国院校也都有设相关能源专业，如康奈尔大学、麻省理工学院、亚利桑那大学等。全球气候变化孕育新热门专业尽管这次全球瞩目的大会能否取得预期成果还是未知，但哥本哈根传达出的节能信号，已让商人、企业家的瞄准了新目标。今年中国代表团中首次出现企业家面孔，如“阿拉善生态协会”副理事长宋军、“万科”董事长王石等。未来几年内他们很可能掀起一场以“低碳经济”为目标的清洁能源革命。据留学规划师预测，太阳能、风电、生物能、电动汽车等领域的相关专业，如能源工程、汽车工程、生物、电子工程、气象学等都将受到学生和家长热捧。而除了工业生产外，人们的日常餐桌上也将掀起革命，没有使用化肥、农药的有机生态食品将成为餐桌“新宠”。这也意味着相关的农业、食品科学等专业将在教育领域迅速崛起。留学生学成后国内发展独具优势随着中国对环保问题的重视，留学生的发展前景尤其被看好。在11月下旬中国就宣布减排目标，到2020年将单位GDP的二氧化碳排放在2005年的基础上降低40%至45%。这一目标直接带来的高技术人才缺口，为未来“海归”们带来大量就业机会。12月7日，联合国气候变化大会在丹麦首都哥本哈根拉开帷幕，为期12天的会期中，世界各国的领导人、谈判代表将讨论《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，即2012年至2020年的全球减排协议。目前，全球气候变化已让人类面临考验，全球都对此次会议寄予厚望，期待它成为解决气候变暖问题的里程碑，而留学生对本次会议的关注程度也很高，正在准备留学的小潘表示，他想从本次会议中寻找未来发展的方向，选择最优的专业。随着国内学生环保意识教育的加强，很多学生都对环保表现出强烈的责任心及浓厚的学习兴趣。气候变化大会礼品费资助硕士项目气候变化在对人类发起挑战的同时，也为青年学子带来新的学习机会。据悉，今年气候大会将不向各国代表发送礼品，节省的开支直接用来资助硕士项目，由丹麦政府管理。此次硕士项目将资助12位来自各国尤其是发展中国家的留学生，到丹麦进行气候学习、研究气候变化。留学顾问表示，改善气候需要全人类的共同努力，因而各国间相关的教育交流和合作也将有所增加，这为中国学生留学海外带来更多专业的选择机会。例如加拿大纽芬兰纪念大学的环境工程管理、海洋科学与工程等专业全球闻名，另外许多排名靠前的美国院校也都有设相关能源专业，如康奈尔大学、麻省理工学院、亚利桑那大学等。全球气候变化孕育新热门专业尽管这次全球瞩目的大会能否取得预期成果还是未知，但哥本哈根传达出的节能信号，已让商人、企业家的瞄准了新目标。今年中国代表团中首次出现企业家面孔，如“阿拉善生态协会”副理事长宋军、“万科”董事长王石等。未来几年内他们很可能掀起一场以“低碳经济”为目标的清洁能源革命。据留学规划师预测，太阳能、风电、生物能、电动汽车等领域的相关专业，如能源工程、汽车工程、生物、电子工程、气象学等都将受到学生和家长热捧。而除了工业生产外，人们的日常餐桌上也将掀起革命，没有使用化肥、农药的有机生态食品将成为餐桌“新宠”。这也意味着相关的农业、食品科学等专业将在教育领域迅速崛起。留学生学成后国内发展独具优势随着中国对环保问题的重视，留学生的发展前景尤其被看好。在11月下旬中国就宣布减排目标，到2020年将单位GDP的二氧化碳排放在2005年的基础上降低40%至45%。这一目标直接带来的高技术人才缺口，为未来“海归”们带来大量就业机会。
教育	国外11款超个性名片：羊毛名片等(组图)羊毛名片：在名片上直接表明产品材质，可谓别出心裁。起子名片：这个瓶起子名片设计的惟妙惟肖，不仅能一专多能，而且在日常生活中可谓必不可少，尤其爱喝瓶瓶罐罐的外国人。气球名片：这个创意太绝了，可以为很多厂家所借鉴。可以拉伸的名片：橡胶材质的名片不仅保存起来非常方便，而且可以任意折叠，拉伸之后能更清楚的看到名片上的信息，让人颇为好奇。
教育	澳大利亚两“全国际生”私校被关闭来自澳大利亚驻华大使馆的消息说，维多利亚州注册与资格评审局日前关闭了位于墨尔本市中心的两所学院。这两所学院是澳大利亚职业教育学院，该学院共有96名在读生，没有中国学生；另一所为澳大利亚商务国际学院，共有33名学生，其中15名为中国学生。 澳大利亚驻华大使馆的通报说，相关州政府已采取积极措施，以尽量将此事件对学生造成的影响降到最低。澳大利亚私立教育和培训委员会(ACPET)将负责为受影响的国际学生在墨尔本地区安排就读其他院校所提供的适合的替代课程。据澳大利亚驻华大使馆的通报，以上两所学院均为私立教育培训机构，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。在维多利亚州注册与资格评审局对院校进行的审核中，这两所学院被查出严重不符合相关注册标准从而被政府关闭。 据通报，两所学院都没有招收澳大利亚当地的学生，仅为国际学生提供酒店培训课程。此次共有129名国际学生(其中15名为中国学生)受到影响。 通报说，此次这两所学院被政府关闭主要是因为它们未能达到澳大利亚政府为保障国际学生的利益所制定的相关法律(即《海外学生教育服务法案》，英文简称ESOS Act)所制定的质量标准。据通报消息，根据相关要求，澳大利亚私立教育和培训委员会将按照学籍保障计划，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。按照学籍保障计划，如果学生已向原学校缴纳学费，则无需向新学校支付在原学校未完成课程的额外学费。如果学生选择不转学的话，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》，学生将获得已支付学费的全额退款。通报称：“此举也彰显出澳大利亚政府为保障国际学生的利益所作出的承诺以及取缔未达到质量标准的院校的决心。”(小邢)
教育	留学生混世奇招：我月入两万的秘笈(图) 真实案例实录：李同学倾情分享去年的秋天我怀抱着梦想和朝拜时尚的目的，踏上了巴黎的土地。一直总觉得自己不是缺乏理性的人，但是这里天堂一般的购物环境、各种大牌商品、品味超群的男男女女，无一不让我的购物欲望水涨船高……一个月以后家里就给我拉响了警报：“再这样花下去你就别在那读书了！”想想也是，20岁的人了还这么心安理得的花着家里的钱满足自己的虚荣心理，是有点没出息……那么，是不是能把这些诱惑我的因素转化为带来钱的因素呢？“代购”两个字在我脑海中出现了。作为许多时尚大牌发源地的巴黎，货源自然没话说，打折的时候也很多，经过一个月的疯狂购物我已经基本摸清了这些大牌的“习性”：代购的内容基本定为名牌包，名牌鞋和化妆品，因为这三种商品没有太大的型号和身材要求，买起来顾客放心卖家也省心，代购的平台可以放在淘宝上，人流大顾客群体也比较爱大牌……剩下的唯一问题就是快递问题了：几百块几千块的东西磕了碰了的追究起责任来太麻烦、偏远的地方发不过去买家不停的催自己也要不停的催(做过卖家的肯定都明白唉)等等。考虑再三，我决定不提供其他快递服务，只提供EMS快递方式！开业2个月的时候一共成交了17笔交易，买家对我的服务评价都很不错。刚开店的时候总是要薄利多销攒攒人气嘛~现在我的小店每个月已经能有2wRMB的收入了，解决个日常开销没问题~而且代购的时候也已经充分满足了我的购买欲，也深刻懂得了赚钱的艰辛(熬在电脑前旺旺解答唉)……不会再乱花钱啦~一举两得！继续努力！宇飞点评：上文为我校内一个好友的分享日志，她是留学生代购大军的典型代表。目前在各国均有中国学生在进行代购生意，最早的代购人群也是海外留学生。通过代购来赚取外快是目前不少留学生的收入来源之一，不仅如此，还可以培养自己的经济意识，就像我的好友所分享的那样，在满足自己购物欲的同时，可以深刻体会赚钱的艰辛。这对于留学生来讲，是加速个人成长的很好的机会。同时，通过代购，能从一定程度上增强与人沟通交往的能力，在将来的就业道路上，也是一笔难得的经验和财富。从买方来讲，国内的买家多为都市白领，这类人群不缺钱，但是缺少时间出国购物，通过海外代购，可以很方便的买到世界各国的各种商品。同时，还可以节省一些费用，获得价格上的实惠，让买家充分享受高性价比的购物过程。在当下金融危机的阴影中，很多都市白领，都将逛街购物的热情转到了海外代购上。通过海外代购，买家和卖家都可以获得好处。但是，每个国家对商品的出入境有不同规定，我们提醒留学生在从事代购服务时，要遵守所在国相关的法律法规，不能代卖违禁商品，数量上也不要超过海关的限制。纵然留学生代购有诸多便利，学生的主要任务是学习，我建议学生可以在精力允许的情况下适当从事一些兼职工作，不能为此而影响了自己的学习。
教育	留学风向标：性价比高首选加拿大(图)本报讯 从2009年10月份开始，加拿大签证政策放松。本月2日，加拿大总理斯蒂芬哈珀访华，也给留学市场带来诸多利好的消息。研究生不设入学考试加拿大教育中心广州办公室主任陈健成表示，加拿大没有一锤定音式的研究生考试，他们是凭着学生的大学成绩、英语成绩、工作经验、专业背景等能力考核学生。加拿大的研究生分成两类，一种是研究型的，搞研究、做课题，上课的时间不多，毕业的时候要有一篇论文，研究出来一些成果。还有一种是专业型的，一般需要考一些证，如会计师证、金融分析师证，主要以就业为导向，一般上课比较多，不用写论文。与国内相比更注重学生实际能力的培养。一流的教育水平是加拿大最吸引海外留学生的优势所在。加拿大是世界上少数几个教育体系最完整、教育水准最高的国家之一，尤其在商科、工程、理科中居世界领先地位。因此，留学加拿大可以保证学生受到最好的教育，为其将来事业的发展打下良好基础。加拿大的教育是政府投资，不靠教育挣钱，99%的大学都是公立的，配备专门的医学博士类大学和综合类大学，专门培养研究生，教学质量很有保证。学费相对同类国家性价比更高。一旦被录取签证机会很高。学生毕业后可在北美乃至其他国家发展。就业率高便于移民新通国际澳新加部经理陈莉介绍，近十年来加拿大一直保持较高的就业率，且在加拿大职场中较少种族歧视的现象，对于留学生在加拿大的就业非常有利。启德教育集团加拿大项目总监邹肇煌介绍，加拿大的福利政策在世界上堪称第一。按照加拿大移民法对永久居住权申请者的学历要求和规定，持研究生学历教育的文凭，可使留学生获得相当于硕士学位的技术移民得分，如果再加上在加拿大一年的工作经验，就有力地保障了留学生的成功移民。另外， 加拿大人可以合法在美国居住， 学习和做生意。当您入籍成为加国公民后便拥有加拿大护照，可以自由来往世界上100多个国家而免签证。李志伟
教育	移民热土：投资移民将进入“美国年”“美国投资移民将成为明年的移民新热点。”广州联鸿海外咨询服务有限公司董事总经理邹丽娟在接受采访时预测：明年是投资移民“美国年”。邹丽娟表示，2009年美国投资移民已经开始快速升温，中国人投资移民美国申请人数量较2008年翻了好几倍。以往一个投资项目在中国需要花好几个月才能售完，而今年以来情况大有不同，一个200多名额的项目，两到三个月便被抢光。    什么原因导致中国人申请美国投资移民不断升温？她认为，首先是因为中国经济慢慢复苏，今年以来中国股市领先全球上涨，从1500点涨到3500点，财富效应导致美国投资移民升温。其次，美国EB-5经济特区项目的投资金额只要50万美元，相对来说不算高。有人算过账，与其送子女去美国留学，还不如选择移民，移民得到的好处更多，中小学免费，比留学生更易上美国名牌大学等。邹丽娟说，中国人历来重视教育，而美国的教育质量全世界领先，全世界100所名校中约有50所来自美国。有了移民身份，上名牌大学的SAT1000分以上即可，而国际学生需要SAT1500分。同时，奥巴马政府10月29日宣布EB-5经济特区项目延长三年，使得美国这个优势得以延续。再者，美国投资移民项目还有一优势，就是申请审批速度快。邹丽娟说，公司有客户从递表后19天获批准，到获移民签证前后总共花的时间不到3个月。“申请时间平均来说从递表到获得移民签证和及时去登陆美国取绿卡，不过5个月左右，相对于加拿大移民，美国快得多。”随着美国移民当局改邮寄档案为电子转档案后，审批速度越来越快。她指出，随着EB-5经济特区项目延长三年的尘埃落定，从政策上消除了投资者的后顾之忧。与此同时，越来越多的项目将引进到中国，中国投资者有更多选择。(杨广、陈强)
教育	老外在中国喷饭事：吃午饭的趣事(组图)同样，一些西方人还经常发现， 中国人表达拒绝的方式也有点唐突。在遇到他们不想要的东西时，大多数人只是说“不”，或“不要”。这种说法让我们感到有点费解。在这种情况下，我们常说“不，谢谢。”这样说感觉有点不一样。我们认为，恰当地运用拒绝方式很重要，因为我们总会遇到一些街头商贩、人力三轮车的车夫或其他卖东西的人，他们都希望我们能买他们的东西，而我们不要买那些东西。虽然不要，我还是喜欢说话委婉一些，因此我不太喜欢“不要”这个词。我想，这样听上去有些粗鲁，给人一种断然拒绝的感觉。然而，我很快就发现，最好的拒绝方式就是说“不要”。所以，我决定接受这种说法。但一年后，我丈夫初到北京时，他也遇到同样的问题。他这个人很有礼貌，因而，他过去总是面带笑容，友好地用我们家乡的方式说“谢谢，不要。”可那样礼貌没有用。人们听了有点摸不着头脑， 因为刚听到谢谢，人们很高兴，接下来又意识到他说不想要，顿时感到很失望。后来，我告诉丈夫，只用说“不要”这个词，毕竟这是中国人的习惯嘛。望子成龙的中国人雅君和我不停地走着。过了一会儿，我们到了那座小山，然后就开始爬山了。那是一次高强度的锻炼，当我们45分钟后到达山顶时，我们坐在那里享受着来之不易的小憩，同时欣赏着周围的美景。我又一次感到自己好像离北京城已经很远了，尽管我清楚情况并不是那样。我告诉雅君，我小的时候，父母常带我参加这样的郊游。我和朋友们也经常去骑马，在大自然中尽情地嬉戏、玩耍。雅君对我说，她小的时候没多少机会玩耍，就连电视也不看，因为她得不停地学习。我知道，中国孩子上学时要拼命读书。我不知听多少人讲过中学生学习的事情，听人说学生根本没有时间玩或看电视，或是成为真正意义上的孩子。我对这些孩子深感同情，他们那么小的年纪就要承受巨大的压力。在大多数西方国家，那么小的孩子就得拼命读书的确很少见。有些中国朋友告诉我，与中学的刻苦读书相比，他们觉得大学几乎有点像休假似的。对我们来说，情况恰恰相反。首先，我们的父母没有这么强烈的“望子成龙”的思想。当然，你能感受到这一点，但完全没有达到中国父母的那种地步。其次，随着年龄的增长，你所承受的压力会变大，而不是变小。随着你的年龄增加，日渐成熟，你会充满希望，主动去承担更大的责任，更好地应对压力。要不了多久，生活会让你认识到它的本来面目，而你会意识到压力无处不在这个道理。在西方，人们常有的一种观念是，如果你给孩子的压力过大，那么他会不堪重负，会给他造成难以抹杀的消极影响。在我们国家，你不可能看到10岁的孩子在周末学习或是请家教辅导。总的来说，那里的孩子没有很大的压力。人们普遍认为，要是孩子生活在太大的压力之下，他们童年时的快乐和灵感也就荡然无存了。我曾经跟一个中国人讨论过这个问题。她说：“可他们毕竟是孩子嘛！你得逼着他们做事，不然的话，他们不可能主动学习。”她的看法也不无道理。比如说，孩子当然得做家庭作业，上课要认真听讲。我也赞同要教育孩子帮助大人做一些家务活，不要凡事总以为就应该那样。可是，我绝不会逼迫自己的孩子拼命学习，为的只是取得非常优异的成绩。同样，我也不会硬让他锻炼身体或是演奏乐器，除非他自己愿意。我们瑞典人觉得， 体育和音乐应该是充满乐趣和轻松愉快的活动，是一项你有兴趣做的事情。 可要是孩子根本就不想弹钢琴的话， 那么很少有人能让他们学好钢琴。那样只能使他们的抵触情绪更强，最终讨厌弹钢琴。但是，与我讨论的那位女孩却不赞同我的观点。“可如果你买了一架价格不菲的钢琴，那该怎么办呢？”她回答说，“那么，你就得逼着他学钢琴。”我说：“我绝不会先买好钢琴。那不过是件东西，可孩子毕竟是孩子嘛！他们老是想要得到新的东西，可要不了多久，他们就会厌倦的。”我对她说，要是我遇到那种事，我会送孩子去老师家上课，或是去有钢琴的学校。那样的话，你就知道他能坚持多久，从而决定该怎么做了。听我这样讲，那个女孩说，她能明白我的道理。在瑞典，一般来说，做完家庭作业后，孩子们都可以出去玩耍。不用说，他们很可能会去学习骑马、踢球或是参加什么别的体育活动，或是演奏乐器，跟中国的好多孩子没什么不同。可是，这些活动大都非常轻松，除了让孩子们得到乐趣之外，也没有其他目标可言。在中国，孩子学习演奏乐器，比如说弹钢琴的话，我听有人会问，“他考几级了？”刚开始，我不明白他们说的意思，可现在我才清楚：你可以参加音乐培训方面的考试，就像你参加学校的考试一样。我们那个国家根本没有这种考试，在来这儿之前，我可从来没听说过。我想，总体上说，与许多西方人相比，中国人，可能还有其他亚洲人参加的考试可要多多了。在我们西方社会，学习可能稍微轻松点，不那么严肃。如果考试你不通过，或者你考不上大学，你经常会有第二个机会，不像这儿对考试和成绩那么过分关注。这应该与中国人接受高等教育的机会少有直接的关系吧。除非你的成绩非常出色，否则，你就考不上大学；而要是你上不了大学，你的生活就不会像上过大学的人那样好，那样有机会。总想取得优异的成绩这种想法也体现在其他一些方面，例如音乐和体育。在中国，好像什么事情都离不开竞争：有论文大赛，有汉语演讲大赛，有英语演讲大赛，有测试演奏水平的各种乐器大赛和考试。我以前可从来没见过。我并不是说这种现象在西方不存在。我敢说在某些地方一定有，但无论如何，绝对不会这么声势浩大、影响巨大。
教育	老外在中国喷饭事：打招呼的方式(组图)在中国做头发很有意思，肯定不会觉得无聊。我好像不断地被移到新的椅子上，和新的面孔聊天、听音乐或看电视，跟在瑞典一点不一样。一个非常明显的区别就是，这里的分工明确。不管到哪儿，好像都是男的剪发，女的洗头、染发或干类似的活。女的还负责拖地和打扫卫生，而男的从不干这种活。我看过的理发店都是这样。为什么有这样的分工呢？我不明白。在别的国家，从没见过这种分工。在瑞典，男人和女人都可以剪发。实际上，可能女的比男的要多。从洗发、剪发到染发，一个理发师从始至终为一位顾客服务。他们之间没有分工，大家都要帮着拖地和打扫卫生。还有一点明显不同。在中国，你可以在理发店理发，也可以做按摩。以前，我和丈夫从没见过这样的事，所以，第一次见到这样的事时感到有点奇怪，现在我们已经习惯了。一位瑞典朋友问我们，那些理发店会不会不是好人去的地方，因为在西方，你不可能在理发店里做按摩。除了真正的按摩诊所之外，去别的地方能做按摩一定名声不好，因为它们不是一个合格的诊所。我们只好向他解释说，这种现象在中国很常见，也只是按摩一下胳膊和脖子，也有可能是头。我们还发现，有些人即使不想剪头也会去理发店，他们只是为了洗洗头和做个按摩，这种事很常见，可在瑞典却没有。在瑞典的理发店剪头，那里的环境让人感到更平静些，因为不会有那么多人同时工作，人们不会到处走动，你也不能和每个人说话，也不能看电视。最初，我只想在那儿呆一个小时，因为我不习惯花这么长时间做条染。但他们不停地漂染、谈话、洗头，然后再做护理，再洗头，吹干，等到他们做完了，我已经在这里呆了三个半小时。看了一眼最后的效果，我长舒了一口气。看上去还不错，我那满头细细的、西方式的“骆驼”毛完好无损。“你吃了吗？”除此之外，中国人还问我一些不太习惯的问题，或以一种不太习惯的方式和我讲话，以一种不太习惯的方式和我打招呼。“你吃了吗？”这样的问候很常见。在别的国家，你会说“你好”，或“你过得怎么样？”在中国，你要说“你吃了吗？”人们告诉我，以前，中国很穷，人们总是吃不饱，所以人们见面时最重要的事，就是问问那个人那天吃饱了没有。对于外国人来说，知道了这个原因，就不难理解为什么人们问你吃了没有。但我仍不知道该怎样回答。我问了很多人，都没得到一个直接的答案。我想中国人有非常严格的饮食习惯。比如说，他们好像都在同一时间吃午饭，准时似乎也很重要。在西方，就不那么重要了。多数人大概在12点左右吃午饭，但有的可能在下午1点或更晚些，或者根本就不吃午饭。我自己的饮食习惯就很特别。我只在感到饿的时候才吃饭，而具体什么时间，那要看情况而定了。在中国，不管你下午什么时间见到别人，他们总会问：“吃饭了吗？”因为我白天从不吃饭，所以我总是说：“没吃。”跟我打招呼的人显得很奇怪，就问我为什么没吃饭。我解释说，白天我不吃那么多。他们又问我，你不饿吗？我说，下午晚些时候，吃一块三明治或淡一点的东西，或者喝一些巧克力牛奶。他们好像没法儿接受一个这样的答案，马上会说：“不行。”我接着笑了起来， 因为我知道他们会给我上一堂课，讲一通合理的饮食有多么重要。我想告诉他们，我都快40岁了，现在不活得很好吗？但我一直没说出口，因为我知道他们是对的。而且不管怎么说，是我错了，因为我不太清楚该如何回答那种古老的、传统的打招呼方式。中国人的问候方式和很多西方人所熟悉的方式有诸多不同。讲完要说的话后，比如“你好”，我们总是习惯地再问一两个问题，比如，“你好吗？”“一切都好吗？”“过得怎么样？”这种问候方式表达了人们对谈话人现状的关心，可以指任何事，诸如工作、人际关系、爱好、体育运动及其他活动。我问了几个中国人，见了面， 问过好后， 要说的第二句话是什么？可他们总是说： “在中国，人们一般不那么说。人们只是习惯地问声好，仅此而已。”对于这种说法，我很难接受，因为我感到这样做有点太唐突，像少了点什么似的。有人建议说我可以说：“你正忙什么呢？”或更幽默点儿，“你还活着呢？”我很喜欢后面这句话。在瑞典，有时我们也这么说。当人们很久没见面时，会以这种开玩笑的方式打招呼。有时给一个很长时间没通信的朋友发电子邮件，我也会这么写：“嗨，你在干什么呢？你还活着呢？”
教育	老外在中国喷饭事：理发店的对话(组图)但大部分的时间，都是那个男孩和那个女孩给我做头发。他们问了我一些有关瑞典的事情。 然后， 男孩说： “我听说西方人认为有些问题很不礼貌，有些事不应该问，真的吗？”我告诉他是真的。他说： “比如说，你不应该问一个人的年龄，对吗？”女孩也插话说： “还不应该问赚了多少钱，或者他们买某件东西花了多少钱，是吗？”我说没错，西方人就是这样。女孩却说：“中国可不这样。中国人非常友好，他们只是想表示关心，你可以问他们任何问题。没问题！”男孩问我，在瑞典，未婚同居可以吗？我说：“可以。人们不会对此大惊小怪。”男孩说：“在这儿可不行。如果没有结婚证就住在一起，他们会找你麻烦的。” 我向他们解释，在我们国家，这被看作每个人自己的责任，没有人会告诉别人该怎样生活。只要你不伤害别人，不犯罪，你想怎么过就怎么过，没人去打扰你。但是，我对他说：“过去，在我们国家，未婚同居也不被接受。以前，许多人根本不赞成。但现在，人们的思想观念改变了。如果有人想和男朋友或女朋友住在一起，他们完全可以那样做。结不结婚并不那么重要。”我告诉他，许多瑞典人认为，结不结婚并不重要，重要的是你们是否相爱和尊重对方。结婚究竟代表了什么？如果两个人住在一起，彼此不和，比如丈夫打妻子，或者相互欺骗对方，那种情况实际上非常糟糕。但他们仍住在一起，人们就会觉得这没关系，因为他们结婚了。比如说有一对夫妇，也住在一起，他们彼此和睦相处，但没结婚。就是因为他们没结婚，人们就认为他们不好，做得不对。 可谁又能说第一对夫妇过得比别人好呢？难道只因为他们有一纸证书，有人在上面签字证明他们结婚了？但这个观点已随着时间的推移在发生改变。原来结婚在我们国家也非常重要，可是现在不怎么被人们重视了。好多人问自己，这张纸究竟代表了什么？它真能评判一个人的好坏吗？我还告诉他，很多人，尤其是城里人不喜欢早婚。在我的家乡斯德哥尔摩，很多人都选择在30岁以后结婚。我解释说，因为我们大都觉得，年轻的时候，你的思想和观点容易发生大的变化。也有些人结婚很早。但大多数人认为，年龄大一点，容易能做出正确选择。因为你越大，就越有经验。不论是对自己，还是对生活，你都会了解得更多。这时，有人走了进来，是个男人。女孩说：“这是我们老板。”于是他坐下来，趁着给头发做护理的空当和我聊天儿。他问我，“在你们国家，大多数人最希望得到什么？有什么是大家都想的东西吗？”我想了很久，给不出一个明显又具体的答案。最后，我说：“在瑞典，很多人非常关注有一个稳定的生活环境。他们常常谈论生活的稳定性。”我解释说，多数人非常关心社会福利。国家要确保一周只有五个工作日，两天休息时间。如果你加班，要付给你加班费。每个人都有五周的带薪假期。如果你病了或不能去上班，你可以呆在家里，工资照发，只扣一点点。如果你有了孩子，你可以在家带薪休假一年。尽管如此，很多人还是尽量攒钱或额外买医疗保险，以防失业时需要。我说：“大多数人都非常渴求一种稳定而安全的生活。”那个男人说：“在中国，第一是买房，第二是买车。这是大多数人的愿望。”过后仔细想了想，我发现，对大多数瑞典人来说，车和房子可能也是他们的首选。只不过不少人有车和房子了，所以这个愿望就变得不那么明显。这就是说，如果没有房子和轿车，我估计安全感就会排在了房子和轿车之后。我想这两个愿望可能也是世界上大多数人的愿望，只不过形式不同罢了。在一些西方国家，人们非常在意自己的居住状况。他们想要的不仅仅是一座房子或一套公寓， 而是一个漂亮的住所。 比如，在瑞典，人们更愿意花大笔的金钱和大量的精力去选择自己喜欢的房子。房子的外观是什么样？里面又是什么样？房子不仅要有功能性和实用性，还要漂亮、温馨。很多人都愿意把一大部分工资用在住房上。我们继续聊着。 我说：“我们也不问别人得了什么病，除非他们主动谈起。”我解释说，我们认为这是个敏感话题，可能这个人不想让别人知道。如果是好朋友的话，你当然可以问了，否则，你最好别问。一个理发师认为，这一点真有道理，因为如果你问别人得了什么病，那么他会告诉你一件非常难堪或伤心的事，而这种事情你又不好作答。你可能会觉得很尴尬，不知道接下来该怎么办好。我想，他这样说听起来跟我们的看法差不多，虽不完全一样，但有点相似。对我们来说，询问病情更多地是对病人的关心，而不是要让你感到尴尬。这两种观点差别不大。
教育	老外在中国喷饭事：看不懂中国教子经(组图)我经常为中国孩子感到遗憾，因为他们要拼命地学习。可是，当我想到他们在学业上的出色表现时，我又不禁对他们充满了敬佩之情。我清楚这种吃苦耐劳和勤奋刻苦的精神从何而来。就拿我来说，我小的时候学习不怎么用功。我的父母跟瑞典的多数父母一样，对我的要求不很严格。他们从来不会提出过高的要求，比如我一定要在考试中取得优异的成绩。他们对我只有两个要求：不许逃课，按时完成家庭作业。除此之外，我想怎么玩也没人管。我的朋友也是如此。小时候，我们就是真正意义上的孩子。随着年龄一天天增长，我们的学习也更刻苦了，这是很自然的事。我们中好多人会根据自己的兴趣对某个方面的学习更深入一些。看我个人的学历， 我觉得自己在学习汉语方面花的精力是最大的了。有好多人问过我， 我怎么会如此投入地学习汉语呢？我怎么能花那么长时间学习，同时又那么集中注意力呢？我告诉他们，我这样用功学汉语，其中有两个原因：首先与难易程度有关，其次是痛下决心。汉语是一门非常难学的语言。我不会有那么大的耐心，花好多年时间去学它。我感到，如果我不能集中精力、努力学习的话，我恐怕永远也学不会汉语。我不是那种一件事干上好多年，一点点地进步，还仍然觉有得意思的人。我更希望在较短的时间内能有更快的进步。倘若你在努力做一件自己颇感费力的工作，你要确信自己是真的想这样做。要我说，你不妨先试一试，看自己到底喜不喜欢。但是，试验期过后，你就要下定决心，不得有丝毫动摇。要是你不能一门心思地做好这件事，虽然你还在干，可最终的结果未必就让你很满意。对我来说，那样会对我的自信心造成巨大的影响。如果我做事情时三心二意，我就不会有明显的进步，自然就不会开心，自信心也会受挫，对自己就不会感到满意。因此，当我开始学汉语的时候，我给自己留了一段试验期，然后才做出了决定。我发现学汉语非常有意思，因此，我就下决心把汉语学好。那并不是说，只要你下定决心，事情就会变得容易起来。我有时学习很顺利，有时学习很艰难，这一点跟其他人一样。可是，我至少感到自己在沿着正确的方向前进。我从来就没有怀疑过自己，没想过要停止学习、半途而废什么的。只有一条路可走，就是前进。我想，如果你下定决心，你可以做成好多事情。我特别喜欢这样一句话：有志者，事竞成。太阳就要落山了，雅君和我在山上聊得很开心。但是，由于天近傍晚，我们也该回去了。我们发现了另一条下山的道，没过多久，我们就走到了那条通往公交车站的大路上。在这个晴朗而凉爽的天气里，我们就这样走着，只有一件事让我感到不太舒服，那就是随处可见的垃圾。看到这块美丽的土地竟遭人们如此怠慢，我真的很痛心。我坚信，关心和保护我们的环境是每个人义不容辞的职责，不管你出身富国，还是来自穷国。不要随地乱扔垃圾，这一点每个人都要牢记在心啊！我们只有这样一个地球，要是我们毁掉了它，那后果会怎样呢？回到四合院时已是晚上了。又大又圆的月亮高高地挂在空中，将皎洁的月光洒在我的身上，给周围的一切像是涂上了一层银白色。在这种环境里度过的所有时光中，我最喜欢的就是此刻。望着弯弯的屋顶在银灰色夜空映衬下的轮廓，我感到眼前的一切宛如童话世界一般。这个四合院给我一种特殊的感觉，它既不可思议又充满活力，尤其是有好多鸟儿的时候。那些鸟儿要么栖息在树上， 要么在地上四处跳动，啄着食吃。 它们总在唧唧喳喳地叫着， 好像不管发生什么事情，它们都很开心。我不了解中国的情况，可要是在瑞典，人们会经常喂鸟，尤其是在冬天。如果你住在一栋房子里，好多人甚至会在花园中搭建一个特殊的小平台，然后在那儿给鸟喂食。我们一般喂它们面包屑或是奶酪的边或是长条面包剩余部分，总之是我们吃剩的东西。因为我们有这种习惯，我丈夫有一天决定在院子里喂鸟。结果我们发现，对鸟儿来说，那完全是徒劳的。当时，我们拿出瑞典的一种特殊的硬面包掰了一小块，再把面包揉成面包屑，然后放在院子的地面上。他就回到厨房里来，从窗户那儿往外看着。可是，没有一只鸟儿过来吃他的面包屑。丈夫很是费解，他问我：“它们怎么不吃呢？”我说，我也不清楚，它们也许没看见吧。可我自己也觉得很奇怪，要是在瑞典的话，鸟儿会马上看到的。丈夫又走了出去。他捡起几块小点儿的面包屑，把它们小心翼翼地放在其中一棵树的树枝上，排成长长的一排。他兴冲冲地走回了屋内，透过窗子往外面望着。但是他的努力仍是白费心思，没有一只鸟儿飞到这棵树上来吃面包屑。现在，他变得更摸不着头脑了。他说：“它们还是不吃，怎么会是这样呢？”我说，我也不清楚。他接着说，那准是因为它们不习惯吃瑞典的硬面包。他推断说，它们以前从没见过这种面包，因此，根本不知道那是什么东西。他说得换一种鸟食。这次，他打算给它们一些坚果吃。按他的想法，这儿的鸟肯定知道坚果是什么，毕竟中国人都吃坚果嘛。他取出了一些腰果，把它们压碎，然后放在外面。这一次依然是白费工夫。他开始有些灰心丧气。他说：“这些鸟儿究竟怎么了？我还从未见过这么奇怪的鸟。”他出去把坚果移到了另一个地方，还是没用。他一连好几天不停地移动地方，结果呢，他很是失望。他对我说，他只想再试最后一次。他取出一些价格昂贵的开心果，把它们用刀切成小块，然后放在纸盘上。他把盘子摆放在院子里，等他回来时，他说：“该死的鸟儿！如果你们竟然连这些坚果都不吃，真是太过分了。这可是五星级待遇啊！”我们俩都在厨房窗户后面等着，可还是没一只鸟过来吃食。看着眼前这个孤零零的纸盘呆在院子正中央，我忍不住大笑起来。我对他说，这些鸟儿要么是太没良心了，要么是受到了惊吓，因为我从没见过有人下这么大工夫去喂鸟。不管他以后想了多少办法， 鸟儿就是不吃他喂的食， 既使是在隆冬季节， 在外面根本无食物可觅的时候。不管怎样，院子里能有鸟儿出现确实是件惬意的事情。我真希望，世上没有鸟笼，这样所有的小鸟就能像这些鸟儿一样自由地飞翔了。生活在建国门外的时候，我常去日坛公园。那儿有好多老人手拿鸟笼，他们会聚集在公园的某个特殊的地方。当你从旁边经过时，你可以听到所有的鸟儿在歌唱，有时声音真的很大。我知道，在中国，每个人都来公园与自己的鸟儿相见。可对我来说，看到人们在外面散步时手拿鸟笼还是觉得很奇怪。我在其他国家从未看到过这种现象。要是人们有鸟笼的话，他们根本不会把鸟笼拿出去。我也看见他们晃动着鸟笼，有时还使劲地晃。我问他们为什么那样使劲地晃，有人对我说，那是因为鸟儿喜欢那样。但是，我在想，他们怎么就知道鸟儿喜欢那样呢？
教育	金发碧眼看中国：老外的16件趣事(组图)中国人喜欢说“没问题！”我想这是我在这儿最常听到的一句话。有时我想，这些中国人是对的。不管什么事，真没什么大不了的，不必为此担心。可有时又不太同意他们的说法，有些事不能放任不理。但听到这话仍让我很开心，尽管有时说这话或许不太合适，但听上去还是很乐观的。我的意思是说，比如，我想买件东西，却发现有点小毛病，可能是破了，或是有裂缝了。当我把这个缺陷指给他们看时，售货员却说：“没问题！”或者，我向他们抱怨正试穿的鞋号码太大，因为他们只有男式号码，那位女售货员却说：“没问题！”作为一名顾客，当然想买一件没有任何毛病的商品，所以听到这样的回答就很可笑。如果某一个商品有点小的毛病，但顾客可能还想要，也可能有点仁慈，所以还愿意买。这样的话，主要是因为顾客很友善，不很挑剔。说“没问题”的一定应该是顾客，而不是售货员。每次，当售货员对我说“没问题”时，我就笑着说：“等一下，是不是应该让我说‘没问题’呢？”想想那些“没问题”很有意思，我从没像在中国这样听到过这么多的“没问题”。但有时真的是问题。比如说，搬到四合院后，我就开始用洗衣机。这台洗衣机洗衣服时没问题，但每次甩干的时候，洗衣机就开始像疯了似地晃动起来。每次都这样，晃得非常厉害。我很害怕，该怎么办呢？我问工人怎么回事，他们总告诉我：“没问题。”后来修理洗衣机的人来了，有人最后告诉我：“它有问题。”我想，这是我第一次高兴地听到有人对我说‘有问题’。因为如果真的问题存在，而你不能忽略不管。对问题置之不理是没有用的，问题依然存在，所以需要承认问题，承认了才可以积极地去解决。然而，也得承认，“没问题”确实给人一种不错的感觉。我有点喜欢这句话，它听上去很乐观。我的丈夫也特别喜欢，无论什么情况，好、不好或简直是乱七八糟，他总是会说：“没问题。”住在四合院里，总有一两件让人感到意外的事情。有一天，好像我的电脑也发生了一件让人感到意外的事情。12月3日，我收到了一封漂亮的电子邮件，是一张满是鲜花的贺卡，上面写着“祝你生日快乐”。我很奇怪，我的生日是5月，这个日子也有些太离谱了吧。是谁弄错了？我又看了一下，这才发现是以前北师大的同学寄来的，就是那个让我们在名簿上写下姓名和电子邮件地址的同学。他当时不是让我们写自己的生日吗？他从不知道我生日的“秘密”，一直以为我是1973 年出生，属牛。今天是我30岁的生日啊！理发店里的对话有一天，我决定去染发。其实，我并不想把头发全染了，只想染几缕就行。当时我有点儿紧张，因为我怀疑中国人可能不像我们西方人那样会做条染。在西方这是常见的。你去做头发时，可能只要一点点变化但不太明显。所以人们常染一缕缕、薄薄的就行，目的是为了加深原有的发色。除此之外，还有一点中国人可能不太注意，就是发质的差异。中国人的头发硬而粗，一般来说中国人头发的质量比西方人好。我的头发不那么硬，而且很细。我尤其担心的是，我曾在香港有过一次糟糕的染发经历。这是很久以前的事了，那个理发师可能不太熟悉我的发质，不知什么原因，染完后我的头发变得很脆，梳的时候很容易就断了。这就是为什么我等了好长时间，才最后强迫自己走进中国当地的一家理发店的原因。但现在的情况是，我该选哪家呢？在北京，一定有成千上万家理发店。早些时候，我和丈夫出去找地方剪发时，我们就在附近找了一家理发店。那时，我试着向他们解释我丈夫想要什么发型，但我不会说电推子。我就说：“他想让头顶的头发短些，两边非常短，你最好用那个，哼……的机器。”那个人看着我，说：“机器？”“对，就是你们常这样用的那个。”我假装在丈夫头上用推子，嘴里还发出声音：“你知道，Mrrrrrrrrrrrrrrrrrr。”“哦，那个。”他笑了起来。“那叫推子。”周围的人也跟着笑了。然后，我跟着他们学说“推子”，直到说准了为止。那个人又继续用汉语教我说吹风机、洗发水、护发素、刷子，还有很多词。有些我记住了，有的却忘了。但我想，说过多少遍的“推子”是无论如何也忘不了的。所以今天，当我最终决定去染发时，我想到了那家理发店。他们的服务态度很好，我很喜欢那个地方，我决定还是去那儿。一迈进门，我马上认出了上次理发时见到的两个人，其中一个就是给我丈夫剪发的那个人。我径直走到他们跟前，说：“推子！”他们都笑了起来。我问他们能不能给我染头发？他们是否能意识到我的发质有点不一样？我有点担心，但那个女孩却说：“行！行！我们能给你做条染。我们也给其他西方人染过头发。没问题！”男孩说：“有个新西兰女孩跟你染的一样。没问题！”他们开始给我做发，不仅花了很长时间，还有很多人过来帮忙。在我们国家，一个人一次只招待一个顾客。而在这儿，有时三个人同时给我做发。大伙跑来跑去，又要同时照顾其他顾客，很有意思，因为你有机会和他们聊天。他们既能问我一些问题，我也能问他们一些问题。相关文章：扫描：60条老外眼中“中国人”标签盘点中国人和老外发生十大爆笑误会老外在中国经历“酒精”考验(组图)老外：到国外中国人最易被问十个问题揭秘：老外九大雷人装备都是中国货(组图)
教育	金发碧眼看中国：雄伟壮丽的长城(组图)“没那么简单。在我们那个国家，你不能因为他是你的朋友或亲戚就把他安排在他的公司工作。”“他能不能给我安排工作？”“不行！”“你的母语是英语吗？”“不，我的母语是瑞典语。我们有自己的语言。”“但是，你们国家每个人都能讲英语吗？”“并不是每个人，可大部分人会讲英语。”“你丈夫有多高？”“1米80。”“个子可真高啊！”现在，我已经习惯人们提出一些我们西方人觉得不该问的问题。我知道，在中国，这样并不算是不礼貌的做法。另外，跟许多人聊天是很有意思的事。可最终，我还是得走了。我向他们说声再见，而当我离开胡同时，我笑着暗自在想，这里的生活与我们的祖国真是截然不同。在瑞典，要是有人搬到某个聚居区，无论他是外国人还是国内人，根本不会有人过来看看这个人，然后提出这样一大堆问题。在这儿人们只是非常好奇而已，他们什么都愿意问。但是，有个问题每个人都会问到，那就是与钱有关的问题。我不知道为什么，可凡事只要与钱沾点边，就好像特别有意思。如果我买什么东西或是有人看到我的房子里有什么东西，他们肯定会马上问我那东西多少钱。他们还会问，你住那个地方的租金是多少。如果你有工作，那么你的薪水有多少。我觉得，别人最常问起的事情竟然是这些问题，那可太有趣了，因为这些问题正是我们西方人视为极不礼貌的问题。在中国提出这些问题没什么关系，可是，要是有人去西方，问西方人那些问题的话，他们会觉得这个人准是疯了。在西方，这些问题你有时也可以问，但只能是一家人或是关系很好的朋友，可你不能问一个陌生人，不会有人这样做。雄伟的长城3月底的时候，学校组织去慕田峪长城，好多学生都期待着那天的来临。星期六按说是睡懒觉的时候，可我们起了个大早。天气也不太好，但大家依旧非常兴奋。我们8点出发，11点到了慕田峪。到那儿的时候天气变好了，我们高兴地看到太阳出来了，天晴了。大家很快跳下汽车，好多同学和我一样想锻炼锻炼，我们商量后决定不坐缆车，自己一步一步地爬上去。半个小时以后，我们终于到达了目的地。虽然汗水湿透了我们的衬衫，但我们依然很高兴。我不能相信自己终于站到了长城上，著名的长城在我的印象中是深刻的，此时此刻我仿佛是在梦里。无边无际的城墙难以让人相信，它是在没有任何机械的情况下靠人的双手建成的。它就像一条巨龙缠绕在绿色的大地上，描绘在群山的美景之中。我为仿佛跨进了古老的世纪而震惊。城墙的一部分是重建的，其余仍然保持着它的本来风貌。重建部分一般用彩旗和横幅装饰着，在那儿还有许多充满商业气息的商店和餐厅。没有被修复的部分往往是残破的，周围没有任何建筑物。我虽然不敢肯定，但是在我看来好多中国人似乎更喜欢被修饰了的部分，从某种角度来看也许让人觉得方便。而我则与一些西方人一样，更喜欢残破的那一部分。我特别欣赏那种被群山和绿色环绕着的寂静，它比任何被装饰过的东西都美丽。如果你走得足够远，你还能听见它的呼吸。找一个远远的没有声音的地方，你能听得很清楚。长城在呼吸，缓慢而平和，远古时代的呼唤，微凉的冷风。这就是我为什么特别喜欢它的缘故。即使我离开那儿了，也还能感觉到它那永恒的脉搏与正在跳动的声音。长城是永生的。但是哪种方式是你更喜欢的呢？是破破烂烂的，自然的；还是漂亮的，被装修过的？不管怎么说，它简直让人充满了幻想。但是我不知道，谁能从长城那儿得到更深刻、更久远的印象呢？ 是中国人还是外国人？
教育	15个明星排行榜：大嘴美女等(组图)10.杰克尼科尔森(Jack Nicholson)，9.68分。11.“大嘴美女” 朱莉娅罗伯茨(Julia Roberts) 得分9.65，名列女星第二名。12.喜剧明星亚当桑德勒(Adam Sandler)9.61分。13.汤姆克鲁斯(Tom Cruise)，9.60分。14.“角斗士”罗素克洛(Russell Crowe)，9.57分。15. “王牌大贱谍”威尔法瑞尔(Will Ferrell)，9.56分。
教育	15个明星排行榜：最性感男人等(组图)5.布拉德皮特(Brad Pitt)以相同得分紧随“妻”后。6.汤姆汉克斯(Tom Hanks)，9.87分。7.好莱坞“最性感男人”乔治克鲁尼(George Clooney)得分9.81。8.丹泽尔华盛顿(Denzel Washington)，9.76分。他今年蝉联美国权威网络民意调查Harris Poll“最喜爱电影明星”冠军。9.《谍影重重》主演马特达蒙(Matt Damon)，9.69分。
教育	全球最有创意改行：律师当拳击手(组图)美女律师转行职业拳坛 场上将对手打哭现年36岁的劳拉·萨帕斯坦曾是伦敦一名年薪75000英镑的商业律师。然而，自从男友向她介绍了拳击运动后，她便对此爱不释手。从此，她辞去高薪的律师工作，全身心投入拳击赛场。不久，她赢得所有10场业余比赛并一举夺得全英轻量级女子拳击冠军。现在，劳拉正式获得职业许可证。为实现儿时梦想放弃教书老行当 英前首相儿子改行开火车英国前工党首相哈罗德·威尔逊的58岁儿子吉莱斯为了实现儿时的梦想，最近竟然放弃了从事多年的教书生涯，到英国西南列车公司当起了一名火车司机。58岁的吉莱斯•威尔逊是英国前工党首相哈罗德•威尔逊的儿子，他的青少年时代都是在唐宁街10号中度过的。几十年来，吉莱斯一直都从事着教书的职业，然而最近，他突然改行当起了一名火车司机。当吉莱斯每天下午驾驶火车从伦敦滑铁卢车站驶向吉尔福德市时，许多乘客压根都不知道是英国前首相的儿子在为他们开车。牛津女博士因经济窘迫 弃学改行当裸模24岁的克莱尔·图利由于经济窘迫，不得不暂停正在研读的牛津大学生化系博士生课程，“改行”当起了无上装模特。克莱尔毕业于著名的爱尔兰大学圣三一学院生化和免疫学专业。被英国牛津大学录取为生化专业博士生后，专门从事HIV病毒的研究。可是博士生仅当了几个月，克莱尔便在经济上捉襟见肘。克莱尔随后参加了一个无上装模特大赛，并作为学历最高的参赛者从上万名报名者中脱颖而出。为此，她不惜中断了牛津大学的博士学业。虽然模特行业从来都是“青春饭”，可是克莱尔对于未来却一点也不担心。她表示有朝一日会重返实验室。德女足球员改行跳脱衣舞德国纽伦堡女子俱乐部的埃娃-罗布在2001年开始了她的足球生涯，她还因此从学校辍学为了专心投入到职业比赛中去。在场上埃娃司职中后卫，球衣号码是2号。不过踢足球并不能让她养活自己，“那个时候我赚的钱总是不够花，所以我不得不从事第二职业。”而现在埃娃的第二职业就是在某些公司的节日、酒吧里大跳脱衣舞，或者为某些色情杂志拍摄照片。
教育	全球最有创意改行：科学家教跳舞(组图)剑桥大学科学家走出实验室改行教跳肚皮舞剑桥大学生物技术研究公司的研究人员艾玛·查普曼摇身一变，从研究人员变为教跳肚皮舞的老师。艾玛·查普曼在剑桥大学基督学院学习了四年，接着又做了4年科学研究，之后她在剑桥大学生物技术制药研究公司谋到一个职位。但是她很快便厌倦了学术世界和科学研究，转而喜欢上了跳舞。查普曼说：“跳肚皮舞让我感到自由，我终于做了自己想做的事情，这比做实验有趣多了。我现在很难想象再去从事朝九晚五的工作。”英国“扫黄女警”为生活所迫改行当妓女现年45岁的朱利娅·斯图吉恩曾是一名英国女警察，并且她的主要工作就是参加扫黄任务，取缔非法色情行业。退役后，为生活所迫，竟然改行当起了妓女。她还在广告中宣称自己将会穿着英国女警察的制服向顾客提供性服务。银行家转行当“快乐木匠”英国小伙丹·希尔曾是一位年薪8万英镑的银行家，然而由于不堪工作压力，他竟辞去这份令人羡慕的工作，改行当起了木匠。不幸的是，木工活干了几周之后，希尔由于对木屑和刨花过敏，全身皮肤起泡。不过，他并未放弃自己的梦想，在更换了木材品种之后，他惊喜地发现，自己从此不再对木屑过敏。英国计算机女专家改行当角斗士据英国《每日邮报》报道，现年30岁的罗丝·塞克斯顿(如图)是一名成功的计算机专家。然而，自从迷上了世界上最血腥最残酷的格斗运动之一——“笼斗”后，她决定抛弃从事的高科技职业，改行当一名靠拳脚挣钱的职业“笼斗士”！她已经加入了世界上最血腥最残酷的角斗者行列——成了一名靠拳脚争霸的女性“笼斗士”！
教育	加拿大移民：申请人资产不是越多越好2009年2月1日，加拿大政府出台了对《魁省投资移民计划》中的部分细节文件调整，针对投资人的资产构成、投资人的经商管理能力背景、一些参与创业管理的专业人士也被列入范围以及对于部分优秀的投资申请人给予免面试机会。另外，对于一些不完整的案件，适当给予补充材料的机会等。2009年魁北克投资移民通过率有所提高据悉，2007年魁省移民局收到来自中国的投资移民申请数量共计为2205个(占总申请数量的73%)；2008年魁省移民局收到来自中国的投资移民申请数量共计为2936个(占总申请数量的73.5%，总体呈上升趋势)；2009而年仅1月-6月，魁省移民局就已收到来自全球的共2033个申请，其中76%来自亚洲(绝大多数来自中国)，比起2008年同期申请量增加了26%。许信表示，观察魁北克移民局发布截至2009年8月31日的报告，从最新移民局报告中，可看出2009年末投资移民的通过率。截至目前：开档数量2919个(去年同期4004个)；拒签数量395个，拒签率13.5%(去年同期13.8%)；拒签后上诉周期仅为4个月(去年同期8个月)，上诉通过率29.2%(去年同期27.3%)。“涨价”消息再次浮出水面Jason透露，在2009年的10月初，在加拿大政府移民相关部门邀请的蒙特利尔沟通会议上，加拿大移民部门的官员透露了关于加拿大投资申请人的资产要求以及投资额要求即将作出调整，即资产额及投资额将大幅提升。面试最好不要改期对于要参加加拿大魁省投资移民面试的申请人来说，做好充分的准备非常重要。对此，许信特别强调，对于申请人来说，面试不宜改期。虽然面试可以改期一次，但是建议申请人最好不要改期。因为改期以后很难再安排新的排期，曾经有申请者改期后半年多才获得下一次面试机会。在面试准备方面，许信表示，申请人要先熟悉申请文件。也就是申请人所带文件事先应整齐排列好，并对自己的申请文件要熟悉，以便于高效率地展示文件。申请人必须申报所有财产及其来源，夫妻共同财产也要申报来源。如果申请人在面试时提及没有申报的公司或财产，可能会被当场拒签。许信提醒，面试时会有官方提供的翻译，申请人不用担心英语口语不好等问题；申请人在面试时可以带上移民顾问机构聘请的律师，如果申请人觉得移民官的问题不合理或是对自己有歧视，不用与移民官争执，律师会代表申请人提出反对；另外，申请人要注意律师的提醒，一般申请人回答跑题或是说了不该说的话，律师会用眼神或是踢凳子腿来提醒。  因政策有可能会调整，申请越早越好Jason建议，在自己的条件能够满足办理移民的情况下，就应尽快办理。因为，移民受政策调整的影响很大，资产量和投资额的调整，会影响到投资申请人的条件。根据全球经济的发展，资产量和投资额通常都是呈现提升的趋势。另外，政策都会保持一定的周期，无论是三年还是五年，都有可能作出调整。其次，任何形式的移民都需要有一定的办理周期。少则几个月，多则数年。很多投资申请人为了子女到海外接受更高水平的学习，到高二高三才考虑办理移民，往往会给子女学业上造成一定延误。最后注意的是，年龄对移民的影响。加拿大投资移民是一人申请，全家移民的项目，但很多时候主申请人的年龄超过56岁，往往会有一定难度。另外，如果投资申请人的子女超过21岁也会有一定困难，因为加拿大政府认为超过21岁属于成人，除非是还在读的学生。申请过程中需注意四大方面Jason提醒申请者，在办理加拿大投资移民的过程中，需要注意以下方面：1.“第一桶金”的解释：即资产积累过程中，如何资产积累的合法性和合理性。2.资产构成：包括房产、股权收益、现金存款、有价证券等。3.管理背景：企业总经理、董事长等拥有支配人、权、物等决策权的高层管理者，以及参与投资经营的律师、会计师、牙医等专业人士。4.赠予事实：非个人积累的资产，作为资产受惠者，赠予需要合理合法予以解释。此外，投资申请人的资产量不是越多越好。对于加拿大投资移民的申请人而言，其拥有的资产需要披露完整合理的构成以及来源途径，合理性和合法性成为关键，也成为递交案件的核心。资产量越高，来源渠道的解释越复杂，因此如果投资申请人能够满足其申请要求，则恰到好处比较适中的资产量是最理想的。
教育	加速器：出国留学的人数将高速增长中国出国留学行业蓬勃发展，留学人数由五年前的11万增长至现在的18万，平均每年以20%的速度增长，按照保守的估算，到2013年，中国的留学人数有望突破50万人。北京留学服务行业协会会长桑彭在12月11日举行的第三届北京国际教育服务行业峰会上分析到，随着居民收入水平的增加，国内的高等教育已经无法满足人们的需求，人们对国外高等教育充满美好的预期，出国留学人数将会在未来几年持续增长。桑彭说，近年来，中国青年学生出国留学热度始终不减，自费留学生的家庭结构发生了根本性改变，由原来的高端收入家庭、特殊权利家庭逐步向中等收入家庭转变。留学人员的教育层次覆盖了各个学段，不仅仅是出国读博士、硕士，这几年，到国外读中学、大学的留学人员所占比例非常高，这充分表明独生子女一代的家长们为了让下一代接受良好教育可以不惜一切代价。桑彭认为，留学生选择的国家也发生了变化，由原来的美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等五个主要国家，发展到现在的欧洲、美洲、澳洲各国，像意大利这样的小语种国家也受到了中国留学生们的青睐。他说，学生们在选择专业上远远超出了传统的经济、管理、财会等范围，所选择的专业五花八门，更加向个性化、理性化发展。
教育	微笑的波兰将为中国撑起“1000把伞”“希望更多的中国人了解波兰，更多的中国公司把波兰视为进入欧洲的窗口，我们的大门永远向中国敞开。”这是在为期5天的采访中，中国记者听波方说的最多的一句话。在与波兰外交部、经济部、企业发展署、外国投资信息局、基础设施部、文化和民族遗产部、教育部、旅游组织以及雅盖隆大学、克拉科夫科技园等十余家波兰国家及地方政府部门、高等院校和科研院所的会晤中，热情的波兰人无不急切地向中国记者团传达着这样的信息。这样的期许，促成了波兰倾力参与到上海世博会波兰馆项目的推介与展示中。上海世博会波兰委员会总代表麦依曼先生告诉记者，参加世博会是波兰一项非常重要的“政治决定”，即便在全球金融危机的背景下，波兰政府仍然对此投入了巨大资金。“我们对待世博会的态度并不仅仅是在6个月的博览会期间让观众参观一下波兰馆，而是要借世博会契机，向中国展示当代的波兰。”麦依曼说，波兰在制定参与世博会的方案前，特意在北京、上海两个城市做了一项关于中国人对波兰认知度的调查，结果非常令他们“震撼”：波兰给中国人的印象还仅停留在二战、肖邦上，而中国人对现代波兰的了解几乎为零。2008年波兰接待的1300万游客中，中国游客的数量仅为1.8万人；在波中国人的数量目前是几千人，而在毗邻波兰的匈牙利，中国人的数量是10万。“所以我们开始努力寻找波中双方的共同点，让大家看看波兰是中国在欧洲中部非常稳定友好、值得信赖的政治和经贸伙伴，而中国亦是波兰最重要的合作伙伴。很高兴，我们找到了。”麦依曼说，中国的发展速度世人有目共睹，而波兰如今也是欧盟国家经济增长的“领头羊”，2009年，波兰是欧盟国家中GDP唯一实现正增长的国家。此外，波中两国在文化、艺术等领域亦有众多相似之处。为此，波兰将在世博会期间以“1000把伞”为主题，寓意在世博会“大伞”的涵盖下，波中双方将在多个领域展开合作。据麦依曼透露，自从今年4月15日波兰全面启动世博会工作后，每周都有不同的相关代表团飞赴中国，世博会前后，共有30个与经贸有关的波兰代表团赴中国考察，领域涉及矿山、机械、海洋、医药、食品制造等方方面面；除整体的国家规划外，小波兰省等10个地方政府也已经出台了具体的世博会计划。在此基础上，世博会期间，波中将围绕建筑、环保等专题举办20场圆桌会议；波兰政府将面向中国企业制定和推出一系列优惠政策，吸引中国企业参与到波兰的基础设施建设等项目中；波兰的全球“肖邦年”活动将举办百架钢琴共同演绎肖邦的音乐会，届时波兰著名的音乐人、民族歌舞团体都将亮相上海；同期推出的“波兰电影周”上，将会放映一批展示波兰历史、文化的佳作，其中包括波兰著名导演共同为世博会拍摄的展示波兰历史的动画片、讲述一段鲜为人知的中国人民曾经拯救过波兰的历史纪录片以及中国导演拍摄的“中国人眼中的波兰”的纪录片；世博会的6个月中，波兰馆还将在每晚8时后变身一个开放的大型“舞场”，由波兰乐队现场演奏，吸引各国观众在“狂欢”中感受波兰文化……“通过世博会，向中国和世界打开波兰的大门，让大家看到我们的微笑，就像我们参与世博会的口号：‘微笑的波兰’。”麦依曼如是说。
教育	新加坡移民：“弹丸之地”别样红新加坡，居于马六甲海峡的经济重镇。虽只是一个“弹丸之地”，却能在和美国、加拿大、澳大利亚等传统移民强国竞争中占有一席之地。究竟新加坡的移民项目有哪些吸引人的地方？移民新加坡又有哪些渠道？新加坡移民资深顾问作了如下的介绍。地理位置近，交流障碍少新加坡的经济、金融体系完善发达，更能保证通过金融投资移民新加坡人士的资产的稳定和发展。哪怕在这两年金融风暴的影响下，新加坡本土经济受影响程度也不大，还是相当稳健的。专家总结，新加坡移民项目的优势主要可归结为两方面。首先，相对美、加、澳等国，新加坡距离中国比较近，往来十分方便，差不多四五个小时的飞行距离。其次，中文是新加坡的法定语言之一，70%以上的新加坡国民都是华人后裔，会说中文，故不存在语言障碍。社会福利类似我国“四金”新加坡的福利制度跟中国有一点类似，需要当地在职公民自己缴纳。工作的员工和雇主每个月都按一定比例缴纳类似于我国“四金”的社会福利金，以确保自己的医疗、养老等福利保障。不过事实上，新加坡并非一个高福利的国家，它之所以能吸引到投资人移民新加坡的原因其实和福利无关。投资人所期待的是新加坡可以提供的更多商业资源以及与国际市场密切接触的机会等。另外，持新加坡护照的人士可享受全球180多个国家免签证待遇。三渠道移民新加坡目前，移民新加坡主要分为三种。一是本科学位的人去新加坡工作，三四年之后可按工作签证转为绿卡。二是技术移民，这类人数较少，一定是要中国国内被新加坡认可的大学的硕士、博士毕业生，符合某些条件后可直接申请技术移民。三是投资移民，也就是新加坡推出的“全球投资者计划”，这类人数也很少，每年最多几百人。而移民者选择哪种途径移民要根据自身情况，通常年轻、学历高的移民者会通过工作的途径拿到绿卡。但对于企业主来说，更多的选择当然是投资类移民。以投资额度来说，新加坡可以说是几个热门移民目的国中非常高的，需要投资者在新加坡的基金市场中投资150万新元(大约相当于700万元人民币)，投资期限必须满5年。但其他条件就相对宽松，移民部门不会过问申请人在国内有多少资产，也不会追究资金来源。另外，新加坡没有移民监，不需要过去住满规定年数，这也是最吸引高端人士优势之一。今年，新加坡移民政策在办理手续方面做出调整，肃清了一些原先模棱两可的概念，使要求更为透明化。故对于申请人来说，只需按部就班地提交材料即可，达到要求者一般不存在审批不通过的可能。
教育	普林斯顿大学最青睐的录取申请(组图)大家都知道普林斯顿大学的录取率很低，一些SAT满分的学生，仍然得不到它的青睐，Kathleen C. Degen 的学习成绩很好，考试成绩也很好，为了避免这种情况发生在她的身上，她想让大学招生官看到她分数之外的另一面。她爱好广泛，她是划艇队长。以下是她就她划艇的感受所写的申请短文。申请大学时递交申请短文，一般都是一页到两页以内。在短短的两页纸以内的文章中，想能让自己脱颖而出，是要很花心思。但Kathaleen 只用了短短的两段话，就成功地展现了她对划艇的酷爱和从中的收获；她让招生官明白她内心世界的动机，真正有一滴水折射出一个太阳的功效。(为了让大家更容易明白什么叫Crew, 下面的图片就是Crew 比赛，有点类似我们的龙舟赛)
教育	澳洲移民评估机构2010年1月重大调整澳洲VETASSESS评估机构(全称：Vocational Education and Training Assessment Services)主要是针对澳洲一般技术移民计划中50分及40分提名职业的申请人提供职业评估。VETASSESS评估可评估200多个移民职业(具体可参照澳洲移民局的移民职业列表-1121i表)。按照目前的评估标准，VETASSESS评估的标准非常简单，只评估申请人的教育背景，即申请人有本科学士学位就可以评估到50分的提名职业，申请人有专科学历则可以评估到40分的提名职业，申请人所学专业以及工作经历不作为评估要素。但VETASSESS评估机构公布重大调整，自2010年1月1日起开始实施新的评审标准，申请人必须同时符合以下2点要求：1. 拥有与提名职业相关的教育背景，即所提名职业要与所学专业具备相关性；并且2. 提供至少一年与提名职业相关的相关工作经验。如果申请人的教育背景与提名职业的相关性不足，则需要提供两到三年从事提名职业的工作证明文件。北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航认为，此次VETASSESS评估的重大调整进一步说明澳洲移民政策更趋于理性化，拥有高等教育学历并且有相关工作经验的移民申请人将更受青睐。VETASSESS评估方法的调整也宣布没有工作经验的申请人将不再可以直接申请VETASSESS职业评估。澳洲越来越喜欢有工作经验的申请人，移民申请和就业规划开始紧密挂钩，这无疑大大提高了申请的门槛！但如果申请人还想申请此类移民，必须在2009年12月18日之前将申请递交到VET，则可以按旧政策来进行评估。鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士认为有移民意愿的申请人应抓紧时间尽快递交职业评估申请，以免错失良机！鲲鹏国际也会一如既往地关注澳洲各职业评估机构的政策动态，及时向大家提供最新的移民资讯。
教育	留学新趋势：留日政策持续放宽(图)随着日本留学政策不断传来利好消息，近日来，日本留学市场出现明显升温趋势，日本成为亚洲尤其是中国留学生的留学热门国家。专家预测，2010年的日本留学市场依然火热，申请人数将激增。“就学”生可享受留学生待遇近日，日本东京入境部门修改了签证办法。根据修改后的法律，那些从高中、职高以及日语教育机构升入大学的学生将不必再提交将“就学”变更为“留学”的资格变更申请，外国留学生在日本的求学之路有望变得更加通畅。资深学生签证专家胡伟航介绍，目前日本学校的入学时间主要集中在4月份(第一学期)和10月份(第二学期)，而大部分中国学生于每年的7月份毕业，因此他们理想的留学入学时间应是9月份。在新政策的刺激下，“留学”、“就学”一体化进程亦有望加速。一旦“留学生”与“就学生”实现划一管理后，修读语言学校的学生可享受到与“留学生”同等的待遇，这对准备赴日留学的中国学生是一大利好消息。签证通过率持续攀升回顾2009年，日本留学市场的开放速度令人惊叹。新通国际(北京)日本留学专家白雪分析指出，根据日本语教育协会的签证率调查，2007年4月入学的中国留学生签证申请通过率不到50%，2008年10月以及2009年4月入学的签证通过率均达到了80%到85%左右，2009年10月入学的签证通过率更是达到90%以上。可以预见，2010年4月、7月和10月学生的签证通过率将不会低于2009年的水平。资格审查依然严格虽然申请人数持续上涨，赴日留学的条件仍然严格。据新东方前途出国咨询有限公司欧亚部主任郭蕾介绍，中国的学生可以直接申请日本公立大学的本科或者硕士，但仍要面对比较严格的申请资格要求。申请公立大学本科，必须在日本国外完成12年的学校教育(包括修完中等教育)，还需要通过文件和学力的审查、日本留学试验EJU、日本语能力试验以及大学入试中心的试验。如果申请就读公立大学硕士，除了需要通过文件和学力的审查外，还要通过面试及有关专攻科目的口试。明年4月生申请接近尾声眼下，2010年4月生的申请接近尾声，但是九州和关西地区的学校仍可申请，专家提醒申请4月入学的同学要抓紧时间办理。2010年7月生和10月生的申请也已经开始，特别是申请日本大学研究生的同学更需要早做准备以申请到更心仪的专业和导师。目前，一些好的语言学校也出现报名人数超标的现象。此外，需要注意的是，虽然日本签证政策放宽，但并不表示日本签证材料变简单，日本签证材料的审查依然非常严格，尤其在学生学力或者家庭经济情况一般的情况下，更需要专业的签证老师来指导签证材料。奖学金申请巧选课助力 奖学金申请郭蕾如果去日本读语言，学费大约为5万-6万元人民币/年；读本科的学费约为5万-6万元人民币/年；研究生学费约为3万元人民币/年。日本的奖学金申请有三个关键因素：1、要主动联系、争取；2、要联系学校学部长(相当于中国大学里的教务处)；3、选对推荐人。日本大学奖学金种类比较多，有日本政府的、学校的，还有财团的，金额也从17万日元-2万日元/月(100日元兑人民币约7.7241元)不等。学校会定期公布奖学金的消息，在大学申请奖学金最重要的标准就是成绩，但拿到好成绩却是有技巧的。日本大学的课程有必修课和选修课之分，必修课是大家必须要选的课，为了拿到高分，只有好好学习。而选修课就不一样了，每个教授的评分标准不同，这就容易造成因为选课不同而成绩出现高低的情况，需要有较强的专业知识和语言水平。申请人首先要向日本学校或相关部门提出申请，而后需要接受考试和面试两道审查，合格后才可以获得奖学金奖励。留学建议不能指望打工上学申请赴日留学前审慎确认自身是否具备留学日本的基本条件，特别是必须具备一定的日语水平和较强的留学费用支付能力，绝不能指望靠打工上学。同时要选择合适的学校和专业，对学校的资质情况要进行认真的调查了解，并结合自身情况进行综合考虑。所选择的日本大学必须是我国教育部认可的学校；如果选择日语教育机构，则应选那些得到日本文部省授权原日本语振兴协会认可的学校。选择日本学生较多学校就读近年来发生过多起国外私立学校解散侵害留学生利益的事件，去日本留学者，建议选择那些日本学生比较多的学校就读，这些学校一般声誉比较好，学校不易解散，留学生奖学金相对比较容易获得。选择学校时不必限定于东京周边那些留学生相当集中的学校，应将眼光扩大到日本全国各地。懂日语的软件人才走俏选择专业结合自己的特长和兴趣爱好，同时也要根据国内外经济发展趋势和人才市场需求的走向，不盲目追捧热门专业。从目前情况看，国内外市场对高素质技能人才的需求行情看好，尤其是懂日语的软件人才特别奇缺，因此精通日语和计算机的复合型人才十分走俏。另外像信息技术、汽车制造、工程技术、生物工程、翻译等专业人才的需求也很大。
教育	留学澳洲用手机最省钱的三大妙招(图)随着国人生活水平的提高，普通百姓的孩子留学深造已经不再是什么新鲜事，不过留学毕竟是一笔不小的支出，能省的地方还是要学会省的，尤其是年轻人使用手机打电话、发短信已经成为生活的一部分，到了国外自然还是用手机联系家人和朋友比较方便，结合我的一些经验和留学澳洲的同学反馈的信息，给同学们介绍一下在澳洲留学怎么用手机最省钱。首先是带不带手机的问题，我的个人建议还是要带上国内的手机，因为在澳洲刷系统的价钱和国内比起来要高很多，而且，和家人朋友联系发短信的话中文也比较方便，不是所有亲戚朋友都能看懂你的英文短信的，而他们回复给你的中文短信在英文机上是显示不了的。从国内带过去的手机到澳洲后可以买一张Prepaid卡，就和国内一样，打完了才充，没有每月最低限制，但Prepaid卡一般有效期只有3个月。意思就是你买30元的充值卡，3个月必须用掉。不过以我的经验，通常一个多月就都用完了。要是不介意英文系统的话，可以在澳洲本地签一个手机，说起来也是免费的，或者就是在澳洲手机特价的时候买一个，澳洲特价打折打的很多，一般打折后一换算，要比国内便宜不少，现在澳元跌了，也还是能便宜好几百人民币的，首先要看你喜不喜欢经常打电话，如果打的多，那肯定是签手机划算，相对于付那么多花费而且有免费手机拿。签的手机也可以拿到唐人街去刷成中文的，前面说过，就是费用高一点，刷完后一样可以给国内发短信。签手机的话，要看你的护照有效期。一般要求是一年以上才能签。而且有的一签就是一年两年。每月从你给的账户里面扣。但是价格划算，非常好的机子还不收机子的费用，只收你比如19块一个月。(有各种各样的plan，19 29 39……都有，视机子定。)但是坏处在于中文短信不能发，有的机子连收也不行，因为没有中文系统。国内的亲戚朋友就只能电话了。好在你签手机后能享受不少优惠，打中国也很便宜。总之，带手机和到澳洲本地签手机各有利弊，我的意见是带一个签一个，用带的手机发短信，用签的手机打电话，具体要看个人经济情况，当然能省还是要省的。
教育	美国钉子户到“飞屋环游记”(组图)博友红花推荐我一部朋友从国内带回来的电视剧“蜗居”，开始我以没时间看电视连续剧而婉拒，可才过两天，先生一位从深圳回来的朋友，也带回了这部国内热播的电视剧，忍不住好奇看了一集，不但被充满现实写意的剧情所吸引，而电视剧里的漂亮的演员，出色的演技，最最难得的是语速挺快，语言也很现代，也是受观众欢迎的原因吧，这不，我们也在一集接一集看下去，晚上做梦都是海萍海藻呢。这部电视剧很现实，虽然在国内生活时，从没“蜗居”过，但我知道生活在大城市的表哥表嫂，他们俩口子就住在一个9平米的房间里，家里靠墙壁放了一张单人床，靠着床安了一张小桌子放杂物，院子的人，在屋檐下架起一炉子做饭，房子的地面有些潮湿，每到雨季，表哥表嫂就用煤灰扫一遍，把水吸干。这9平米原是他们的“窝”，可后来，城市规划到这片市中心四合院，拆迁了，表哥表嫂搬到了另一处四合院，住房是宽了，可原来生产出口服装单位接不到订单了，表哥表嫂下岗了……不过，这是18年前的事情了，随着表哥的自杀身亡，我有意识地把那些记忆从脑子里抹去，而把那个小时候背我去看电影，带我去商店买糖果的鲜活表哥永远留在心里。看“蜗居”前，恰好看了一部迪斯尼拍摄的动画片“飞屋环游记”，这部电影也是非常有意思的，讲述两个从小喜欢做梦，希望长大能去南美洲探险的小孩，后来结为夫妻，相爱相守几十年，老太太去世后，开发商来购买老人家的房子，那是他和老太太一生的记忆，压根儿不想卖，再?嗦，他用手杖打破人家的头，电影用来非常奇幻的想像，用气球把房子连根拔起，老人家和一个想获得探险勋章的邻居小男孩，一起去寻找老太太曾经梦想的人间仙境。这部动画片是有原型的，是一个闻名美国的钉子户老太太，住在西雅图的梅斯菲尔德，开发商用高于市价10倍的价格买她的房子，84岁的老人家坚决不卖也不搬：钱对她来说，已经没有太多意义，这房子里有她和亲人生活的记忆。政府没有帮助开发商强迁她的房子，开发商没有办法，只好围着她的房子三面起了5层高的商业大厦，周围轰隆隆的噪音老人家无所谓。后来工程项目主管巴里马丁关心起她的生活来，带她去购物看医生，给她洗衣服做饭，还带她去换了副新的假牙。2008年，老太太因患癌症去世，临死前，她写了一份遗嘱，把她的房子赠送给马丁，感谢他在自己生命最后一段时间的陪伴和照顾。马丁把房子卖给了一家地产指导公司的老板格雷格皮诺。如今，这所建于1900年经历了世纪风雨的房子，将被重新修建，马丁说：“很高兴房子还能继续存在，我任何时候开车经过那里都能看到它，这让我很开心。”为了纪念爱，为了让这个房子让每一个美国人思考自己的人生，格雷格皮诺打算把房子建成跟周围的建筑同样高，下面是一个两层的开放空间，向市民开放，他把这栋房子做成了个项目，起名叫“信念广场”。为了纪念爱，这座房子将被重建，这是新的设计图纸，相信，每个经过或者参观的人，将会思考人生：这世界上，还有比金钱更重要的东西：爱。
教育	2010年澳洲八大最新研究生申请信息澳洲八大名校在中国的招生日趋火暴，入学要求也日趋提高，。这可以看做是澳洲留学的一次重大的结构性调整，八大名校正在往高端教育精品教育的方向转化，其文凭的含金量也会越来越高。按照现在的趋势，非211大学的学生要申请八大名校会越来越难，不但平均分要求高，限制也比较多。我们作为八大名校在中国的直接代理，总是在第一时间获得大学录取标准变化的最新信息。本人在此盘点澳洲几所顶级大学最新的录取标准变化，想要申请的同学可以作为参考，尽早准备，尽早递交申请，抢占入学名额。澳洲国立大学：国立大学的商学院将按照985，211和非211三个档次划分录取要求。悉尼大学：1.非211大学申请者必须提供成绩单和学位证的清华认证。2.会计和商科的双硕士专业2011年继续停招墨尔本大学：1.成绩特别优秀的学生申请商科可豁免GMAT2.平均分计算方式有变化，更看重专业课的分数3.如果非211大学申请者，在申请时有85分以上的平均分加630以上的GMAT成绩，也有可能被墨大商学院录取。新南威尔士大学：1.申请者必须提供成绩单的公证件2.很多专业要提供7个学期的成绩才能发有条件录取3.商学院的硕士课程不接受专升本学生的申请。昆士兰大学：1. Master of commerce, Master of commerce(advanced)以及翻译硕士三个课程明年7月入学已经满位，不再接受新的申请和交费。2. Master of commerce, Master of commerce(advanced)两个课程从2011年2月起非211大学的入学要求提高至85。莫那什大学：商学院的所有硕士课程在没有雅思成绩情况下不出有条件录取，申请只有满足所有条件学校才能出package offer。这意味着所有大四应届学生最早要在明年6月获得学位，毕业证书后才能拿到OFFER，这样是赶不上当年7月入学的。请广大应届生注意。最后提醒广大申请者：澳洲顶尖大学的入学要求和课程满位信息是经常更新的，这些信息通常只会发给大学在中国的合作机构。申请者在决定申请之前最好先咨询专业的留学机构获得第一手的学校信息，以免盲目申请，浪费时间和金钱。
教育	对症下药：留学省钱的“五大良方”外币汇率持续走高 留学生如何“减负”？最近随着经济不同程度的复苏，外币汇率持续走高。留学成本的回调，无疑加重了留学生家庭的经济负担。留学专家和留学生支招留学省钱法则——方法一：申请奖学金在国外各类奖学金项目中，政府项目在资助力度、发放面广等方面无疑最具吸引力。热门留学网站上有大量的国外奖学金信息，平时多关注，越早申请成功把握越大。方法二：勤工俭学勤工俭学一直是留学生解决经济问题的常规途径，由于每个国家的打工政策有所不同，因此留学生打工一定要遵守相关政策，以免造成不必要的麻烦。还要控制好时间，不要影响学习，以免因小失大。方法三：办国际学生证国际学生证(ISIC卡)是获联合国教科文组织认可的学生身份证明文件，能够在交通、住宿、饮食、娱乐活动等方面得到优惠。年满12岁或以上的全日制在校生才可申请。方法四：换汇、汇款有窍门由于银行的外汇牌价每天都有变化，合理换汇就能减少支出。其次，选择适合的汇款方式也能节省费用。如果学校接受信用卡付费，连汇款手续费都省了。方法五：避开热门大城市避开学费和生活费“双高”的大都市，是一个降低留学费用的良方。在学校选择上，公立学校和私立学校的收费差距悬殊。公立大学一般只收注册费而不收学费，而私立院校不仅双重收费，而且学费也贵一些，特别是商科、工程等热门专业。避开热门，就能有效降低留学费用。记者 李琼
教育	情报站：澳洲政府再关两所国际学院学校位于墨尔本 15名中国学生受影响澳大利亚维多利亚州注册与资格评审局日前关闭了位于墨尔本市中心的两所学院。这两所学院分别是澳大利亚职业教育学院(Australian Institute of Career Education)，该学院共有96名在读生，没有中国学生；另一所为澳大利亚商务国际学院(Australian International College of Commerce)，共有33名学生，其中15名为中国学生。两所学院的学生都已于12月7日接到通知，12月10日就此事举行了会议。   因办学条件太差被关闭澳大利亚驻广州总领事馆针对此事发布媒体通报指出，以上两所学院均为私立教育培训机构，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的公立职业教育院校。在维多利亚州注册与资格评审局对院校进行的审核中，这两所学院被查出严重不符合相关注册标准从而被政府关闭。据悉，这两所学院由于没有足够的教学资料、不能为学习餐旅业的学生提供完备的厨房设施以及未能妥善保存学生的档案记录，因此被关闭。此外，澳大利亚商务国际学院也没有足够的师资力量。只招留学生的院校风险大据悉，两所学院都没有招收澳大利亚当地的学生，均为国际学生提供酒店培训课程。此次共有129名国际学生(其中15名为中国学生)受到影响。澳大利亚私立教育和培训委员会将负责为受影响的国际学生在墨尔本地区安排就读其他院校所提供的适合的替代课程。教育部提醒中国留学生在选择学校时要小心，不要相信澳大利亚那些不稳定的、风险性太高的学院，即使它们通过了地方当局的批准，尤其要谨慎选择那些短期教育以及主要招收海外留学生的院校。(记者李琼)
教育	揭开：美国穷人爱“蜗居”城里原因在中国人们都爱住在大城市。往往大城市的人看不起小城市的，小城市的看不起郊县城的。县城的又看不起农村的。归根结底是城乡差别造成的。城里人的生活方式甚至比农村人要超前几十年。有钱的人大多都在城里，离市中心越近越好。北京上海甚至一些2-3线城市房价一路攀升，导致穷人基本住不起了。不少像《蜗居》那里的人一样穷自己毕生收入还有父母的一生的积蓄勉强买套房，房子虽然买了，但一辈子也会在房贷的重压下生活，没有轻松可言。在美国情况正好相反穷人住城里富人住郊外是个普遍的现象。在城市里在在美国的很多城市，都是黑人居多。他们往往住在公寓里。如果你乘坐公共交通，就会看到很多黑人。地铁设施又脏又旧，和北京新线地铁比简直就是旧社会。之所以设施差也是因为这是穷人的交通工具。而有钱的人都住在郊外的有花园的独栋别墅里。开自己的车上下班，也很少有人去挤公共交通的。城里的治安也比郊区的差很多。犯罪率高。很多住郊外比较好的区的人，如果出门时间不长，很多人都不锁门。这在城里是不可想象的。穷人扎堆“蜗居”在城里也是不得已。这里的租金往往要比郊外的便宜，郊外的大房子以他们的收入也负担不起，而且，很多人也要依赖公交。美国早期其实也和中国一样，也是富人住城里的市中心，穷人住在山沟和偏远的地方。后来随着南方黑奴的解放，他们渐渐地移入城市。有人就把房子改造成那种公寓式的，一个屋子让很多人住。居住环境变差了，治安乱了。很多当地的居民不得不撤出时市区。美国虽然强调人权很久了，可是由于历史的原因，很多白人还是不愿意和黑人做邻居。随着城里的黑人增多，有经济能力的白人移往郊外的也越来越多。渐渐形成了如今穷人住城里富人住郊外的局面。除了个别大城市如纽约，有很多年轻人不肯放弃城市的生活方式仍旧留守不愿搬到郊外，大多数人也以租住为主。很多大城市里基本都是穷人住的比较多，许多人在城里上班，一下班都回到郊区的家。。散粉思考者发现市里反而到了晚上冷冷清清的，郊区变得车辆川流不息。当然那些处在最市中心的高档的公寓里住的还有一些愿意享受城市生活的一些富人。往往以年轻人居多。其实在美国，相比之下年轻人往往比中老年人要穷。受高等教育要交很多学费。毕业的人往往都拉一屁股债务。几万美金都是很普通的。如果学法律，医科，或金融，管理类的几年下来拉几十万美金的债务的人也不少。美国人购房，对环境的考虑几乎可以说是第一位的。同样的房子，本身面积、格局、档次可能相差不多，但是地方不一样，价格可能相差很大。甚至有时隔条街价格都相差很大，因为区不一样。散粉思考者这里所说的“环境”包括自然环境和人文环境。自然环境包括房子周围的绿化、花园，甚至是整个社区和住宅所处的地段的景观。人文环境包括居住者的文化素养、生活水准、价值取向等等。美国人很重视社区文化。这也造成某个区又老又小的房子比别的区新建的大房子都贵的现象。美国的高收入者，买的房子就贵。而穷人买不起。这样不同区有不同档次的房子，就自然把穷人和富人分开了。所以现在不仅穷人住市区，富人住郊区，连郊区的房子也因为所在区不同，可以把富有的和更富有的人分开了。有些小区都是百万美金以上的房子。普通的中产阶级还是住不起的。 随着富人移居郊外，郊外的生活设施也越来越全面。相距不是很远就有各自的商业中心和超级市场。开车到那里集中购物，甚至比城里都方便。而且很多名牌厂家直销店(Outlet)都集中在郊外某些地方。每个相对大些的镇子都有自己的downtown。那里的街道旁边的商店让人更感到的是欧洲风格。郊外也有很多健康中心，全天24小时开放，里面是全现代化的设施供人锻炼身体，不仅有各重运动器械，还有游泳，SPA，桑拿交了月费就随便用。散粉思考者认为，中国形成富人住郊外的情况还有很长的路要走。现在我们国家也倡导类似美国的住宅郊区化，住到空气新鲜、充满田园风光的乡村去。可是必须得把后续服务设施搞上去。否则人们搬到那里了，周围住的是农民，买个东西都不方便，商场的级别也比城里差得很多，大家还是有顾虑的。在美国房子开发商建小区。不仅是房子本身，还有小区的绿化等。而许多连锁店就在小区不远处建店，形成商业区。中国也得形成这样的配套体系才能最终住宅郊区化。
教育	揭秘：在美国有哪些人是不过圣诞节 圣诞节，这个起源于纪念耶稣基督诞辰的日子，可谓美国最盛大的节日了，但不是所有的美国人都参加庆贺，还有人极力反对过这个节日。我刚来美国时，听老师说在美国不要见人就致意“Merry Christmas”，因为有人反对过节。当时并没有体会，直到有一次，我对一位“耶和华见证人”( Jehovah's Witnesses)的信徒朋友提起过圣诞节，他严肃地对我说，这是商业行为，我们不庆贺任何人的生日。耶和华见证人的信徒也不庆贺其它一些带宗教意义的节日。在美国，除耶和华见证人信徒外，从网络信息得知，还有其它宗教信徒不过圣诞节，如犹太人、部分穆斯林教徒、少数印度人，以及一些基督徒。此外，有些没有特定宗教信仰的人，因其它考虑因素，也反对过圣诞节。他们不参与节日相关的活动，如送礼、表演、聚会，当然不接受贺语，还可能要表达抗议。美国的宗教门类众多，同一宗教里也有无数派别，比如最普遍的基督教，虽然大家同读一本《圣经》，却各自解读，各有各的说法。美国宗教信仰自由，每个人的信念都应该受到尊重。这里简单介绍一些反对过圣诞节的理由。经济原因。圣诞节完全被商业炒作控制，使得这项以灵性、感恩、亲情和友情为主题的节日，如今任何活动都离不开花钱了。环保原因。圣诞节花费大量材料，节后就被丢弃了，浪费了大量资源。比如圣诞树，美国每年有千百万棵树被砍掉，为种植圣诞树占去大量良地，而砍伐和运输树木也耗费大量人力和财力。社会因素。美国花费巨资进口圣诞节物质，大量物质来源于发展中国家，不少质量低劣，有些国家甚至用非法劳力来生产这些物品，给人带来心理不安。此外，圣诞节也使美国人倍感压力，购物送礼，商店和交通无比拥挤等。宗教因素。有人怀疑耶稣基督的真正生日并不在12月，而是在春天，所以作为基督徒祝贺这个节日毫无意义。而对于非基督徒，有人认为，既然这是个基督教化的节日，就不应该被接受。读过一位名“Lea Lane”的作者写的文章“If you don't celebrate Christmas”，教那些不过圣诞节的人们如何避开节日，如去美国南部州，见不到雪花，气氛没那么浓。还建议去中餐馆过平安夜或圣诞节，(中餐馆的确布置得不那么热烈，吃中餐也让人暂时忘记西方文化)，这样总比去中国省钱，当然如果有钱有时间去中国也是好主意。这位作者并不清楚，如今在中国许多地方也可见圣诞树、装饰品和圣诞礼物，同样弥漫着浓郁的节日气氛(也许不亚于美国)，朋友们，是不是这样？
教育	早准备：加拿大入学申请至少提前半年目前是申请加拿大明年9月入学的时间，记者从加拿大教育中心中国办公室了解到，加拿大大学开学时间有1月、5月和9月3次，申请准备时间至少要提前半年。 加拿大本科学校大部分专业每年至少有两次开学，即每年1月和9月，少数学校和专业有3次。多数硕士专业每年只在9月开学。据加拿大教育中心中国办公室咨询师介绍，目前，加拿大2010年5月入学的招生已经截止，如果学生准备赴加留学，从手续办理的时间上来看，至少要提前半年甚至更长的时间。本报讯(记者李琦)
教育	时代周刊：十大另类动物新闻榜(组图)《时代周刊》杂志近日公布了2009年度十大动物新闻，“美国第一家庭有了第一狗”、猫感染甲流等上榜。以下是具体榜单：1.宠物猪热：比茶杯还小的宠物猪20世纪90年代，社会名流和其他白痴不惜花费大量钱财购买大腹便便的小猪。可是，这些猪发育成熟后，有些最终重达300磅(136.08公斤)。由于它们长得太大，它们的家显得太小，所以无法继续养下去，最后至少有30万头宠物猪被送进了猪收容所。 视频：可爱迷你猪英国掀起宠物热猪育种家一直在努力培育体型更小的猪，2009年，人们对茶杯猪的需求迅猛上升，广告宣传中说，这种猪发育成熟后，最大只有60磅(27.22公斤)。伦敦《每日邮报》11月报道说，贝克汉姆夫妇花了大约2300美元买回一对迷你猪，据说他们希望以好友埃尔顿·约翰和他的合伙人大卫·弗内什的名字，给这两只小猪起名为埃尔顿和大卫。然而一些动物专家表示，培育小型猪的想法违背了动物学规律，他们发出警告说，如果一头猪在60磅(27.22公斤)时停止生长，它可能会不健康，显然这是由营养不良造成的。2.辛普森的狗被土狼叼走很多女人可能糊里糊涂就出名了，有些则是因为喜欢养狗，用手袋装着小狗到处溜达。被媒体称为“新一代美国甜心”的女歌手杰西卡·辛普森(Jessica Simpson)就是这样的女人。今年9月，她披露说：“我的爱犬黛西就在我的眼皮子底下被土狼叼走了，我快心疼死了。我们一直在寻找，希望有人能帮帮我。”不过土狼经常会吃掉小狗，尤其当它们饥饿难耐的时候。在人类毁掉它们的栖息地以前，它们通常只吃老鼠和田鼠等较小的动物。辛普森的宠物狗是一只太妃糖颜色的Maltipoo狗，被土狼叼走时只有5岁。3.猫咪感染甲流如果有人怀疑甲型流感可以不通过猪就能传染，这种猜测是正确的。11月，美国爱荷华州公共卫生官员报告了2009年第一例宠物甲流病例，这是一只13岁的本地短毛猫，它的甲流病毒显然是主人传染给它的。它的三个主人中，有两个出现流感疑似症状。现在还不清楚脆弱的猫、狗和其他家养动物怎样应对这种新型流感病毒，但是到目前为止，还没有任何一种宠物流感是通过动物传染给人的。不过与季节性流感相比，爱荷华州的这只猫被感染说明甲流病毒的适应性和传染性都很强。不过最终这只小猫和他的主人都恢复了健康。4.羊正在缩小一般情况下我们认为，动物(包括人类)经过精心喂养，都会越长越大，不会变小。因此，去年夏季传出有些羊正在缩小的消息，着实令人大吃一惊。这些羊生活在苏格兰西海岸一座与世隔绝的小岛上，虽然这里非常偏远，但是它仍会受到气候变化的影响。野外生活非常残酷：每到冬天，羊群里的大部分羊都会死去，因为它们太小，根本无法抵御冬天的严寒和缺少食物来源的状况。因此，更能吃苦、体型更大的动物才能熬过冬天，等来春天，这种优良基因一代代传下去，羊变得越来越大。但是由于气候变暖，苏格兰的冬天更加温暖，草更加丰富，骨瘦如柴的羊也能活很长时间，并能进行交配，繁衍后代。因此，在过去25年间，该岛上的羊变得越来越小。羊变小不一定是坏事，但是它说明了气候变化对生物造成的影响。
教育	环保普及：挽救世界靠少吃肉(组图) 大家好，我是BBC英伦网腾龙。人要吃肉，牛要放屁，地球受得了吗？世界各国领导人会聚哥本哈根，在今后几天里，讨价还价磨嘴皮的艰辛是可以想象的。吵累了，羊扒、猪肘、小肥牛大快朵颐滋补一番，也是应该的。领导们想过没有，其实少吃一口肉，也能为减缓全球气候变暖作出一点个人贡献？这可不是我胡诌，是召开哥本哈根大会的联合国自己说的。罪魁祸首不是汽车飞机，而是牛羊猪联合国气候变化专家帕楚瑞(Rajendra Pachauri, Chairman of the UN Intergovernmental Panel on Climate Change)说，你饭桌上让人流口水的红烧肉是地球面临的诸多环境问题的根源之一。帕楚瑞当然也不敢信口雌黄。这是联合国组织各国科学家大规模调查得出的结论。联合国粮农组织发表的题为《家畜的大阴影》(Livestock’s Long Shadow, by the Food and Agricultural Organisation)的报告得出的结论是，破坏环境的罪魁祸首，不是汽车飞机，而是家畜。导致气候变暖的温室气体排放中，家畜饲养产生的温室气体占了18%，超过了陆海空等所有交通运输产生的排放总和！牛羊放屁的问题是严重的毁坏森林植被为牛羊开辟啃食的草场、种植大豆等牲畜饲料需要的化肥的生产、肉类生产、加工、运输等等，造成的二氧化碳排放占到了总排放量的9%。二氧化碳是最为人所知的温室气体。其实造成温室效应的气体排放是多种的，比如甲烷(methane)。甲烷是文绉绉的说法，也叫沼气。不过，自然产生的methane的主要来源之一，不是来自中国农民烧饭用的沼气池，而是牛羊吃草消化过程中产生的废气。说白了，就是牛羊猪打嗝放屁。一头牛一天平均排放500升的甲烷气体。地球上眼下光牛就超过14亿头，这得产生多少废气？算不出来了吧，总之家畜产生的甲烷占到了甲烷排放总量的37%。而甲烷造成的温室效应是二氧化碳的23倍。换个形象的说法，牛尾部产生的一克甲烷为全球变暖作出的“贡献”，是汽车尾气产生的一克二氧化碳的23倍！中国人吃肉碍着谁了？当然，说牛羊猪是气候变暖的罪魁祸首实在是冤枉。牛羊猪是人养的，养它们的目的是为了吃肉。而人类吃肉的胃口有增无减。拿英国来说，每年人均吃肉74公斤，比40年前增加了50%。而世界上头号“食肉动物”在美国。美国人年均吃肉123公斤。一些原来吃不起肉或不舍得吃肉的人口也开始大口吃肉。比如中国，49年的时候年人均吃肉10公斤，2009年达到了53公斤。虽然与一些发达国家比还不算甩开了腮帮子，但想想中国的人口基数！生产一公斤牛肉，需要大约10 公斤的粮食和蔬菜植物。饲养家畜已经占据了全球可耕地面积的67%！而联合国的报告说，照这么吃下去，到2050年，饲养家畜造成的环境破坏要翻一番。这个地球实在是养不起这么多吃肉的人、人吃的肉。给自己定个“无肉日”为了地球，少吃一口肉的呼声此起彼伏，一些人已经付诸行动。比利时的根特市(Ghent)从9月开始，每周一天“无肉日”(meat-free day)。无肉日里下馆子，只能吃素。英国甲克虫乐队的老歌星麦卡特尼爵士(Sir Paul McCartney)也在伦敦遥相呼应，发起了 “星期一无肉日”运动。麦卡特尼爵士说：“一周里一天不吃肉是每个人都能做到的有意义的改变。”英国素食者协会的发言人泰勒(Su Taylor)说：“我们选择的食物是作为个人对环境的最大影响之一。为减缓气候变暖你所能做的最有效的事情之一就是少吃肉。”各国领导人离开哥本哈根时都变成吃斋饭的不大可能，少吃一口肉则人人都可以试试。
教育	老外：在中国到处都能听到“Hello”“Hello！”在这里随时随地都能听见：当我骑车到学校时；当我骑车从学校回来时；当我在健身房外停放自行车时；当我站在路边等绿灯亮起时；当我在水果摊上买水果时；当我去买火车票时；当我仅仅在外面的某个地方站着时……常常会有从身边经过的汽车、自行车的主人抑或行人冲我大喊：“Hello！！！”对此，你可以有两种应对方式：要么变得极其愤怒，扭头不搭理。我有时会这么做，特别是当情绪不好时；当然，你也可以屏息凝气，使出全身力气冲对方回喊一句：“Hello！！！”或者“你好！！！”。不过有一类人要除外：小孩儿。对他们，我通常会在说“Hello”之前，先冲他们微笑，有时还会轻轻地发出咯咯的笑声，同时还会摆摆手。我发现来中国以后，自己和人们说话时运用的手势比以前多多了，似乎无论我说什么，都会伴随手势——从想买几个芒果到我想往左走还是往右走，再到我想吃哪个菜，我已经跑了多远……嗯，相信你们可以想象那种情景。我在想，自己那个样子有时侯是不是显得很白痴？很多时候，“Hello”(经常紧跟着一阵吃吃的笑声)是从我身边经过的汽车里飘出来的。有时，它是来自在工厂外面坐着吃午饭的工人们(我有时会路过那里)。如果你回给他们一句“Hello”的话，得到的回应很有可能是一阵大笑。要是你再回给他们同样笑声的话，就犯了一个极大的错误！因为那会引来他们的一片起哄。有一次，我和朋友们在苏州一个地方骑马玩。当我们经过一间为建筑工人搭建的简易房时，我打心眼儿里相信，对于这些工人来说，肯定是第一次见到外国女人。因为当我们到了那儿时，坐在简易房外面的10个男人开始冲我们大声喊叫，不多一会儿，其他工人们都从房子里冲了出来，站成一排“迎接”我们。“喂！喂！”有人大喊。“你们好！”我回答道。结果招致了一阵哄堂大笑，还夹杂着些许掌声。这些掌声当时带给我们一种怪异的感觉：我们这些骑在马上的人(感谢上帝，没让马儿在听到汽笛声或掌声后受惊)，竟然受到了人们起立鼓掌的待遇，我甚至都还不太会骑马呢！说了半天，这篇文章的重点是什么呢？我仍旧不太确定。显然在中国对老外说“Hello”是一件隆重的事情。你所处的城市越小，这件事情就越发隆重。在上海，它就很少发生，但在苏州，对我来说这已经是家常便饭了。我的朋友们曾有一次在苏州的老城区里晃荡，想找一个地方解决午餐。那里的人们竟然会从饭店、商店里跑出来和他们打招呼。我一直在想，如果自己现在回到斯堪的纳维亚，要不要也这样做，去和街上遇到的每个中国面孔打招呼，表示欢迎？或者仅仅需要接受这种情况只在中国发生这一事实？
教育	关键词：选择移民中介的五大要点(图)作为世界上最受欢迎的移民国家之一，加拿大投资移民以政策相对稳定、成功率高、风险低、审理方式规范、社会福利完善、环境宜居等诸多优势吸引众多中国投资者选择办理加拿大投资移民。与其他移民形式相比，投资移民由于材料繁杂、文件处理专业性强，几乎所有申请人都需要在移民公司的协助下才能完成申请。如果所托非人，寄托全家希望的移民计划很可能被无情地摧毁。和中移民专家指出，申请人在挑选移民中介服务机构时，应注意以下几点。一、是否具有特许经营许可证。国内移民中介服务行业采取资格准入制度，2002年起公安部门在全国范围内颁发了一批因私出入境特许经营许可证，对移民行业进行监管。所有获颁许可证的移民中介服务公司都须按规定缴付一定的押金，以更好地保障客户的利益。二、移民公司成立及存续的时间。近几年，移民行业的规模持续扩大，出现了一批新成立的移民中介服务公司。在这当中从成立到消失不足两年的情况已是司空见惯。专家提醒广大移民申请者，办理移民业务一般都需要一定的周期，以加拿大魁省投资移民为例，从递交移民申请到成功通过的大致时间为18－30个月。因此，选择成立越早、存续时间越长的移民中介服务机构相对更有保障。三、选择移民公司注重专业与务实。对于那些动辄吹嘘与政府部门关系如何紧密、“100%保证成功”、“不成功100%退款”等宣传手段的移民公司，移民申请者应慎之又慎，避免掉入“温柔的陷阱”。至于那些暗示申请人“不符合标准，也可以包装”的个别中介公司，则更需提高警惕，因为无论是移民公司还是申请人，一旦进入移民局的“黑名单”，对个案的审理会造成严重的后果。成功实现移民需要移民局、移民公司和申请人共同努力才能够得以实现。四、多了解移民公司以往的成功案例。在咨询服务行业，实际经验的丰富与否在一定意义上代表着一个公司的服务水平，移民行业也不例外。在挑选移民中介公司时，应适当考察其办理过的案例情况，经验丰富的机构更能保证移民的快捷和成功。五、是否具有完善的专业团队。办理移民申请大体会经历以下过程：前期咨询－资格评估－文案制作－后期补件－客服跟踪－行前指导－落地服务。这一系列的办理流程，每个环节都需要专业团队予以支持。优秀的移民公司在各个环节都会设置相应的部门或专员处理(特别是文案制作团队对移民申请的办理起到至关重要的作用)，确保每一个移民申请都能得到最为专业和规范的办理。移民海外对每个家庭乃至整个家族都具有重大意义和深远影响，每一个申请人都应该持慎重的态度对待，谨慎明智地挑选可以信托的移民顾问，并在整个申请过程中积极参与，将命运把握在自己手里。小贴士：落地服务让你真正安家加拿大作为新移民，当你在加拿大落地后，担心叫不到出租车怎么办？害怕没有地方住怎么办？吃饭问题怎么解决？证件如何办理？福利怎样申请？会不会被人骗？一连串的问题会将你从获得绿卡的喜悦中拉回现实。随着加拿大移民市场的日趋火爆，有越来越多的人已经拿到绿卡，然而，随之而来的问题也越来越多。其中，移民成功后能否在海外真正安家成为了众多有意移居海外人士最关心的问题之一。作为专业优质的移民中介机构的增值服务，一般会为申请成功的客户提供从接机到安家的“一站式”免费服务。接机后按客户需求安排入住酒店或家庭旅馆，助客户申请社会保险卡(简称社保卡)、医疗保健卡、旅游保险、枫叶卡等重要证件，协助申请牛奶金、托儿补贴、教育储蓄对存补贴、教育储蓄学习补贴等福利。
教育	年终盘点：2009年留学反思11大关键词根据网友浏览内容的关注，我发现一个问题。大家关注的都是留学申请的具体细节，往往忽视了很多貌似并不重要的内容。本期我们盘点值得你仔细品味11个关键词，看看自己在准备留学过程中忽略的重要内容。新浪出国年终盘点2009年出国留学11个关键词，与您分享。在一个教育多元化的时期，国内高校开始直面境外高校的竞争。7日一早，当全国1020万名考生纷纷赶赴考点见证“人生重要转折点”时，刘科言却徜徉在梦中。11点多 ……>>详细相关阅读：放弃高考学生抢滩“洋高考”高考弃考让留学机构捡“馅饼”金融危机影响下，一方面就业形势严峻，一方面人民币升值使留学费用相对下降，加上西方国家放松留学政策，上海市教委国际交流处副处长张沧海说，“出国留学迎……>>详细相关阅读：09年留学人数增两成备战2010年要早“热身”在近年日益高涨的留学热潮中，有一些学生既不知道自己为什么要出国，也对海外学习生活完全没有做好准备，就“不明不白”地出了国。如此被动地留学选择也被一些 ……>>详细相关阅读：“被留学”族渐增多审视你是否“被留学”近日一场招聘会上，一女生花40多万元留学芬兰，但国外金融危机影响尚在，不好找工作，只能回国找，面对激烈的求职环境，她对薪酬要求月入1500元即可。40多万……>>详细相关阅读：月薪1500的海归不丢人40万留学只为月薪1500最新出版的英国《英中时报》报道，62万英国本土学生申请大学，13万人因为大学名额有限落榜——今年英国大学入学难、本土学生竞争激烈已经不是什么秘密 ……>>详细相关阅读：澳加留学人气指数持续升温英国高校申请竞争异常激烈去年9月15日，雷曼兄弟申请破产，引发全球金融危机，海外就业状况日下，许多留学人员归国“效命”，各地官方、半官方的海外人才招聘团，也先后远赴美国……>>详细相关阅读：留美博士后回国“被摆摊”风暴来袭海归身栖何处？2009年，低龄留学达到了10年来的最高位，办理赴海外读高中的总人数比往年增加两到三成。据留学行业有关统计显示，中学生留学在2006年曾出现“回暖”的 ……>>详细相关阅读：低龄留学为何越来越普遍低龄留学潮中的“用脚投票”据美国《世界日报》报道，“过去是巴不得出国，现在在美国念书反而像服‘有期徒刑’一样。”一名在纽约攻读经济的博士生悻悻然表示，三年前来美国求学时……>>详细相关阅读：80后海归热衷回国创业21世纪留学潮三大新趋势进入9月，09年的留学已进入尾声，但2010年的申请之战硝烟又起。据留学服务机构统计，50%的中国留学生首选留学目的国是美国，其次是澳大利亚、英国、加拿大……>>详细相关阅读：2009年或成出国留学高峰年“留学热浪”何以热得烫手北美洲中国学人国际交流中心今日公布的一份调查报告显示，近七成受访北美中国留学生希望回国工作和长期居住，美国已不再是理想的工作与居住之地 ……>>详细相关阅读：外国学生在美找饭碗遭遇瓶颈留学毕业生热衷回国找饭碗澳大利亚4所私立大学5日因破产闭校，致使约2700名外国留学生失学。这4所大学位于悉尼和墨尔本，为全球校园管理集团所有，统一名称为莫瑞迪安国际酒……>>详细相关阅读：“山寨中介”惯用十大伎俩三问留学“零中介”奥秘
教育	留学生们回国后常犯的经典搞笑习惯66. 在国内起自行车的时候，很正经的等红绿灯，结果被别人骂不长眼67. 刷碗的时候习惯泡一大池子带息洁净的水，为了省水，68. 吃苹果不削皮。69. 习惯说"没有问题"，因为逻辑上已经形成了惯式，就直接翻译了过去70. 习惯用中文当别人的面大声评论别人！71. 会把喝空的塑料瓶子存起来，随时准备去退PFAND(押金)！72. 去银行或是医院总是等着别人先问类似于德语的" ja bitte?" 以为要等工作人员先忙完。结果是自己在那里傻等， 没有人鸟你. 发现后来的人居然先我一步了....。73. 手里的废纸扔不掉，因为到处找不到垃圾箱，只好一直攥在手心里。74. 逛商场被人挤到，等着人家说对不起，结果习惯性的“没关系”已经出口，也没见人家有半点反应。75. 公共场合遇到推婴儿车的妈妈主动去帮忙，吓得人家以为你要偷孩子。76. 过了8点坐公车总有zeigen semesterticket(出示学生票)的想法77. 上下台阶时，看见孩子妈推婴儿车的，老太太拿箱子的，瘦弱姑娘推自行车的，连话都不说，直接过去接过来。78. 出门前，总爱先查Verbindung(交通线，各路交通间的连接)。79. 一年之内，经常时不时的算一下，已经上了几天的班，有没有超过90天。80. 看到大排就说是Schnitzer81. 酒吧服务员问喝啥啤酒时，总要在牌子后面加上 Pils(多泡沫，略苦的黄啤)。82. 去派出所或者什么机关办事，一般都上午去。83. 看到查票的总习惯把带照片的证件一起亮出来。84. 从来不敢去配钥匙。85. 灯泡坏了习惯去找物业。86. 在麦当劳抽烟。87. 超市收银台不习惯收银员给你收拾商品。88. 还是超市收银台，看到收银员拿出塑料袋，你就想掏钱买。89. 骑自行车看前面有人，猛摇铃或者鬼叫"darf mal durch(借过借过)"。90. 去理发店剪完头，经常不冲冲就交钱走了。91. 还是理发店，不习惯多费口舌，直接要杂志上的样子来剪。92. 去超市买东西，看见人家拿塑料袋盛老觉得不结实。93. 家里老放些啤酒。94. 送礼不送脑白金，就喜欢送红酒。95. 在公众场合不喜欢大声说话。96. 打电话习惯躲墙角。97. 停完车后，喜欢找automat。98. 骑自行车后，总是就地一搁。99. 觉得大街上划汗冰也安全。100. 睡觉前不洗澡。101. 时不时买点香水(男)。102. 坐公车看见老幼专座死活不坐。103. 习惯问司机去xxx怎么走。104. 有时候想让公车司机让对面要转的车无线电联系稍等片刻。105. 路上看见光头穿黑衣服就绕着走。106. 总觉得3瓶啤酒顶一顿饭。107. 跟人寒暄除了天气和足球，就剩政治了。108. 买书不喜欢自己去找，直接问人xxx的有没有。109. 手机在家附近打的时间要比其他地方的长的多。110. 夏天和冬天结束的时候才买衣服(德国经常有换季大打折)。111. 夏天即使再大再烈的太阳也不会打个太阳伞满街走112. 电梯按到底层，总习惯找0层。113. 走累了，找个台阶空地盘腿而坐，被疑是外来打工人员；114. 出门包里还放个plus(某超市名)购物袋；115. 在超市收银台，刷一个条形码，就有马上往篮子里扔的冲动；看见收银台小姐生冷食物分个塑料袋，日用品一个袋，瓶装一个袋，很不好意思问小姐能不能全部装一个大袋；117. 上地铁有要去按健开门的冲动，被保安口哨大声制止；118. 上地铁失去了抢座位的意识，被身后的人骂挡了他的道；119. 坐手扶电梯习惯站右边。120. 上车后主动挤上安全带。121. 开车在市区不敢上50，到了高速就狂飙。122. 吃饭的时候回避张嘴咀嚼，看到别人这样会不舒服。124. 打嗝声音狂大。125. 经常光脚在家里走。126. 喜欢喷香水。127. 表示懂了说ach so.。128. 说话怪里怪气的总用升调。129. 吃完正餐之后总想买个冰淇淋。130. 早上不喜欢吃热的甚至没有吃早饭习惯。
教育	留美观望：2010年留美趋势及注意事项2009年11月16日，美国总统奥巴马访华，中美双方确定了“将美国来华留学人数提升到10万人”的目标。这个数字的背后，不仅仅是掀起了留美热潮，同时也掀起了出国热潮。出国，对于大多数人是可望而不可求的，但是随着我国与世界文化和经济的交流日益增多，出国不再困难，出国自然也就成为成为众多学子可以实现的梦想。近年来，随着大学生就业形势日益严峻，更多人转而考虑出国深造。同时留学成本下降，也使不少中学生加入了留学大军。留学，英语是第一道坎，并不是说英语不好不能出国，但是英语不好，对于出国留学却是最不利的硬件之一。英语，一个被全球61个国家用作母语的语种，如今已经成为全球的国际语言。在很多时候，出国并不只是学习比较先进的教育，对于我们来说，在英语的环境中成长，是多少学生和家长梦寐以求的，因为英语在就业，和一个人的事业发展有着举足轻重的地位。如何迅速提高英语，如何在以后的竞争中给自己一个砝码，于是更多的家长开始考虑给自己孩子一个纯英语环境下接受教育，这当然是个不错的选择。当然了，随着越来越多的家庭选择出国读书这条路，如何选择国家、学校和专业，如何保证孩子的安全、如何监督孩子的学习以及签证、考试、面试的种种问题，也就随之成了与孩子的未来息息相关的，也是家长们最关心的问题。中智出国咨询中心美世留学的资深专家王老师，和大家分享了他的观点。热门国家比较：美国、英国、澳大利亚美国、英国和澳大利亚通常是家庭首选的3个国家。比较三者，留学美国似乎更具有优势。众所周知，美国是世界上教育质量最高的国家之一，其先进发达的教育体系、坚持均等的教育机会、重视教育多样性、反对种族、性别歧视的教育方针，不仅造就了耶鲁、哈佛、普林斯顿、斯坦福这些当今世界上的顶尖大学，同时也造就了世界上数不清的人才、诺贝尔获得者。在这个多民族多元文化融合组成的平等、开放、自由的国度，有着舒适的生活、学术气息浓烈学习环境，所以对于出国学子来说是个绝佳选择，因为他更有利于外国学子的融入。同样优越的经济基础也使美国教学设施在全世界占据领先位置，美国集中了世界上最顶尖的大学群。优质的硬件设施、强大师资力量、充沛的教育经费、教学水平甚至教育氛围，保障学生了解最前沿知识，培养领导能力，增强竞争力。同时美国也是全世界为国际学生提供奖学金最多的国家，其大学通过多种途径为学生提供各类经济资助，如奖学金、助学金、校内打工、低息(甚至无息)贷款等。甚至在美国完成学业后，可以享受美国学生同等机会进行竞争选择就业或继续深造。所以，美国在三个热门国家之中，自然成为学生和家长的首选。最新数据显示：美国最有留学生增长空间有数据统计，2008年，美国拥有全世界约300万留学生中的21%。但有迹象表明，这一数字仍然有增长的空间：在美国的学生总数中，外国学生比例只占3.5%，而英国这一数字为16.3%，澳大利亚为22.5%。在2009年度“门户开放报告” (Open Doors Report)中的“TOP13国际学生所学专业的排名”中，前三位的工商管理(Businiess and Management)、工程师(Engineering)和生物科学(Physical and Life Science)的比例分别为24.9%、23.8%和16.7%，其中被国人所熟知并占有一定优势的工商管理专业和工程师专业占了48.7%，接近一半。在另一份报告中，美国政府、本国政府或就读大学给予国际生的资金援助在09年分别上升了22.8%和17.9%。据 “门户开放报告”(Open Doors Report)数据显示，中国学生占在美国际学生总量的14%。中国大陆输送到美国的学生人数占全世界第二。中国留学生约有50%的第一选择是美国，可见美国是中国学生的首选留学国家。一份官方数据显示，09-10年美国驻北京大使馆发放了近10万本签证，其中有1/3都是中学生。通过上述数据，我们可以看出，留学美国不仅在增长空间上占据优势，同时好专业也是吸引众多学子眼球的一大亮点。资深专家分析：美国仍是留学首选 低龄留美势头不减以上数据传递给我们的信息包含但不限于下面几条：1.美国吸收国际学生的能力远远低于饱和；2.美国政府愿意资助优秀的国际学生赴美就读；3.各国政府愿意向美国输送自己的人才；4.美国是中国学生留学首选国家；5.中国学生的低龄留美趋势越加明显；但是近期报道的外国学校倒闭关门事件也着实给狂热的莘莘学子和家长们泼了一盆冷水。媒体介绍的项目多而繁杂，市面上的中介良莠不齐，如何找到诚实可靠的机构、如何选择并顺利就读喜欢的学校、如何选择最适合自己的升学道路、如何保证自身安全……这确实是摆在眼前的重要问题。留学专家建议：负责任的机构 最专业的顾问 长期不变的后期服务2009年北京教育部公布了76家有资质的留学中介机构名单，其中有名气的、权威的、大规模的不在少数，但为什么每年留学投诉依然居高不下？归根结底就是“责任”二字。有一些中介是把孩子送出去完事，另一些是交了钱就爱搭不理，更有甚者是利用家长对机构的信任和对行业的无知去唬弄家长。教育行业是一个良心行业，服务的对象是人，这个人可能是个人或家庭，可能是未来、是希望。当家长把孩子带到你面前的时候，你所给出的建议是有可能影响一个孩子或家庭的未来的。各大机构需要根据每一个学生不同的家庭背景、经济条件、学习能力给出有针对性的、最适合的留学道路。留学实录：给大家讲个实例：三年前有一位母亲带着孩子咨询国际交换生项目。孩子来自一个普通家庭，当时正在上高一。家长原本只是希望孩子按部就班的完成高中三年的学业，高考时拿到好成绩，选个不错的大学，毕业后如果有机会再出国深造。一个偶然的机会母亲知道了交换生项目，开始的时候只是觉得孩子现在的成绩还不错，如果能让她去美国锻炼一年，既不耽误国内的学业、提高外语水平，也能提前适应美国的学习和生活方式，为将来可能的出国深造打打基础。通过对家长的咨询和对孩子的了解，我们帮助她顺利申请成为国际交换生。这个孩子的一生也因为参加了这个项目而有了一个小的加速：在她的国内同学高二学年结束时就已经拿到了美国高中毕业证书和三所美国大学的录取通知书。还有一个孩子，也是参加交换生项目，在美国学习一个月以后联系咨询顾问说，11年级课程太简单了。顾问就建议她向学校申请跳级。当她提出申请后，却被学校以没有这个先例为由拒绝了。得知这个情况以后顾问联系美方的机构，找到地区代表，跟他说明情况，请他向学校申请一个机会。通过咨询顾问不懈地努力沟通后，学校终于同意让这个学生做测试，而学生也以优异的成绩顺利升入了12年级。相关信息：左手语言右手签证去国外读书，语言是第一关。无论是中学还是大学，无论是硕士还是博士。TOFEL、IELTS、SLEP、SAT、SSAT、GRE、LAST、GMAT……种类繁多的英语考试让申请者眼花缭乱。但无论是哪一种考试，都要做足准备。首先要根据自己的情况来选择考试：哪种考试更能体现出自己的优点、哪种考试更能为自己加分、时间上考哪一个考试准备更充足等等。当然，可以去参加一些应试培训班，但最好是去权威的、国外机构授权的考点做商科，这样更有保证。签证是很多家长觉得有问题的一关。其实美国签证并不难，主要是之前做好准备。概括地讲，中国人普遍存在以下四个方面的问题1.不了解留学目的地国家相关法规的特异性。2.不熟悉中外思维方式的差异。3.不清楚近期目的地国签证把关的重点。4.不知道如何反映一个真实的自我。原则：自信、真实、合理、具体。只要大家在过程中遵守这几个原则，顺利通过签证不是什么问题。
教育	美国生活“二十戒”：不能单独喝酒等11.女性不能单独喝酒女性不可单独喝酒，如果单独喝酒或几个女性聚在一起喝酒。都被视为“正在等男士的女人”；不谙此情的妇女可能受到男士“毛遂自荐”式的骚扰。12.不可在别人面前伸舌头美国人认为在别人面前伸出舌头是一件既不雅观又不礼貌的行为，给人以庸俗、下流的感觉，甚至可以解释为瞧不起人，小孩子犯了错，可以吐吐舌头，显得天真可爱，成年人千万不可这样做。13.不可随便微笑微笑可以带来友谊。但是在某些场合，微笑往往代表对某种事物的允诺。尤其是女性，最好不要无来由地微笑，因为暖昧不明的微笑，有时候会被误认为是“耻笑”，有时会被误认为“默认”，结果造成很大的误会。14.座前通过要弯腰在狭窄的场所，如在电影院从别人身前走过时，必须道一声“对不起”；这时候，美国人的姿势是背对坐着的人，低头弯身而过。这同欧洲入的习惯不同，欧洲人必须面对坐着的人，低头弯身而过。15.宴会上切忌喝醉在宴会上喝酒要适量，始终保持斯文的举止，这是欧美人士共守的礼节。在美国人的宴会上，很少看到烂醉如泥的人，即使喝多了，也要坚持到宴会结束，回到自己的房间后才可倒头不起。如果当场酩酊大醉，惹是生非，会招来众人的鄙视。16.不乱送礼物送礼必须送得有意义，例如朋友生日、同事结婚可以送上一份礼物，以表心意；但不能动轨送礼，这样对方不但不会感激，还会疑心你另有所图；不知送何礼物为宜时，可以送鲜花，作客或参加宴会，鲜花总是得体的。香水和威土忌等也普遍受到欢迎。17.外出前莫吃大蒜美国人一般对气味很敏感，尤其讨厌闻到大蒜的气味。外出之前，如果吃过蒜，最好刷牙漱口。否则蒜味熏人，必定引起对方不快。18.不为别人付帐中国人的习惯是，几个好友一道出门时，总是抢着付钱买车票、门票等；但如果对美国人这样做，却不会得到他们的感谢。这种作法会使美国人觉得欠了人情帐。心理上很难受；美国人一起外出，总是各付各的费用，车费、饭费、小费无不如此。19.使用洗手间之后中国人的习惯是随手关门，厕所没人时最好关严，美国人则习惯厕所门开道小缝，表示里面没人；如果关严，意昧着里面有人，别人只好在外面苦等。20.手势的含意美国入捐自己时，要用手指鼻尖，如果我们按照自己的习惯，指指胸口，常会使他们不明其意，无法理解。叫人过来时，我们的习惯是招招手，这在美国人看来。恰恰是“再见”；他们招呼人过来的手势是把手指向着自己，然后以中指和食指朝着自己，轻轻摇动两三次；美国人有不少手势习惯，例如用食指和大姆指搭成圈，其余三个手指向上伸开，做个“OK”的手势，这就表示“好”、“同意”。
教育	美国行之三：迷路后巧遇美国式豪宅(组图)美国行之三：迷路了租车公司的人员很热情，得知我们是中国人，特意给我们选了一台中文版GPS。找到我们在奥兰多住的宾馆，输入进去，GPS很热情尽职地开始工作。在它的导引下，我们从机场出来顺利上了高速。初次在老美的高速上跑，还是有些紧张，再加上GPS预报的距离都是“英里”，而我们对英里又没有概念，结果，GPS要求我们下来的第一个路口，就被我们手忙脚乱地错过了。于是绕来绕去，越绕越远，我们从高速上忽上忽下，忽左忽右，稀里糊涂，不知路在何方……最终，GPS晕了——不停地用温柔的声音提醒：前方 200英尺左转，再左转，接近目的地！大喜，左转，再左转，不对啊！怎么全是别墅区呢？我们并不知道GPS已经晕了，继续接受它的瞎指挥：左转，再左转，又进入另一个别墅区；左转，再左转，嗨，又回到了原来的地方……转来转去，我们彻底晕了。还是儿子最早发现问题：“GPS出毛病了，你看，把车停在这里不动，它的模拟导航照样往前走！”赶紧把车开进一条小道，路边停下，研究地图，可是，压根找不到我们住的宾馆——即便找到也没用，因为我们不知道自己身处何方！打911(美国的报警电话)——身上没有通讯工具，真是彷徨无着。天色已完全黑了下来。大路上除了呼啸而过的车辆，连个鬼影子都见不到。大路两边，林木丛生，密密匝匝，几乎密不透风。一条条小道从大路伸向林木深处，小道两边是一座座别墅。林木掩映，闪闪烁烁透出星星点点的灯光。真是麻烦，找人问路都找不到——想起在国内，随处可见警察，多好。看着藏在树丛后面的一幢幢亮着灯光的别墅，又不敢贸然敲门——据说，在美国，房子属于私人领地，未经允许，贸然闯入，房主可以开枪打人的，多恐怖……我正胡思乱想间，忽见夜色中一影子跑来，近了，看清是一跑步之女子。急呼夫人：“赶紧问路！赶紧问路！！”我的英语只识得ABCD，语言不通，成了傻瓜，一切全靠夫人和儿子——夫人拦住那白人女子，一番滴里嘟噜，女子煞是热情，用了大约七八分钟的时间，极为细致耐心认真地在地图上给我们标出了路线——我们在美期间接触到的老美，都十分热情友好，让人感动。夫人这边请教完毕，儿子已经把GPS的“晕”病治好了——他关机后重新开机，GPS又思路清晰地开始导航了！重新出发，半个多小时，顺利到达宾馆。这一天过的：早上六点打车到印第安那大学城，乘坐大巴八点多到机场印第安纳波利斯机场，十点多起飞北上，十二点到克利夫兰(俄亥俄州第一大城)——此时克利夫兰大雪飘飘，寒气逼人；然后转机南下飞两个多小时到佛罗里达州的奥兰多——此时奥兰多阳光灿烂，花木葱茏，绿意盎然；出机场，迷路，折腾到宾馆，晚上十点半！(之所以这样先北上再南下，是为了打折机票，相当便宜。)看来，无论多么先进的机器都不能代替人的智慧——英国一先生高度迷信GPS导航仪，放弃自己的判断，在GPS指引下沿一海边大道一个劲傻跑，结果一头开到海里去了——原来，GPS并不知道那条路早已废弃，路的断头处就是大海！此后数天，我们对GPS就多了一份警惕：既接受它的导航，又加入自己的判断，也就再也没有出错。夜色中的宅舍神秘朦胧。不过，这样的豪华房子少，更多的是较为普通的房子：一层或者两层，带一个半地下室，外观看上去比较简朴(当然所谓的简朴，是对美国而言，相对中国百姓，这已经是不可想象了。)里面设施齐全，住着很舒服——我之所以知道，是因为夫人和几个中国访问学者们就租了这样的房子，我也在里面住了一段时间。下面的房子就是美国比较常见的普通百姓的住宅，一般带一到两个车库，庭院全部开放，家家花园连在一起，草坪要自己定时打理，否则会受到处罚。下图是各家连在一起的花园，地上的积雪有三四十厘米。这几天布鲁明顿大雪覆盖，天蓝地白，空气透明，在外面走一走，五脏六腑都仿佛被洗过一般清爽透明。
教育	美国行之九：布鲁明顿雪景之美(组图)美国行之九：布鲁明顿之美今天，布鲁明顿继续下大雪。雪花飞扬，天地银白，一片茫茫。我经不住诱惑，乘校车跑到大学城拍雪景。积雪已厚达30厘米了，远远近近高高低低形形色色的建筑物，银装素裹。积雪白得透明，白得细腻，白得滋润，简直毫无瑕疵，可谓雪之极品，让人不忍相踏。不过天气确实冷啊！风雪扑面，感觉把头都要冻掉了——已经几十年没有体验到这么深刻的冷了，爽极爽极，爽到骨头里去了！不由开始胡思乱想：人总是想尽千方百计，利用各种现代化手段，把自己与大自然隔离开来：冬天拒绝体验冷，夏天拒绝体验热。其实，一个人如果从小到大，从来都没有深刻体验过大自然极致的冷和热，其生命感觉会比较迟钝，对大自然的感受会缺少质感……雪花已小。太阳居然穿透铅色的阴云露出了苍白的脸，楼宇有了亮色。不能瞎想了，赶紧用几乎冻僵的手取出相机，把镜头对准默默矗立在雪野里的建筑。这片大学城是印第安那大学布鲁明顿分校之所在。学校校区没有围墙，各个院系、各种研究机构，以及图书馆、体育馆、公寓等各种专用楼房，散布在极为广阔的区域里，散布在起伏逶迤的坡岭上，掩映于疏密不一高低错落的林木中。数路大巴穿梭期间，学生凭卡免费乘坐。要拍摄建筑，必须四处奔走，较远的地方还要乘校车——不是学生需交费1美元。我呼吸着透心凉的空气，踩着厚厚的雪被，高一脚低一脚到处乱跑。布鲁明顿分校是印大在全国的八个分校之一，有36000名学生，留学生就有一两千人(我几次乘坐校车，中国学生的面孔随时可见。)印大是印第安纳的州立大学(“印第安纳”原意是印第安人的土地的意思。可见此地在很久很久以前，曾经是印第安人聚居之地。现在印第安那是美国东南部的一个州)创建于1820年的印大，是美国阿巴拉挈亚山脉西部最古老的大学之一。诺贝尔奖得主、普利策奖得主、美国艺术与科学院院士、国家科学院院士以及福特基金、迈克阿瑟基金、洛克菲勒基金、福尔布兰特基金获得者……众多人物出其门下。布鲁明顿乃一小城镇——留学生戏称其为“布鲁明屯”，它的繁华全赖印大分校——只要一出市区，你就只能看到茫茫的玉米地了。城镇虽小，但难掩其美——首先美在它的丘陵地形和自然生态：起伏漫延的缓坡和沟壑，无数挺拔的大树遍布坡沟(所以又被称为“树城”)，大学的一座座风格独特的建筑、居民的一座座低矮的房子，像树木一样自然地散布其间，成为这大自然的一员。春季到来，远坡近岭，处处鲜花竞放，此开彼落，姹紫嫣红，美不胜收。所以，这个小城的英文名字就叫“开花城”——Bloomington(Bloomington=Blooming Town)。因此，全美最适宜居住的城市名单中，布鲁明顿一直榜上有名。也因此，布鲁明顿分校被评为全美最漂亮的校园之一。布鲁明顿更富深度的美，是它的宽容和友善。性学大师金赛博士，很多国人都耳熟能详，你可知在上世纪五十年代，金赛曾被保守势力围追堵截，无处可逃，是布鲁明顿分校敞开胸花接纳庇护了他，著名的《金赛性学报告》和“金赛性学中心”就诞生于此。正因为布鲁明顿的包容，也让这座小城成为“同志”的天堂——每年夏天，当布鲁明顿起伏有致的坡坡岭岭草木繁荣之时，女同性恋者便会像从花丛深处飞出的蝴蝶一样，从全国各个角落翩然而至，印大校园一时间莺歌燕舞，十分热闹。( 印大早就在几年前就设立了专门的同性恋办公室——而且由学校财政支付办公经费。此举即便在美国，亦可谓前卫矣。)布鲁明顿的包容也是吸引世界各地留学生的一个重要因素。在这里，人人各得其所，自由探索。当年蔡元培为北京大学确立的办学宗旨“兼容并蓄，思想自由”在北大早已杳无踪迹，在这里倒是能体验到真正的蔡氏精神。生活的便利就更不用说了——你可以买到中国各种土特产：从蒜蓉辣酱到四川榨菜。有中国留学生这样幸福地描述布鲁明顿：“在这个不足十万人的小镇里，随时可见不同肤色不同种族的人，听到不同的语言；在四街靠进印大短短的几百米里距离内，有各种迥异的香味四处飘荡，因为那里坐落着来自五大州的不同菜系的餐馆……”在一座座或雅致或宏大、或张扬或低调的建筑前，我一次次举起相机，按下快门。不时有各种肤色的学生从我身边匆匆走过，奔向不同的地方。忽然想到：一片土地，只有让各种扎根其上的植物都感到舒适自在，它才能生机盎然。假如它有了选择和偏好：只要大树不要小草，或只要鲜花不要荆棘，那么，距离荒芜也就不远了。布鲁明顿，就是这样一片既让大树和鲜花感觉舒服惬意、也让小草和荆棘感到欢喜自在的土地。
教育	美国行之二：像租自行车一样租汽车(组图)美国行之二：像租自行车一样租汽车此次美国之行，选择了自驾游。在美国租车之方便，堪比国内租自行车。各个机场都有专营此业的公司，下了飞机，取了租来的汽车，马上就可以出行。我们早在出发前十多天，已经在网上预定了一部中级车，价格便宜得惊人：每日平均只有17美元(这是打折价，不包括保险和GPS导航仪)。奥兰多机场下了飞机，到机场一层出租车公司办公点，报上名字，验证驾照和护照，购买保险，租赁GPS，前后大约五六分钟，事毕。手持薄薄一纸手续，到停车场提车。哇，清一色新车，且牌子齐全，日本丰田、本田、日产(尼桑)、三菱，韩国现代、起亚、美国道奇、庞迪埃克、福特、别克，德国大众捷达(即国内的宝来)、速腾；车型众多：三厢、两厢、越野、商务……一排排闪闪发亮，让人眼花缭乱！工作人员很少，一位闹腮胡子雪白、肚腩高挺、面空赤红的大叔迎上来，瞥了一眼我们的手续，大手一挥，指向中级车那一排：“自取。”简单得让人难以相信。走近车子才发现，车钥匙都直接插在车门上，租车者自行选取。我乃超级车迷，面对如此名车汇，不由左顾右盼，激动不已。摩拳擦掌，挑来选去，颇费踌躇，钻进几辆车里体验一番，最终被一辆跑车模样、银灰颜色、在国内从来没有听说过的美国庞迪埃克三厢车打动。先钻进去，打火，研究一番——车子只有七千多英里(一万多公里)的行驶里程。纯黑内饰，酷！真皮坐椅——还带电加热、前后左右可调，四个气囊，手自一体变速器……配置齐全。方向盘、油门、刹车都重，像个小伙子，有肌肉感，有力量，操纵需用些力气。踩下油门，提速超猛，急吼吼窜出去——跟我在国内开的日本车果然不同。不过，车子做工属典型山姆大叔风格：大大咧咧，粗粗拉拉，比日系车和德系车略有差距，而且油耗高得惊人——后来才想到，停车场中级车那一排，日本车只剩一辆花冠，美国车则剩下很多(这个问题以后会专门讲到)。此后九天，这部车子就陪伴着我们驰骋在美国东海岸。在发展中国家，人们对现代化的理解或者说现代化的体现，似乎更多地集中在林立的高楼、繁华的街道、滚滚的的车流……而在美国，现代化除了上面这些元素，更多地体现在诸如租车这类日常生活的细节中。后来的旅行让我发现，在美国，凡是跟普通百姓日常生活相关的，现代化程度、信息化水平都非常高，十分便利。比如，只要手持一张银行卡，从几万元的汽车到几分钱的小物件，乃至打出租、买冰激淋等等，都可以一刷了之，无需现金。而且，从大都市纽约到偏僻的乡村，都是如此。这大概才是现代化的精髓。
教育	美国行之五：高速公路居然如此收费(组图)美国行之五：高速路居然如此收费1月25日，驾车从奥兰多的Hilten Garden Inn宾馆出发，到肯尼迪航天中心参观。从宾馆出来，行驶几百米就上了高速。路上车辆稀少。刚走不到一千米，转弯，眼前忽现一隧道口，隧道口居然有一收费站。收费站空无一人，也没有栏杆。在平常收费站服务员的位置上，一个漏斗开向驾驶员：原来是要驾驶员自己投币。收费金额：50美分。因为事先没考虑到收费的问题，所以没准备硬币。赶紧到车的后背箱里取装有硬币的包。手忙脚乱搜出大堆硬币，凑集50美分，哐啷扔进去，电子屏上立马显示“Thangk You！”在这个过程中，后面已经堵了四五辆车，但大家都在静静地等待，并无一人鸣笛——设想在国内，恐怕早已喇叭声响成一片。此后，我们就准备了大量的硬币以备不时之需。后来发现，美国的高速收费其实分为几种形式：无人值守的自动投币——有的路口有栏杆，不投币栏杆不开放(但有一次一个收费口要收取一元，而我们手头只有75美分，投进去后，漏斗居然会自动数钱，显示缺少25美分，前有栏杆阻挡，后有车辆相随，这可怎么办？正在我们发愁之际，栏杆居然自动打开放行——估计这一设计就是考虑到有人可能没带足硬币。)大部分收费口都有专人服务，但收款后不给任何票据——看来老美没有报销的地儿。还有一种电子收费(E-pass)——司机们提前购买一张高速路充值卡，然后得到一个条形码，贴于前挡风玻璃上。每次经过收费站，走专门的E-pass通道，司机不用停车，读码器会迅速扫条形码，把钱自动划走，频繁使用高速路的司机还可以得到折扣。(国内最近有些路段也推出了E-pass，遗憾的是，就我所见，还很少有人使用，看来信息化也需要时间。)美国的高速路收费真是便宜，我们从奥兰多到Key West，六百公里左右，跑很长很长距离才能见到一个收费站，每次收费一般都是1美元，也有75美分的，最长的一个路段收了13美元，全程共交了18美元(国内同样的路段，大约需要六七百元人民币)。其实，后来我们发现，收费的高速在美国所占比例极少，我们驱车北上华盛顿、纽约等地，一路畅通，没遇到一处收费。目前全美超过10万公里的高速公路，只有大约8000公里是收费路段；即使收费，也只象征性地收个块儿八角的。因此，美国人把高速公路称为“FREEWAY”(免费之路)。国内高速路高收费的理由是以费养贷——修路使用的是银行贷款，那么，我当然要收取过桥过路费来还贷款，天经地义，无可辩驳。那么，美国高速路建路费用从何而来？原来，与国内的靠贷款修路不一样，美国基本上靠的是政府税收。1956年，美国总统艾森豪威尔敦促国会通过了著名的《联邦资助公路法案》——正是这个法案，让美国的高速路迎来了高速发展的黄金时期。据此法案，州际高速公路由联邦政府和州政府按照9∶1的比例出资。其中联邦资金由“联邦公路信托基金”提供。这个基金的87.6%来自机动车燃油税。谁开的里程多，谁使用道路多，谁交的税就多，这样就避免了设立众多收费站给通行带来不便的麻烦——此乃非常有效、公平之举措。得益于这一法案，从20世纪50年代始到80年代末，美国高速公路网就基本建成，占全世界高速公路总里程之一半。老美上世纪50年代修建的路，历经五六十年风雨，已需要修修补补，为筹集修补资金，自上世纪80年代始，政府允许这样的老路收费——但必须是专款专用，哪条路收的费就用于哪条路的维护。既便如此，在有些收费路段，三人以上合乘的车辆可免费通行——其意在鼓励多人合乘车辆，以减少二氧化碳之排放。我们的车辆每年也要缴纳养路费，车辆销售税和使用税也照常开征，现在燃油税征收也已经从2009年1月1日开始实施，为什么高速依然收费且居高不下？而且，有的高速路已经建成十几年，十几年的收费是一个多么惊人的数字——据说有的高速路一天的收费就高达几十万元——难道如此巨额的收入还无法还清贷款吗？村长叹曰：此乃一肥肉也，唾手可得，香甜顺口，有关部门岂肯轻易弃之？村长再叹曰：咱百姓收入比老美差一大截，但却承担着比人家多七八倍的高速路费用，中国的百姓觉悟高啊。村民反诘：觉悟不高，又当如何？难道还能不在高速路上走了？村长默然。(补记：燃油税开征以后，取消省级公路以下的收费。保留高速公路，桥梁的收费。)
教育	美国行之六：美国街头艺术“大卡”(组图)美国行之六：艺术“大卡”作为人类最重要的交通工具，汽车的设计早已进入艺术时代。一辆好的车子，不仅要有充沛的动力、较佳的节能性、良好的操控感，更要有让人眼前一亮的外形。反言之，凡是具有非常漂亮外形的车子，可能在动力性、节能性等指标上也不逊色——因为漂亮的外观是内在机制科学合理的最突出体现——西方一位著名的战斗机设计大师(遗憾记不清名字了)曾经说过：凡是外形漂亮的战机性能通常也是非常卓越的，因为只有符合空气动力学、符合了科学规律，人们才会觉得它漂亮。想想的确如此，二战时的战机都不漂亮，而世界上最先进的B2隐形轰炸机，其造型可谓美轮美奂，翱翔高空，犹如一只巨大的黑色的鸟！不过，汽车外形设计的艺术化我感觉主要是针对小轿车而言，运货的大卡车似乎不在此列。大卡车历来给人的感觉就是粗老笨壮，一副任劳任怨、默默耕耘的劳模样子。也难怪，人家要卖力干活啊，哪能想娇滴滴的小跑车那样乔装打扮？可是，在美国的高速路上看多了美国大型卡车，这一观念要变一变了。真佩服山姆大叔，把个运货的大卡——尤其是车头，设如得如此艺术，如此经典，如此浪漫，如此古董，如此大气，令人过目难忘！我的感觉，很多大卡的车头，比我所见到的小跑车更具视觉冲击力！(与满大街跑的都是日本制造的小轿车不同，大卡车基本都是美国本土造，偶尔看到一两辆日本的卡车，呆头呆脑，丑！)又想到了美国高速路成为平铺在大地上的一道风景(参见前文《诗意地平铺在大地上》)，连最不讲究外形的大卡，都设计得如此具有艺术气质；为最寻常的交通工具，赋予了灵气和个性，这是一种创造，这更是一种生活态度！这也许就是人和动物的最大差异：人类的一切努力不仅仅是为了活着，更是为了诗意地栖息在这个美丽的星球上。(下面所摄照片远没有我亲眼所见更有魅力——因为车子在行驶中，无法选择一个好的角度，只能勉强抢拍下来，所以无法原汁原味地再现美国大卡动人心弦之美。)
教育	近七成北美中国留学生希望回国工作北美洲中国学人国际交流中心今日公布的一份调查报告显示，近七成受访北美中国留学生希望回国工作和长期居住，美国已不再是理想的工作与居住之地。清华大学深圳研究生院等中国三所高校与科研单位八月底至九月初在多伦多、纽约、波士顿、旧金山召开了四场海外高层次人才招聘面试活动，这份报告是针对出席上述活动的中国留学人员所做的问卷调查得出的。在被问及是否希望回国时，约六成七的人选择“希望能回国工作和长期居住“，约三成三的人选择“现阶段只是我考虑的选择之一者”，两项相加为百分百；而选择“还希望能留在北美者”为零。可见，美国对绝大部份北美海外学人已失去吸引力，人心思归已蔚然成风。在被问及“希望提供什么类型的信息？”时，百分百的留学生表示，希望主办方提供招聘信息和工作机会，可见北美尤其是美国现在寻找工作的压力之大与就业市场的不景气。从地域看，上海、北京、深圳、长三角地区对海外中国留学人员来说，具有最大吸引力。“北美洲中国学人国际交流中心”主任尤伟顺表示，通过这次调查，可以看出，美国经济危机对北美海外学人产生了巨大的影响：美国已不再是海外中国学人的理想工作与居住之地。同时，中国经济的高速发展，对海外中国留学人员的回归，产生了越来越大的吸引力。另据尤伟顺介绍，经济危机也导致许多在美中国留学生失业。为此，该中心决定于十月十六日至十八日在华盛顿召开“第八届北美洲中国留学人员高科技项目暨人才交流大会”，届时中国教育部、上海、天津、福建等中国各大省市将带来数千个工作机会，估计将有三千多名留学生与会。
教育	台球神童：丁俊晖在国外蜗居生活(图)虽说从小练习斯诺克的丁俊晖家境不错，但是如果真想要在英国买套房子定居还真的不是一件容易的事情。从最早的小镇威灵伯勒到谢菲尔德，小丁都要么租住在经纪人的家里，要么就是自己单独在谢菲尔德租房子住。对于买房租房的问题，小丁看的很清楚：“我经常在世界各地打比赛，居无定所的。况且英国毕竟不是自己的家乡，多多少少有点不方便。最近租着房子，有啥变化随时可以换房子，省去了很多麻烦。”
教育	名校与名车：美大学排行榜新视角(组图)福布斯的美国大学排行榜，对希望留学美国的学生和家长影响很大，有时甚至是起到了灯塔或航标的作用。曾有很多人写文章对排行榜提出质疑，但排行榜根植与人们心中的影响却一直挥之不去。直到近日发现一则好文，希望读者对排行榜有一个新的认识。原文是由美国的ALEX写的一篇博客文章，大意是将美国大学MBA排行榜与世界名车对应起来，使人们对大学排行榜有了一个的认识。ALEX所列的对应关系如下：哈佛大学商学院  宾利          斯坦福大学商学院  兰博基尼宾夕法尼亚大学沃顿商学院 保时捷     芝加哥大学布斯商学院 沃尔沃西北大学凯洛格商学院 大众         麻省理工学院斯隆商学院 奥迪哥伦比亚大学商学院 宝马        达特茅斯学院塔克商学院 萨博
教育	指南：小老板出国做生意的商机(图)“欧美澳报网直播”请来专家介绍出国考察寻找商机的途径中小企业家作为出国和移民的主力军，他们已经不再满足于继续把全盘生意放在国内，只是获得国外身份，将子女送出去受教育。他们还希望以出国为契机，发现更多的商机，通过商务考察了解和借鉴国外成功企业的经营方式，逐渐占据产品价值链的上游，来实现企业的国际化。本期欧美澳报网直播请到飞洋集团董事长卢有骏、美成达公司董事长邱少怀和国枫移民董事长林少恒，一起探讨企业家走出国门的话题。国内的中小企业在各种规模企业中所占的比重很大，接近90%；而办理了出国或移民的中小企业家在出国人口中也超过了90%。美成达公司董事长邱少怀介绍，在珠三角办理移民和出国的企业家非常多，比广州中心城区还多。到国外开公司成潮流这些企业家并没有满足于仅仅获得一个海外身份，投资移民的50万美元往往是他们的闲钱，不是运转的资金。他们的考虑是先拿到绿卡，把小孩安顿下来，在那里获得比较好的教育。在多次往返之间考察美国市场，很自然就把生意做到美国去。现在老板和高管办理L1签证在美国开公司已经成为了一个潮流。国外的商机很多，在外国有很多成熟的商业模式可以复制。一般而言，大家只知道在澳大利亚可以购买生意，其实加拿大也可以。国枫移民董事长林少恒表示，现在移民加拿大的企业家很多会投资加盟店，比如百怡咖啡、星巴克咖啡等，成功系数比较高。再有比较稳妥和省事的投资方式就是和已经在加拿大的亲友合伙做一个生意，这只要求你的股份不少于30%，而且你的亲友是加拿大公民或是永久居民。国外除了矿产以外，中小企业可以经营的资源很多，比如糖、小麦、乳制品、羊毛、葡萄酒、啤酒花、造纸木浆等等。企业家热衷考察取经悉尼所在的新南威尔士州要求申请人先期考察，而墨尔本所在的维多利亚州却不要求，不用考察曾经是维州一个优势。但是飞洋集团董事长卢有骏介绍，现在申请人不仅不觉得先期考察繁琐，甚至觉得很有必要。现在到澳大利亚考察的申请人已经占到了公司总数的三成，有明显的提高，平均每个月要组织2~3个团到悉尼考察。赴悉尼考察，可以和州政府官员探讨商业计划，使移民以及将来的发展更加稳妥。卢有骏表示，他的一个朋友做高端牛仔布生意的，现在已经把他的研发团队放在意大利，以设计师为导向设计布料。先将研发移出去，再一步步将销售和售后转移出去，实现企业的国际化。这其中最关键的是老板要有国际化视野和胆识，语言和不熟悉国外市场都不应该成为走不出去的托词。美国的地租和人工虽然贵，但是被美国经销商拿走的中间利润更为诱人，企业家不能再满足于做“贴牌代工”了。出国做生意须留意税制企业家出国前也许对于纳税不够敏感，出国后最为重视的事务之一就是税务规划了。卢有骏介绍，现在很多国家都是“全球税务”系统，即在中国获得的收入首先按中国税制缴税；如果澳大利亚、加拿大、美国的税收标准要比中国高，差额要补税给澳大利亚。这是因为澳大利亚、加拿大、美国的高税收与其高福利是对应的，取之于民，用之于民。与其他国家税制不同，新加坡不采用全球税务系统，只收取在新加坡赚取利润的税，不论居民在海外拥有多少财富都不额外纳税。这是新加坡吸引中东和美国富豪的重要原因。
教育	明星版《蜗居》：杰克逊的租房史(图)杰克逊所拥有的“梦幻岛庄园”豪宅，但因债务问题被查抄。杰克逊是有家不能回，有房不能住，只能在外面租房住。2004年，流行歌王杰克逊因债务问题，他所拥有的“梦幻岛庄园”被查抄。杰克逊便来到好莱坞租房，先在来自中国的画家丁绍光家住了两天。没想到杰克逊对这幢4万平方英尺的豪宅一见钟情，特别喜欢，便决定先租后买。于是杰克逊通过中间人与丁绍光签订协议，每月租金7万5000美元。这栋法国别墅式的豪宅有12间卧房，一间图书室兼办公室，主卧房有5000平方尺，气派豪华。杰克逊在丁绍光的豪宅共住了9个月，但可能是他的财务问题又出了状况，租金只付了6个月。当时有律师劝丁绍光与杰克逊打官司，追回未交的房租，而丁绍光没有这样做，只是由律师出面通过中间人请杰克逊搬家。丁绍光向美国的华文媒体谈到，杰克逊平时为人相当率真、单纯，像小孩一样，说话声音细而柔和。当初杰克逊搬家到丁绍光租给他的豪宅时，可是大阵仗，杰克逊是在前呼后拥的保护下入住新家的。丁绍光最后一次见到杰克逊是在他的“梦幻岛庄园”，当时举行派对，杰克逊看上去一切都好，健康上也看不出有问题，只是感觉他的皮肤太白。由于杰克逊的皮肤可能漂白过，为了保护皮肤，整个住宅的空凋全部要打开，以保持室内有较高的温度，而且住宅内的窗帘要全部拉上，不能晒太阳。杰克逊对中国的唐装很有兴趣，网上有他穿唐装和中国戏袍的照片。杰克逊住在丁绍光租给他的豪宅时，对中国产的脚步按摩器很喜欢，于是丁绍光就送给了他。
教育	美国打破记录“巨无霸”：西瓜等(组图)72 盎司沙朗牛排据说早在大西部拓荒时代，牛仔们到了德克萨斯州的镇上，就想痛快地饱餐一顿。有一次，一个牛仔在店里吹牛，说自己能吃下一整头牛，于是餐厅老板就想出了一个有趣的比赛，看哪位英雄好汉吃得最多，就能免费享用。最后夺冠的牛仔足足吃了72盎司，这个数字就成为后人想要超越的目标，吸引很多人来挑战。72盎司的牛排是什么概念呢？全球连锁的奥拜客牛排馆卖的一客大约从7盎司到20盎司！不是大胃王还真的很难挑战成功呀！水槽装冰淇淋华盛顿州一家冰淇淋店推出的冰淇淋圣代，有21球不同口味的冰淇淋！分量扎实到要用厨房的水槽才够装，虽然噱头十足，却也货真价实，让人光是用看的，都能凉到心坎儿里！42?特大披萨德州人个性大大咧咧，吃起东西也是豪气万千，这个大披萨有42?，比一张普通餐桌还大，每一片也有将近20?长，所以这种大披萨一定是要很多人一起分享才过瘾，而分享的快乐正是最美味的调味料！15?超级热狗西维吉尼亚州一家热狗店的招牌菜，除了15?的熏肉热狗肠，还淋上满满的芥末、墨西哥辣肉酱、起司、生菜…，分量十足！店家鼓励大胃王来挑战，如果吃完整个热狗，可以获得T恤一件，如果在12分钟内吃完，则能免费，只是，为了省下9美元，把自己撑着了…值不值得？ 那可就得看个人啦！
教育	老外辨别中国人：把果酱瓶当水杯用等43.You don"t own any real Tupperware -only a cupboard full of used but carefully rinsed margarine tubs,takeout containers,and jam jars。你家里没有任何家用塑料制品，只有一橱子洗过再拿来用的油瓶，饭盒和酱坛子。44.You also use the jam jars as drinking glasses。你把果酱瓶当水杯用. (靠，偶没见过)45.You have a collection of miniature shampoo bottles that you take every time you stay in a hotel。你有收集旅馆免费洗发水瓶子的爱好46.You carry a stash of your own food whenever you travel (travel means any car ride longer than 15minutes).These snacks are always dried and include dried plums,mango,ginger,and squid。你每次外出十五分钟都会带着你的零食：干芒果，李子或烤鱿鱼。47.You wash your rice at least 2-3times before cooking it。你会洗2-3次米。48.Your dad thinks he can fix everything himself。你爸以为自己可以修任何东西。49.The dashboard of your Honda is covered by hundreds of small toys。你的车子里堆了无数玩偶。50.You don"t use measuring cups。你不用量杯51.You beat eggs with chopsticks。你用筷子打鸡蛋。52.You have a teacup with a cover on it。你有一个有盖的茶杯. (茶壶嘛~~~)53.You always look phone numbers up in the phone book,since calling information(*69)costs 50cents。你总是在电话簿里找电话号码，因为咨询电话费用为五角。54.You only make long distance calls after 11pm。你只在11点后打长途. (免费美国国内，中国不知什么时候才有，有竞争果然还是件好事， bs中国电信)55.If you are male,you clap at something funny and if you are female,you giggle whilst placing a hand over your mouth。如果你是位男性，你会对好玩的东西鼓掌，如果你是位女性，你会捂着嘴咯咯的笑(笑不路齿嘛)56.You like Chinese films in their original undubbed versions。你喜欢没有配过音的中国电影。57.You love Chinese Martial Arts films。你喜欢中国功夫片。58.You"ve learnt some form of martial arts。你会一些中国武术。59.Shaolin actually means something to you。少林对你来说是有含义的60.You like congee with thousand-year-old eggs。你喜欢很老的蛋配的粥. (What?)应该是皮蛋瘦肉粥吧61.You prefer your shrimp with the heads and legs still attached。你喜欢有头尾的虾。62.You never call your parents just to say hi。你从不为了问声好而call你父母. (失实严重，这个老外认识的中国人都太抠门了，连个国际长途也省， bs之)63.If you don"t live at home,when your parents call,they ask if you"ve eaten,even if it"s midnight。如果你不在家，你的父母会打电话问你吃了吗，就算半夜12点也不例外。64.When you"re sick,your parents tell you not to eat fried foods or baked goods due to yeet hay。当你病了的时候，你父母要你不吃油炸食品和烤的东西，因为"热气yeet hay"。广东音65.You know what yeet hay is。你知道什么是热气66.You e-mail your Chinese friends at work,even though you only 10feet apart。你上班时给你中国朋友send email,即使你们相距10尺。67.You use a face cloth。你敷面膜。68.You starve yourself before going to all you can eat places。你去吃自助餐前会把自己饿个半死。69.You know someone who can get you a good deal on jewelry or electronics。你认识可以打折卖给你珠宝或电器的人。70.You save your old Coke bottle glasses even though you"re never going to use them again。你留着用过的可乐瓶。71.You own your own meat cleaver and sharpen it。你有自己的切肉刀而且你会磨它72.Your toothpaste tubes are all squeezed paper-thin。你的牙膏都挤到纸一样薄。73.You know what moon cakes are。你知道什么是月饼。74.When there is a sale on toilet paper,you buy 100rolls and store them in your closet or in the bedroom of an adult child who has moved out。当厕纸降价时，你买了100多卷并囤在衣橱或别人的房间里. (这个厉害，那个被占领卧室的人真可怜)75.Your parents know how to launch nasal projectiles。不知道什么意思76.You iron your own shirts。你自己烫衣服. (意思是父母不会烫，老外劲小瞧咱中国人，看我飞起一腿，啊扎~~~~`)77.You play a musical包含ument。你会弹奏一种乐器. (当然，咱中国人打小都是天才，哇哈哈哈哈哈哈哈哈.....。。)78.Even if you"re totally full,if someone says they"re going to throw away the leftovers on the table,you"ll finish them。即使你饱了，当别人要把剩下的菜倒掉时你会一嘴把它吃完. (........really?.....。。)79.You"ve eaten a red bean popsicle。你吃过红豆冰棍80.You bring oranges (or other produce)with you as a gift when you visit people"s homes。你拜访别人时会带着水果81.You fight over who pays the dinner bill。你在餐后抢着付帐单。82.You majored in something practical like engineering,medicine or law。你的主科是实用型的，工程学，机械学或法律。83.You live with your parents and you are 30years old (and they prefer it that way).Or if you"re married and 30years old,you live in the apartment next door to your parents,or at least in the same neighborhood。你三十岁时还和父母住在一起并且他们也喜欢你这样。或者你已经三十岁并且结婚了，但你还住在父母隔壁或同个小区。84.You don"t tip more than 10%at a restaurant,and if you do,you tip Chinese delivery guys/waiters more。你不会给超过10%的小费，即使有也是给中国服务员. (靠，我都是给15%的，给10%人家恨死你。可能每个州不一样吧)85.You have acquired a taste for bitter melon。你爱好吃苦瓜. (我就不爱吃苦瓜，苦瓜汤还可以)86.You eat every last grain of rice in your bowl,but don"t eat the last piece of food on the table。你吃光碗里的最后一粒米，但不吃盘里的最后一口菜。87.You know why there are 88reasons。你知道为什么这里有88条。88.You see the truth in this and then send it to all your Chinese friends。你发觉这里说的都是真的，所以你把它send给你认识的所有中国朋友. (呵呵~~~)43.You don"t own any real Tupperware -only a cupboard full of used but carefully rinsed margarine tubs,takeout containers,and jam jars。你家里没有任何家用塑料制品，只有一橱子洗过再拿来用的油瓶，饭盒和酱坛子。44.You also use the jam jars as drinking glasses。你把果酱瓶当水杯用. (靠，偶没见过)45.You have a collection of miniature shampoo bottles that you take every time you stay in a hotel。你有收集旅馆免费洗发水瓶子的爱好46.You carry a stash of your own food whenever you travel (travel means any car ride longer than 15minutes).These snacks are always dried and include dried plums,mango,ginger,and squid。你每次外出十五分钟都会带着你的零食：干芒果，李子或烤鱿鱼。47.You wash your rice at least 2-3times before cooking it。你会洗2-3次米。48.Your dad thinks he can fix everything himself。你爸以为自己可以修任何东西。49.The dashboard of your Honda is covered by hundreds of small toys。你的车子里堆了无数玩偶。50.You don"t use measuring cups。你不用量杯51.You beat eggs with chopsticks。你用筷子打鸡蛋。52.You have a teacup with a cover on it。你有一个有盖的茶杯. (茶壶嘛~~~)53.You always look phone numbers up in the phone book,since calling information(*69)costs 50cents。你总是在电话簿里找电话号码，因为咨询电话费用为五角。54.You only make long distance calls after 11pm。你只在11点后打长途. (免费美国国内，中国不知什么时候才有，有竞争果然还是件好事， bs中国电信)55.If you are male,you clap at something funny and if you are female,you giggle whilst placing a hand over your mouth。如果你是位男性，你会对好玩的东西鼓掌，如果你是位女性，你会捂着嘴咯咯的笑(笑不路齿嘛)56.You like Chinese films in their original undubbed versions。你喜欢没有配过音的中国电影。57.You love Chinese Martial Arts films。你喜欢中国功夫片。58.You"ve learnt some form of martial arts。你会一些中国武术。59.Shaolin actually means something to you。少林对你来说是有含义的60.You like congee with thousand-year-old eggs。你喜欢很老的蛋配的粥. (What?)应该是皮蛋瘦肉粥吧61.You prefer your shrimp with the heads and legs still attached。你喜欢有头尾的虾。62.You never call your parents just to say hi。你从不为了问声好而call你父母. (失实严重，这个老外认识的中国人都太抠门了，连个国际长途也省， bs之)63.If you don"t live at home,when your parents call,they ask if you"ve eaten,even if it"s midnight。如果你不在家，你的父母会打电话问你吃了吗，就算半夜12点也不例外。64.When you"re sick,your parents tell you not to eat fried foods or baked goods due to yeet hay。当你病了的时候，你父母要你不吃油炸食品和烤的东西，因为"热气yeet hay"。广东音65.You know what yeet hay is。你知道什么是热气66.You e-mail your Chinese friends at work,even though you only 10feet apart。你上班时给你中国朋友send email,即使你们相距10尺。67.You use a face cloth。你敷面膜。68.You starve yourself before going to all you can eat places。你去吃自助餐前会把自己饿个半死。69.You know someone who can get you a good deal on jewelry or electronics。你认识可以打折卖给你珠宝或电器的人。70.You save your old Coke bottle glasses even though you"re never going to use them again。你留着用过的可乐瓶。71.You own your own meat cleaver and sharpen it。你有自己的切肉刀而且你会磨它72.Your toothpaste tubes are all squeezed paper-thin。你的牙膏都挤到纸一样薄。73.You know what moon cakes are。你知道什么是月饼。74.When there is a sale on toilet paper,you buy 100rolls and store them in your closet or in the bedroom of an adult child who has moved out。当厕纸降价时，你买了100多卷并囤在衣橱或别人的房间里. (这个厉害，那个被占领卧室的人真可怜)75.Your parents know how to launch nasal projectiles。不知道什么意思76.You iron your own shirts。你自己烫衣服. (意思是父母不会烫，老外劲小瞧咱中国人，看我飞起一腿，啊扎~~~~`)77.You play a musical包含ument。你会弹奏一种乐器. (当然，咱中国人打小都是天才，哇哈哈哈哈哈哈哈哈.....。。)78.Even if you"re totally full,if someone says they"re going to throw away the leftovers on the table,you"ll finish them。即使你饱了，当别人要把剩下的菜倒掉时你会一嘴把它吃完. (........really?.....。。)79.You"ve eaten a red bean popsicle。你吃过红豆冰棍80.You bring oranges (or other produce)with you as a gift when you visit people"s homes。你拜访别人时会带着水果81.You fight over who pays the dinner bill。你在餐后抢着付帐单。82.You majored in something practical like engineering,medicine or law。你的主科是实用型的，工程学，机械学或法律。83.You live with your parents and you are 30years old (and they prefer it that way).Or if you"re married and 30years old,you live in the apartment next door to your parents,or at least in the same neighborhood。你三十岁时还和父母住在一起并且他们也喜欢你这样。或者你已经三十岁并且结婚了，但你还住在父母隔壁或同个小区。84.You don"t tip more than 10%at a restaurant,and if you do,you tip Chinese delivery guys/waiters more。你不会给超过10%的小费，即使有也是给中国服务员. (靠，我都是给15%的，给10%人家恨死你。可能每个州不一样吧)85.You have acquired a taste for bitter melon。你爱好吃苦瓜. (我就不爱吃苦瓜，苦瓜汤还可以)86.You eat every last grain of rice in your bowl,but don"t eat the last piece of food on the table。你吃光碗里的最后一粒米，但不吃盘里的最后一口菜。87.You know why there are 88reasons。你知道为什么这里有88条。88.You see the truth in this and then send it to all your Chinese friends。你发觉这里说的都是真的，所以你把它send给你认识的所有中国朋友. (呵呵~~~)
教育	英国收紧留学移民政策：三年变两年高技术移民签证年限由三年改为两年今年年初英国政府委托英国移民咨询委员会就高技术移民和留学生毕业后可在英停留两年(PSW)的政策进行评估。12月4日该咨询委员会发表了关于高技术移民和PSW总结报告。据悉，报告书已上交移民部长，数周内将宣布正式的决定。高技术移民签证大调整根据这个报告的建议，有关高技术移民签证将有大幅度调整，首先是签证年限将由三年改为两年，两年后延签时将给予三年。申请的学历将逐步由大学本科上升到至少硕士，学历的评分标准建议调整为：本科30分，硕士35分，博士45分。申请人的年龄分数也有相应的变化，29岁以下的可以获20分，30~34岁得10分，35~39岁只能拿5分，40岁以上不给分，这项变化很显然是鼓励年轻的高技术移民。在工资收入打分上也有变动，工资收入在2.5万英镑以下将不获得任何分数，而收入如果在15万英镑以上将得75分。打工签证条件可能收紧目前争议最多的是PSW签证，PSW签证允许申请人在英国滞留多达两年，在这期间可以不受限制打工或找工。凡在英国各大专院校本科毕业的学生，不管是什么学校什么专业都可以申请PSW签证，而这种签证基本上人人都能拿到。有人士质疑PSW签证的存在影响了英国本国青年的就业。移民咨询委员会建议内政部马上进行大学和专业要求评估，不能像以前一样不分学校优劣、不分专业需求，一概给予两年签证。 (记者李琼)
教育	专家预测：2010年留学呈现八大趋势据《京华时报》报道，近日，“首届新东方全球商学院/研究生院留学高峰论坛” 在京举办。2010年的留学趋势成关注热点。新东方科技教育集团的高级副总裁陈向东为现场的家长和同学们分析了2010年留学的八大趋势，分别为： 趋势一：赴美国留学持续成为第一选择。因为美国大学数量比较多、奖学金的数量多。 趋势二：雅思考试推动了赴英国留学的发展，其商科的课程也广受喜欢，因此英联邦国家留学仍然保持较快增长。 趋势三：赴德国、法国留学成为热点。 趋势四：留学北欧开始受到更多的关注。北欧有专门为留学生开设英语授课的课程，而且签证相对简单。趋势五：大学生留学保持稳定增长。 趋势六：中学生留学呈快速增长。 趋势七：预科留学受关注。现在家长会听到1+2、1+3、3+1很多的组合，这种组合部分地解决了同学们的语言和生活问题。趋势八：留学专业选择多元化、凸显理性回归。(任月强)
教育	全球九大最赚钱的人：孙正义等(组图)网络巨子 孙正义高中时孙正义从日本迁居至美国北加州，智慧聪颖的他越级进入加州柏克莱大学就读，主修经济。并在大学期间就赚得他的第一桶金。毕业后，因为思念母亲，孙正义横渡太平洋回到家乡。互联网先生 钱伯斯在加利福尼亚州举行的一次大型技术会议上，钱伯斯与电信设备领域后起之秀cerent公司的首席执行官卡尔·鲁索相遇。初次见面，钱伯斯即单刀直入问道：“我需要花多少钱才能收购你的公司？”他的脸上带着惯常的笑容。商海女杰 菲奥里纳在面对戴尔、ibm这些领先者，菲奥里纳对惠普的员工说：以前我们要做到95分才推出，现在我要求他们80分时就该推出，然后慢慢改进。以前是瞄准、准备、开火，在网络时代里，瞄准了就要开火，没有时间准备。商界智者 罗伯特·戈伊苏埃塔戈伊苏埃塔无疑将被作为20世纪创造财富的大师之一而被后人铭记。从1981年戈伊苏埃塔出任可口可乐董事长兼首席执行官到1997年秋天因肺癌并发症去世，可口可乐公司的市场价值从43亿美元增长到了1470亿美元。卓越领袖 韦尔奇1961年，韦尔奇加盟ge一年后，痛感公司的官僚主义体制的令人窒息，欲辞职另谋他就，年轻的上司鲁本·古托夫极力挽留他，在近4个小时的说服攻势下最终使他答应留下，条件是他不受公司官僚作风的滞碍。古托夫此举为ge留下了他们历史上最伟大的领袖。
教育	国外毕业薪水30所大学：纽约技术大学(组图)第八名：纽约技术大学 (Poly. Uni. of New York) 毕业生起薪6万2,700美元纽约科技大学在纽约大都会地区科技机构中居于领导地位。条形码、激光、雷达、微波炉、ATM取款机、传真机、盘尼西林、高分子聚合物、不沾锅的材料、变焦镜头、VCR、网络安全技术、城市安全技术、纳斯达克自动报价系统、生化物质探测手套、心脏起搏器和减颤器等众所周知的发明都出自其学生或从纽约科技大学毕业的学生之手，并且拥有3位诺贝尔奖获得者。纽约科技大学还是全美历史第二悠久的工程类大学，被《华盛顿月刊》评为全美第2优秀的大学，是全美前50的理工类名校，综合排名位于全美前150位。第九名：伦斯勒理工学院 (Rensselaer Poly. Institute) 毕业生起薪6万2,500美元是美国最早的工科大学。二战期间该校是美国军队的重要研究和教育机构。由于RPI对美国航天事业的贡献，她的校旗是美国国旗之外唯一被置放在月球上的旗帜。RPI与许多美国著名的公司，如通用电气，GM, Lucent, IBM，AT&T，MOTOROLA等有着广泛的联系。RPI既向这些公司输送大批高质量的毕业生，又从这些公司获得多方面的支持和资助。故而RPI拥有美国高校中的第一个高科技公司孵化中心。尽管RPI只有四千名本科生和两千名研究生，在美国属于规模较小的大学，但RPI以其雄厚的师资，先进的教学设施和注重理论与实际结合的严谨学风，一直在美国的教育界，学术界和工程技术界享有盛名。全美综合排名前40。第十名：伍斯特工学院(Worcester Polytechnic Institute) 毕业生起薪6万1,100美元伍斯特理工学院位于美国东北角麻萨诸塞州的伍斯特市。坐落在文化氛围浓郁的美国东北部，伍斯特拥有众多博物馆，音乐和戏曲表演中心。伍斯特前往波士顿的交通非常便利，一个小时的车程即可到达。伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。伍斯特市还是美国东北站的生物科技中心，附近有不少高科技的机构，支持学院的科研项目，不少学生都有机会在美国甚或到海外实习。该校被《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学，学术声誉排全美第120名，《纽约时报大学指南》给予四颗星的高度评价。
教育	情报站：日本削减奖学金不得人心(图)近日，有日本议员对“30万留学生计划”提出质疑，可能致使首批13所大学的预算遭致削减甚至停止执行。对中国学生而言，留日的良好态势会否延续？留学日本是否还有那么大吸引力？启德教育留学专家认为，削减奖学金是短视行为，“30万留学生计划”仍会贯彻推行。估计会影响奖学金规模据了解，是否落实对13所大学“削减预算”的安排，目前仍没有定案。启德教育资深日本留学顾问贾庆生表示，“30万留学生计划”是经过日本5大部门一致通过，且得到国会批准的长期发展战略的重要组成部分，而且受到日本社会的广泛支持和认可。即使个别议员有非议，也肯定不会有较大的调整。日本媒体也在批评“削减经费”是“非目光长远的政策”，学校则认为“削减经费丧失国际信用”，并进行强烈的抗议，由此可见日本社会对“30万留学生计划”政策的拥护。贾庆生分析，若“削减预算”方案真的执行，可能会影响奖学金发放规模、宿舍基建等方面，但对教育质量、国际学生接收及签证审批影响肯定不大。就学校本身而言，这13所具有代表性的日本大学并不缺乏运作资金，除了政府，还有各大财团、社会机构的资助。所以，“缩减经费”对“30万留学生计划”的推行不会造成影响。从日常的咨询情况来看，这对计划赴日留学的中国学生来说，也没造成什么影响。30万留学生计划不会停止据了解，日本目前的研究生和本科学生的比例是3∶7，日本政府有意调整研究生和本科学生的比例，希望把比例提高到5:5，这也是日本政府提出“30万留学生计划”的原因之一。贾庆生认为，这项措施将有利于日本吸收更多赴日攻读硕士及硕士以上学位的留学生。日本前首相福田康夫提出“至2020年接收30万留学生”计划后，日本同时陆续出台一系列相关的利好政策。记者从广州的留学机构了解到，留日学生的留学信心有所增强，留日咨询量一直保持在30%—40%左右的增长，通过签证的增长率也高达20%以上。贾庆生分析认为，在相当长的时间内，日本政府仍会持续贯彻推行“30万留学生计划”，这不仅对目前严重缺乏年轻劳动力的日本吸纳人才起到直接的作用，而且，中日韩三方已经达成共识的是：亚洲一体化进程刻不容缓，这样必然急需通晓亚洲各国的经济、政治、文化、科技、教育等诸多方面知识的国际型人才。而对于留日学生而言，若该计划持续贯彻，相关的利好措施不断推行，必能为留日继续升温创造很好的政策环境。“少子化”使日本启动国际教育业内人士表示，在留学生教育方面削减资金，其实是一种短见。随着日本“少子化”的情况日益严重，日本大学将进入生源不足导致大学破产倒闭的时代。据“短期大学等入学志愿动向”显示，在启动30万留学生计划之前，私立大学新生入学人数在定员人数50%以上100%未满的大学，逐年增长，从143所增加到202所，未达到定员人数50%的大学从17所增加到20所，约有40%的大学招不满。因此，日本大学急需留学生来填补空缺，这些背景直接推动了“30万留学生计划”出台。据英国《泰晤士报》2005年发布的排行榜，日本最高学府东京大学从原来的世界第4位下降到第16位，而北京大学跃居第15位。在前200位的大学中，日本有10所，而中国有6所。在《泰晤士报》今年的排行榜中，日本只有6所上榜，东大再次下降到第22位。日本大学的魅力和知名度在下降，如果还要削减经费，人们不禁担心日本会在国际精英竞赛中败下阵来。    链接本科毕业留日的三种途径据了解，由于在日本获得硕士学位的学生留在日本工作的机会更多，日后申请“永驻”(类似于永久居留资格)的可能性也更大。因而，目前有不少大专毕业生、本科毕业计划赴日攻读硕士学位，为毕业后能移民日本打基础。对于国内的本科毕业生而言，主要有三种方案：一是直接申请大学院(相当于国内的研究生院)。此途径可申请的大学院及专业十分有限，对申请人的要求较高；二是先进入语言学校，之后参加大学院的考试，再进入大学院学习相关的硕士课程；三是申请公立大学的“研究生”课程(相当硕士预备课程)，之后通过大学院考试再进入大学院学习的正式硕士课程。
教育	揭秘：各国大学生一辈子能赚多少钱(图)大学生一辈子能多挣多少？图中国家从上到下是：美国、意大利、葡萄牙、奥地利、波兰、德国、加拿大、澳大利亚、法国、韩国、挪威、瑞典、西班牙、土耳其。 深黄色的条条代表男性，浅黄色的代表女性。
教育	揭秘：各国女生对付“花心男”绝招2009年年底，唯恐天下不乱的美国媒体终于如愿以偿了。被称为好男人的高尔夫财神爷伍兹偷腥被曝光。看起来伍兹是打惯了高尔夫球场的十八“洞”，如今老虎的“小三们是一个比一个多，凑齐十八“洞”看起来不成问题。昨天写了篇文章，叫做美国女性为啥不去当二奶，编辑将标题的二奶给改成了小三。什么是二奶还懂一点，小三是啥，还真有点迷糊，是第三者的简称？如果小三就是二奶，也就罢了。不少朋友看过我的文章后说，伍兹搞得那些女儿不是小三吗，谁说美国女人不做小三。如果说跟男人胡搞的女人叫小三，那小三跟二奶还真不一样。伍兹搞得女人不少是高级妓女，伍兹是花钱买乐子。这二奶有些不同，靠有权、有势有钱的人养着，吃喝不愁，而且对那个男人还有点感情，只不过坐不上压寨夫人，只好当个银窝藏起来的小妾。话说回来，伍兹这会真是遇到大麻烦了。这也是在美国当名人的好处，可以多赚钱，但隐私不受保护。伍兹现在是名声臭了、赞助商一个个撤广告。这些对伍兹还好说，名声臭了，还会有香的时候，谁让你有老婆还在外面胡搞，该臭就臭两天吧。伍兹不差钱，即使是啥也不干了，这辈子吃穿也不用愁。伍兹现在最怕的什么事？最怕的是老婆大人离婚。回到本文的主题女人对付伍兹型花心男人有啥绝招，虽然伍兹的老婆是瑞典人，但来到美国就入乡随俗，按美国女人对付花心老公的原则来办事，所以咱就先看一下美国女人是如何对付花心老公的。美国女人得知身价上亿的老公有了花花肠子，在外面搞了女人，一夜没睡，第二天来到一家私人侦探社，甩下2000元，告诉私家侦探收集花心丈夫出轨的所有证据，人证物证全要，地上的、床上的，一样别拉下，钱不够，老娘继续付。一周后，花心老公收到法院传票，老婆大人提出离婚，理由是丈夫抛弃家庭。法官大人一听，好小子，判离。花心丈夫的房子、财产一半归离婚的老婆，孩子归母亲监护，当爹的可以探视孩子，但孩子的抚养费每月1万，一直要付到孩子18岁。美国女人处理花心老公的办法比较理性，而美国法律在这方面对女性有利相对有利，所以美国嫁给有钱人的女性离婚都不会太吃亏。就说伍兹德老婆艾琳吧，现在艾琳表面上不动声色，但实际已经联系了律师，最快可能在圣诞节后和伍兹离婚，她能得到的最高赔偿可以达到3亿美元，这个数字超过2007年乔丹离婚时向前妻支付的1.5亿美元的“分手费”。台湾女人对待有外遇的丈夫也有自己的高招，首先台湾女人想的是男人叫其它女人给挖角了没关系，但钱财可不能损失。台湾很多夫妻都是在一起打拚，辛辛苦苦赚钱养家糊口，女人忙里忙外，男人一花心，这不全没了吗。所以台湾女人听到男人有外遇，第一件事就是把户口簿、结婚证书、房地产权状、存折全都藏起来，并断绝丈夫的一切经济来源。然后台湾女人会告诉丈夫，我看你拿什么养活那个狐狸精、我也不跟你离婚，哭死你。英国女人对花心老公不生气也不烦恼，把自己打扮得漂漂亮亮，然后给初恋的情人打个电话，心爱的，还记得我吗？我很寂寞，我今天晚上有空....。。法国女人讲究浪漫，即使碰上老公有外遇这种事也处理得充满情调。法国女人上午到美容店好好把脸美化美化、下午到情趣店挑上一件最性感的内衣，晚上餐桌上摆好烛光美餐，一共花了400欧元。老公下班回家吓了一跳，发现这世界最美的女人原来是自己的老婆。老公发誓，这辈子也不会让老婆离开自己。几天后，这位法国女人在杂志发表了一篇留住老公的心的文章，获得500欧元稿费。别以为世界上所有的女人知道老公花心后都会斯斯文文、越南女人别看腰挺细、人挺小，但对待花心老公那可是打鱼杀家。一般而言，越南女人会把家里的菜刀磨的雪亮，胸前、腰后各藏一把，找到花心老公后，上衣一脱，指着老公鼻子说，看着没，今天不是你死，就是我不活。越南老公哪敢不要命，乖乖地跟着老婆回家。西班牙女人挺窝囊，听说老公有了外遇，哭哭啼啼地回到娘家，把?件事原原本本的告?了自己的弟弟。弟弟喊上姑姑家的大哥、舅舅家的老弟。人人手上不是拿着球棒就是拎著?把，花心男人在回家的路上遭到一顿胖揍。后来鼻青??的老公到法院提出离婚。法院判决离婚，财产一人一半，不过老婆要负担老公被打伤的医药费。日本女人听说老公有外遇后不哭也不闹，把屋子?外整理得干干??，把丈夫的?洗衣服?的整整齐齐，留了一张纸条，告诉丈夫按时吃药，然后回娘家去了。日本男人知道自己的事露馅了，来到丈母娘家??请罪，最后终于请回了老婆，并向天发誓以后一定要好好过日子。俄国女人有自己的想法，人活一世干吗那么累，下厨房，做最好吃的，平时吃二两，现在灌进肚里一斤。肚皮吃的溜圆，撑的满床打滚，一边滚一边哭着喊，这今后的日子可怎么过啊。半年后老公提出离婚，不是因为外头的相好迷住了心窍，而是说老婆现在已胖的像一头猪。一个朋友给我传来了台湾朋友写的各国老婆情况，看看挺搞笑。我是添油加醋来上段女人对付花心男人的绝招。这些招灵不灵不知道，因人而异吧。至于我们自己的女同胞如何对付花心男人，有什么绝招，知道人的不妨亮亮。
教育	海外趣谈：留学生在海外80种“折磨”吃：1。吃不惯麦当劳绝食饿死。2。吃了大多麦当劳噎死。3。闻不惯Ketchup被熏死4。不知道小口袋里是胡椒粉，不小心洒在鼻子里，呛死。5。被中餐馆的收款妹妹大眼睛勾死6。第一次在美国吃火锅兴奋死。7。自己尝试做火锅被烫死。8。第一次自己做饭难吃死9。第一次自己炒菜放盐太多咸死。10。算买到了火锅料，吃的次数太多，腻死。研：1。导师天天给你发Email让你去开会烦死2。导师给下的任务书看不懂郁闷死。3。Research Project Deadline和自己的Final在一天，愁死4。导师去欧洲开会，自己可以放羊，玩死。5。导师突然打电话到实验室，自己正在大声放华语歌曲，紧张死。6。和印度人一块下实验室被他们的食物熏死。7。和美国人一块下实验室他们开的玩笑不明白，琢磨死8。和中国人一块下实验室太多，做presentation说出中文单词被其他中国人笑死。9。和墨西哥女孩一块下实验室，她们身段太火，穿的又太少，自己憋死。10。导师意大利口音太重，听不懂，烦死。学：1。刚到美国上课听不懂急死2。上课用采访机录音，被美国人奇异的眼光看死3。晚上熬夜用功第二天上课困死。4。考试太简单笑死5。考虑到自己平时复习太多气死6。数学能考100分被美国人奇异的眼光再次看死。7。碰到较真的美国同学他说话太快，结果耳朵累死。8。交作业前Email被美国同学的email撑死9。考试没有带 cheat sheet被其他美国同学笑死10。有一科得了B都要被其他中国学生笑死。行：1。第一天到不会过马路被别人笑死2。借别人自行车去买菜累死3。买了一辆二手日本车又看到别人开宝马气死4。头一次上高速被大卡车吓死5。开车到大城市被别人的喇叭嘀死。6。第一次被警车拦下被吓死。7。在校园里超速被警察罚死。8。伊拉克打仗，汽油涨价，郁闷死。9。刚加完油汽油降价，烦死。10。看到美国大妞开敞篷跑车妒忌死。相关文章：匪夷所思：国外17件让人“迷惑”的事爆料：老外辨别中国人的88种独门绝招欧洲留学生让人捧腹的“回国后遗症”雷区：大彻大悟后美国生活“二十戒”现代版“刘姥姥”逛美国十大奇事(组图)
教育	盘点：2009五大热门国留学新政(图)2009年，各国不断推出新政或者采取措施吸引更多高质量的国际学生。比如英国推出的“计点积分制”第四层次，对于真正求学的学生来说是利好消息；再比如日本“30万留学生计划”，目的在于通过提高入学门槛招收到高质量的国际学生。对于澳大利亚来说，今年是较为波折的一年。受金融危机的影响，很多不合格的私立院校应声倒下，使得很多无辜学生卷入其中，蒙受损失。英国：出重拳净化留学市场英国已经引入新的针对留学的签证体系——“计点积分制”第四层次。根据要求，申请英国普通学生签证的申请人需要获得40个积分才可获得签证，其中30分是由学校为申请学生签发的证明他学习课程的签证函。签证函中包括学生所申请课程的学习信息以及担保学校的登记号、学生的个人信息、课程的费用信息以及课程的级别等。另外10分学生通过证明他们有足够的资金担保自己的学费和生活费便可获得。华申留学有关留学专家表示，刚实行时，英国签证处也在摸索阶段，甚至在使用何种表格方面各有不同意见。不过，经过前一阶段的磨合，该政策的优势逐渐显现。首先，学生更清晰自己应该如何为自己的行为和决定负责任，不大会出现随意改变留学计划和轻率决定的行为。其次，移民局对学生在英国的动向更加明确。再者，各高校也可以更好地进行管理和统计，避免资源浪费的情况出现，所以，各高校总体上还是支持的。况且，对资金要求的降低也令更多有意向留学英国的学生梦想成真。总体来说，新政策对于真正赴英求学的学生来说是利好消息。边境署要求所有获许可的学校及时通报学生出勤情况，例如不能连续旷课15次。更为严格的是，留学生在续签时，必须出示前一年的出勤记录。这对大部分不读书，而在英国“混日子”的学生来说遇到了前所未有的困难。法国：法语考试“变脸”对于想要申请法国高校的学生来说，TEF考试和TCF考试是两类最主要的评估他们法语水平的考试形式。以前，学生有权选择考试的形式，但从2009年6月1日开始，这种选择权被取消了。只有在考试的当天，当学生跨进考试教室时，才能知道由法国教育服务中心通过抽签而决定的考试方式。全新的“预签证法语测试”的实施，其目的是要建立和达到两种考试形式之间的重新平衡，并且有效地避免普遍存在的过度填鸭式的教学现象。填鸭式教学现象尤其存在于TCF考试中，由于TCF考试很少周期性的更换考题，考题很容易就被应考者铭记于心。根据旧的系统，太多的学生考试前已经把TCF的考题背得滚瓜烂熟，从而使TCF证书的含金量大打折扣，直接导致的结果是，取得的考试分数并不能反映出学生的实际水平。虽然现在就对全新的“预签证法语测试”作出明确的结论还为时过早，但初步的结果表明，通过它的运用，学生真实的法语水平开始显现出来了。日本：启动“30万留学生计划”    “30万留学生计划”于2008年就已经提出，但是正式启动是在2009年，从7月1日开始，“留学”、“就学”两类签证的期限分别延长3个月；毕业生申请工作签证时，就职的工作不再限于与所学专业有关。另外，今后就读语言学校的学生也能直接申请留学签证，无需再申请就学签证，就可以享受目前只有正式就读大学及专修学校的学生才能享受的一系列优惠待遇，包括更长的签证有效期、学生月票等。    加拿大：缩短签证审理周期今年起，为缩短学生签证审理周期，加拿大驻华使馆对申请流程作了相应调整。学生的体检报告可连同签证材料一并递交使馆。调整后，平均审理周期由原来的4-6周缩短为现在的2-3周。留学生毕业后可获得3年工作签证。澳大利亚：私校倒闭潮风波不断近段时间以来，关于澳大利亚私立学校倒闭或者被关闭的负面消息不断传出。迄今为止，已经有多所私立学校卷入到这场风波当中，并导致不少中国学生蒙受损失。其中最为突出的莫过于澳大利亚环球校园管理集团下的5所私立学校破产倒闭事件，致使逾千名中国学生受到影响。
教育	风向标：中国学生留澳有望“东风西渐”继悉尼大学提出申请该校全部课程(本科学位课程及研究生课程)的学生必须提供经由中国教育部学位认证中心认证过的学位证书、毕业证书、成绩单的要求后，全球排名41位的昆士兰大学也提高了其商学专业的申请标准。日前，昆士兰大学招生部门明确表示，申请该校2011年商科硕士及商科硕士高级课程的学生，递交申请材料时必须同时提交雅思或托福成绩，否则学校不会发放有条件录取通知书。而如果申请学生本科就读的是国内非211工程院校，四年学习的平均分数至少要达到85分。不过，澳大利亚东、南部部分大学提高留学“门槛”，在一定程度上成全了地处澳大利亚西部的大学。金吉列留学澳新部总经理戴瑶告诉记者，有意申请澳大利亚名校的学生一定要提早准备，才能在竞争激烈的申请过程中脱颖而出，入读自己心仪的院校。同时，随着澳大利亚西部的开发，西澳州的大学则为中国学生提供了更多的选择。与我国的西部地区相似，澳大利亚西部地区也是矿产资源丰富却地广人稀。因此，留学澳大利亚的中国学生大多集中在东、南部的墨尔本、悉尼以及堪培拉，很少有中国学生选择到澳大利亚的西部留学。不过，随着中澳贸易交往，到澳大利亚西部留学有望成为新的潮流。西澳州是澳大利亚面积最大的州，自然资源储量丰富：氧化铝储量全球第一，铁矿砂、黄金、液化天然气以及镍的储量都居于全球第二的位置。多年来，我国与西澳州在能源及矿产领域保持着密切的合作关系。前不久，全球最大的矿业集团必和必拓公司宣布与力拓集团建立合资公司，共同开发西澳大利亚铁矿砂业务。澳大利亚两大巨头联手开发西澳铁矿，必将为西澳大利亚经济发展注入新的动力，推动西澳地区经济加速发展。据了解，结合西澳州能源丰富的特点，位于西澳州的西澳大学、科廷科技大学都开设了多种与能源开采运输相关的课程，比如，矿产专业、石油天然气开采与运输专业、能源采控专业等课程，专业教育水平位居世界一流。其中，科廷大学更是将其矿产专业开设在矿区内，学生可以在学习中实践，在实践中学习，掌握世界最先进的矿产开采技术。戴瑶表示，西澳州自然环境优美，失业率低。学生毕业后就业竞争压力相对悉尼、墨尔本等城市要小很多。除了西澳大学和科廷科技大学外，莫道克大学、艾迪斯科文大学都是开设有数百种专业的西澳州综合性大学，可以满足广大学生对于专业的选择要求。在当前澳大利亚八大名校越来越难申请的情况下，中国留学生不妨关注西澳州大学的工科专业，为未来就业发展做出前瞻性的留学规划。 本报记者 郑勇
教育	2010年澳洲留学七大热门专业盘点本文选自出国78的新浪博客，点击此处查看原文。2010年即将到来，到澳洲留学该选什么专业。以下是澳大利亚留学的热门专业盘点，以及与该专业相关的名校推荐。1、会计会计专业属于澳大利亚紧缺职业，会计职业除了60分的技术移民专业分外，还可以得到技术移民紧缺职业分15分的额外加分。澳绝大部分大学都提供会计本科和硕士的课程，同时为本科非会计背景的学生提供直读会计硕士的机会。除了著名高校例如悉尼大学，新南威尔士大学和墨尔本大学等外，有两所大学的会计课程相当突出，悉尼的麦考瑞大学和墨尔本的迪肯大学，其中迪肯大学制订了澳洲注册会计师协会的考试大纲。2、信息技术(IT)澳大利亚是一个信息科技发达的国家。留学生选择这一专业的原因，一方面是因为信息科技产业长久不衰，也是看到信息科技的许多专业分支一直以来都被列入60分的技术移民职业评估分。IT方面包括很多专业方向，例如软件工程、网络工程、信息系统、电子商务等。并不是所有学校的IT专业在移民的时候都可获得60分，要看这个专业是否已经获得了计算机协会认证。IT著名的大学主要有悉尼科技大学，卧龙岗大学、墨尔本大学、莫纳什大学、墨尔本皇家理工大学、格里菲斯大学和科廷科技大学等。3、工程师工程专业一直是稳居澳大利亚技术移民职业评估60分的职业，工程专业有很多方向，其中的建筑工程师、化学工程师、电力工程师、机械工程师、矿业工程师、石油工程师和地质勘探工程师等目前还在紧缺职业名单上可以另外获得15分的额外分数。工程专业历史较久并且享有很高国际知名度的大学主要有新南威尔士大学，悉尼大学和悉尼科技大学和墨尔本大学等。4、教师教师在澳大利亚是一个非常受尊重的职业。教师的收入稳定，初级教师入行时的起薪一般在4万澳元左右。在未来5年中澳大利亚的政府小学、中学平均每年约有2400名教师岗位空缺。教师的职业评分也是60分，在最新的紧缺职业名单上，幼儿教育的管理者也被列入其中。幼儿教育较有名的院校如莫道克大学。5、护理全世界包括澳大利亚，护理工作都是紧缺和报酬很高的职业。在近年澳大利亚移民局公布的“移民紧缺行业清单”中，护士行业始终位列其中。国内护理专业专科或者本科毕业，有护士证和相应的工作经验，想成为澳大利亚注册护士，起码需要一年或以上的学习时间来完成学士学位，同时在入学时对英语(论坛)的要求也比较高。如果没有相关背景，要从大学本科第一年读起。悉尼大学，南澳大学，莫道克大学等都是不错的选择。6、翻译澳大利亚是一个移民和多元文化的国家。在经济，商业，教育和交流中对翻译和口译的需求量很大。随着中国经济的不断强大，中澳间的双边来往在各个层面上都是有飞速的发展。中文翻翻译和口译的职业空间还有很多。有翻译资格的学生的职业分是60分，和加上在第二语言上有额外的5分。有翻译专业的大学并不多，较著名的有昆士兰大学，麦考瑞大学、莫纳什大学大学等。7、技能类的职业澳大利亚和中国的情况有一个很大的不同，就是所谓蓝领或灰领职业的收入要高于一般的白领，也不会低于专业的人士。技能类的很多职业是属于60分的职业如平面印刷，护士，空调技师，牙模技师等更加是有15分的紧缺职业的加分。著名的学校有霍姆斯格兰政府理工学院。
教育	世界级围城：各国人民的移民青睐地(图)顾名思义，盖洛普(Gallup)大概是一家靠谱的民意调查公司。为了调查世界各国的移民倾向，盖洛普在2007至2009年花了两年时间面对面地访问了135个国家的259542位15岁以上的成人(以下所引人口数字均指15岁以上的成人)。这135个国家的总人口占到世界人口的93%，显然中国也是调查的对象之一。按人口比例至少应该有3万以上中国人参加了调查，如果哪位网友参加了盖洛普的这次调查，还望分享一下具体的过程和感受。盖洛普这项调查的结果在今年11月2日公布了，世界上16%的人口——推算下来大约有7亿人——对自己的祖国不大满意，希望有机会移民到外国。请注意这里说的是永久性移民，而不是去去就回的旅游。这16%当然是个平均数，7亿有移民倾向的人世界各国都有，有的地区多些，有的地区少些。撒哈拉以南的非洲地区移民倾向最高，有38%(约1.65亿)的人口希望移民；中东北非国家有23%的人口希望移民，欧洲居然也有19%的人口希望移民，美洲(包括南美、北美)有18%的人口希望移民。最令人意外的是亚洲，希望移民的人口只有10%，是世界各大洲移民倾向最低的，比欧洲、美洲还低很多。可惜盖洛普没有公布各国的具体数字，我们不知道中国人希望移民的比例有多高，因为中国人口在亚洲占的比例很大，估计比较近10%，可能略高一些。那么，这么多想要移民的人们到底想移到哪里去呢？不出所料——美国是首选。在世界各国总共7亿有移民倾向的人群中，有24%(1.65亿)都把美国列在他们最渴望移民的国家；此外还有4500万人渴望移民加拿大，所以，可以说北美是世界上最令人向往的地方，美国人动辄怀疑别国人有“移民倾向”其实是有所本的。再往下排就是欧洲了，希望移民英国和法国的分别有4500万人，希望移民西班牙的有3500万人，估计大多来自他们所属的前殖民地国家。希望移民德国的有2500万人，与希望移民澳大利亚的人数相当。最令人意外的是，希望移民沙特阿拉伯的人也高达3000万，这个国家虽然富裕，但是清规戒律也多，想要移民沙特的人很可能是向往麦加的穆斯林。如果把所有欧盟国家统计在一起，那么世界其他地区希望移民到欧洲的总人数高达2.10亿，与希望移民北美的总人数相当。但是，欧盟国家本身也还有8000万人希望移民到欧盟中另外一个国家中去，所以欧盟是流动人口最活跃的地区，是典型的“围城”。这也不奇怪，因为欧盟内部的申根协定，使得这些国家之间的人口流动很容易，所以动这个念头的人也就多了。总起来说，发展中国家中希望移民的人口中80%以上都希望移民到发达国家去，比如欧洲、北美；而发达国家希望移民的人口中只有13%希望移民到发展中国家去，印证了水往低处流，人往富处走的一般规律。当然，上述数字只是基于民意测验的推论，实际上由于各国移民限制，是不可能有这么多人口移民的。但是，如果所有这些有移民倾向的人都梦想成真，世界上有些国家就会出现人口的巨额“顺差”，而另一些国家会出现“逆差”。盖洛普用Potential Net Migration Index (PNMI，潜在净移民指数)来定量计算人口流动的可能顺差或逆差，其计算方法是把希望移入本国的人口数减去希望移出本国的人口数，把所得的差除以该国的成人人口总数。如果所得的结果是正数，就说明这个国家移民进来的比出去的多，绝对值越高就说明这个国家更有吸引力。相反，如果所得的结果是负数，那么说明这个国家移民出去的比进来的多，绝对值越高就说明这个国家招人烦，hopeless。比如新加坡的PMNI指数是+260%，这就是说如果由着移民的性子来的话，新加坡的成人人口可以从360万增至1300万。反面的例子是刚果(金)，PMNI指数是-60%，也就是说如果国门大开的话，刚果(金)的成人人口会从3200万立马减少到1300万。盖洛普公布了如下几个国家的PMNI指数：“魅力”国家：新加坡：+260%沙特阿拉伯：+180%新西兰：+175%加拿大：+170%澳大利亚：+145%“失败”国家：刚果(金)：-60%津巴布韦：-55%塞拉利昂：-55%海地：-50%萨尔瓦多：-50%中国的PMNI值到底是正还是负，绝对值有多大，盖洛普没有明说，不好瞎猜。再说内外有别，也许参加民调的那3万多国人都以可以示人的爱国热情忽悠了盖洛普。
教育	全球五大圣诞节旅游地：罗马等(组图) 意大利 罗马对于不仅仅将圣诞节视为娱乐假日的信徒而言，罗马无疑是缅怀宗教传统的最佳地点。当地教堂装饰一新，教会组织一些圣诗班挨门挨户地在门口或窗下唱圣诞颂歌，即“报佳音”，再现当年天使向伯利恒郊外的牧羊人报告耶稣降生的喜讯。印度 果阿邦如果你难忍严寒的冬日，那么到印度度过一个温暖的圣诞节也是不错的选择。果阿地处亚热带，一年四季，气候暖和。美丽的海滩连绵数十里，阳光充沛，景色怡人，有“印度夏威夷”之称。果阿曾为葡萄牙的殖民地，建筑具有葡萄牙风格，绝对是现代与传统完美结合的典范。
教育	利好：2009年留学“门槛”降声一片澳大利亚调整担保金额度2009年底，澳大利亚政府调整留学资金担保额度，并于2010年1月1日起执行。此次留学签证的调整主要体现为：在资金担保中，生活费用担保金额度由每年12000澳元调整增长至每年18000澳元。与此同时，澳大利亚使馆将加强对担保人担保能力的审查力度，主要体现在收入审查方面，包括审查担保人的所属单位、职位以及收入稳定情况。且澳使馆在对资料的审核上也较去年更加严格。新的保证金额度更加精准地反映了中国留学生在澳大利亚的生活费用，家长应做好充分的经济准备，为孩子的海外生活提供保障。新政策出台，意味着赴澳留学在费用方面越来越接近英美国家，但与英美国家不同的是，澳大利亚仍然是移民国家，有移民倾向的学生依旧会把澳大利亚作为首选。美国欢迎中国学生读公立中学2009年，美国将非移民申请费用由原来的943元降至930元。同时，以往美国公立高中只招收持有J-1签证学生。从2009年秋季开始，中国学生持F-1签证进入波士顿、西雅图、芝加哥、犹他州等地区的11所美国公立高中就读，毕业后拿到美国高中毕业证即可直接进入美国的大学。此外，调整的政策还有：凡持有自然科学、技术、工程学以及数学等四类学位的外国留学生，实习工作期(OPT)将由之前的12个月延长至29个月，意味着这四类留美学生有更多时间机会获得美国工作的经验。美国移民政策着重引进高技术人才，加快审批流程； “NIW(国家利益豁免)”对中国人才排期上也更快更便捷。有意思的是，各个美国名校的中国校友向学校捐款数额一直上升，这对提升我国留学生形象非常有正面影响。近年来，美国留学政策逐渐好转，国内学生赴美求学的人数也在不断增长。随着今年11月美国总统奥巴马访华，美国方承诺将接受更多中国留学人员赴美学习并为之提供签证便利，将极大地促进中美教育与人才交流。这将为中国学生的国际化发展之路开辟了一条捷径，同时也为中国学生提供了更多的成长空间和发展机会，也带来了极大的鼓励和广泛的号召力。英国施行计点积分制从2009年3月31日起，所有赴英留学的中国学生可以通过新的计点积分制系统申请签证， 这一系统将简化学生签证申请程序。计点积分制(Points Based System)是英国移民局45年来对移民体系的一重大改革，将有助于英国边境管理，防止非法移民。同时旨在有效管理留学生，确保学生能够享受英国的高等教育。“计点积分制”签证体系引入赞助人身份，令各个院校对留英学生担负起更大的责任。自新签证政策实施以来，除在实施初有少量拒签现象外，在经过一段时间的磨合后，不再出现这种现象。新签证政策更多的让签证申请程序更简单、更好操作了。以前中国学生申请读英国大学有两个关口。第一关是找到合适的学校，另一个是准备繁琐的签证申请材料。现在，在新的政策下，签证申请的担保方发生了变化，学生只要找到好的学校，特别是移民局正规院校名单上的A类学校，由学校出担保函，签证就基本上不用担心。加拿大留学签证资金缩短历史要求2009年，加拿大留学签证资金历史要求大幅度下调，从多年不变的18个月存款历史要求下调至12个月存款历史即可，并且接受合理的更加多元化的资金来源解释，越来越多的中国留学生能够轻松的达到使馆的要求，顺利获得签证。同年7月，加拿大驻中国领事馆实施了先体检的新措施，即在递交签证申请材料之前在指定的医院提前完成体检，再将体检回执凭单连同签证申请材料一同递交签证中心，目前的审理周期大约2至3周即可完成，该举措是近年来加拿大签证政策的重大进步。据了解，截止目前为止，2009赴加留学的签证率较往年有所提高。12月2日，加拿大总理哈珀开始了访华取得突破性进展。中国决定开放加拿大为中国公民出国旅游目的地目前加拿大已经宣布对中国开放旅游政策。同时，哈珀总理也表示，加方支持扩大两国人文、教育交流，将简化签证审批程序，便利两国人员往来。不以留学为产业的加拿大，一直以来给人的感觉是很平和，很中立。从留学角度来看，不是很会对外宣传自己、介绍自己，加之之前并没有对国内开放旅游政策，纵使国内有太多的学生想要更多的了解加拿大，希望能赴加接受国际顶尖教育，也“无缘”更近一步接触加拿大教育体制、文化、生活环境等等。这也预示着加拿大2010年的留学局面将会更大幅度打开。毕竟这种旅游开放政策会让中国人民更快更直观的了解到加拿大这个国家的优势所在。欧洲各国利好政策各不相同德国降低了中国学生的留学自保金数额：由原来每年7716欧元，调整到7920欧元，中国学生获取奖学金的机会也会有所增加。此外，德国院校将更看重学生的综合能力，部分院校的理工科将雅思要求由原来的6.5分提升至7.0。据了解，现今德国计算机专业人才缺口比较大，这为该专业国际学生在当地就业提供了更多更好的机会。自针对艺术生的图兰朵计划推行后，意大利实施针对非艺术生的马可波罗计划。意大利政府将向中国大规模开放留学市场，提供大学本科及研究生课程的进修机会。有别于英国首推的MBA课程和美国的电子通信等热门专业，设计、文物、农业等具有意大利文化特色的一流专业将成为开放市场力推的主打牌。考虑到中国留学生学习中将面临的语言问题，佛罗伦萨大学更是特意在该校一流的文物保护、建筑及服装设计、欧盟法律及农业四个专业开设了英语、意大利语双语教学，其硕士课程只需一年即可读完。北欧从2011年开始将告别免学费时代，2010年将成为国内学生的最后机会。虽然北欧改为收学费后可能在短期内影响去北欧留学的人数，但并不会影响欧洲留学生人数的增长。欧洲其它国家很可能成为这些学生的留学目的地，如原本打算留学北欧的工程类学生可能会选择德国。韩国增大奖学金额度2009年11月26日，位于釜山BEXCO世贸中心里盛大展开。这一场被誉为韩国2009游戏大阅兵的庆典吸引了众多中国IT企业参加。受到韩国游戏产业的强大冲击，中国学生们也开始把目光转向了游戏动漫专业。2009年，世界经济合作与发展组织(OECD)上调了对韩国2009和2010两年的经济增长预期，并表示韩国将是OECD成员国中最早实现复苏且复苏势头最为强劲的国家之一。中韩建交以来，两国双边贸易额不断增长，到2012年中韩建交20周年时，中韩贸易额有望增长到2000亿美元。韩国已成为中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源地。中国已连续多年成为韩国最大的贸易伙伴、最大的出口及进口市场，也是韩国最大的贸易顺差来源国。两国经济已经到了你有有我，我中有你的境地。这也正是留学韩国的学生们很少产生“海待”的重要原因之一。因此，2010年，韩国将进一步放宽奖学金申请，并增大奖学金额度。中国学生将有更多机会获得高额奖学金，以减轻家庭负担。日本增加日语能力考试次数2009年7月，日本语能力考试次数从原有的每年12月举办一次，增加到每年7月和12月举办两次之后，2010年日语能力考试的级别也将作相应调整，以适应目前日本留学新形势的变化。日本语能力考试的次数增加，学生获得合格语言成绩的机会更多，在申请时间、语言水平准备时间上也更加灵活。2010年，日本在增加教育改革资金的同时增大了中日学分互认。留日学生在国内所修的学分将进一步得到就读日本院校的认可，大大缩短了学生获得文凭和学位的时间，当然也减少不必要的留学费用。2009年7月1日起，日本正式开始受理中国公民赴日旅游个人签证申请，赴日个人旅游签证正式开办后。相对于以前的团队签证，持个人旅游签证的游客出行将更为自由。因此，更多的国内人士可以更方便的与日本亲密接触，在了解真正的日本后，也将会有越来越多的人留学日本。
教育	媒体人看自费留学：《半岛都市报》韩红军1、  留学是否应该找“中介”？ 近年不断出现有关“留学黑中介”的报道，让有出国意向的家长和学生对中介本身持有怀疑态度，而且一听是中介，就感觉是要赚自己的钱。现在为了省钱或者去更好的学校，DIY留学的越来越多。 DIY留学需要有很懂留学的人来指导，而且要花费大量的时间。到了留学目的地，如果出现住宿、安全等问题，只能自己解决。所以DIY留学只适合很小一部分人。其实留学是否找中介，根据个人情况而定。留学中介在使馆签证方面经验丰富，可以省去很多不必要的担心；留学中介有很多成功的案例，会根据留学者的情况，制定适合你的留学方案，为您节省很多时间，我遇到过一个案例：小汪家在烟台，是个单亲家庭，母亲的月收入也只有2000多，由于资金担保不够，留学一直没能成行，后来金吉列留学根据他的情况和对国外院校的了解，为他准备了一份详细的留学方案和资料，最终留学澳大利亚。建议对留学不是特别了解的家庭，一定要找正规的留学中介。不仅可以节省很多时间，而且中介在签证，制作留学方案方面经验丰富，信息来源广，对学校了解透彻，当然了需要支付一笔中介费。如果没有对留学很懂行的人指点，还是不要自己做留学方案。留学是一个影响和改变你一生的大事，一旦出现拒签或没有进入自己理想的学校，会后悔一辈子。2、如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？留学中介的好坏不是用中介费多少评定的，很多“黑中介”的出现，就是由于留学者想要省下一笔中介费而导致的。笔者主要总结了两点：1、看资质。 留学资质是一家留学机构合法的重要评价指标，教育部共审批了398家留学中介，可以通过教育部的网站了解这些机构，合法的留学机构都是经过市场检验和被官方认可的，而且都有充足的留学备用金，一旦出现留学问题，留学者也会有保证。另外注意留学中介机构的营业执照上的注册地点和经营地点是否一致。 有的公司注册的是一个地址，却在另外一个甚至几个地方都有办公地点或办事处，这里面就有可能有转包或承包的成分。转包或承包是指一些非法机构和个人打着合法留学中介的名义从事中介活动。这种违规经营的服务质量就很难保证，很有可能侵害消费者的权益。遇到这种情况，起码要咨询该合法机构总部，了解该“分支机构”是否真正属于总部的分支，是否真正可靠。2、看口碑。一个好中介会有很成功的签证率，在业界和客户中有良好的口碑，可通过各种渠道去了解别人对该中介机构的看法。一个中介是否是好“机构”，最重要的有两点：服务和专业程度。服务包括出国前的各种材料准备，申请学校，办理签证，提供的学院信息和需要的语言成绩等。后期包括缴纳学杂费、生活费、安排住宿及机场接机等，直到学生顺利抵达学校或住宿家庭。有些留学机构在学生到校及学习一段时间后，遇到困难，还会协助学生及家长解决问题。所以，即使学校方面出现问题，他们也不会坐视不管，会协助学生办理退费。专业程度要“货比三家”。直接通过面对面的交流，感受中介公司的文化，专业程度高的留学中介都有自己独特的公司文化。首先了解中介公司以往的办理留学经历，包括办理留学人数和合作院校的数量。其次，通过对比了解咨询顾问的经历和经验。经验丰富的咨询师会给你最适合的留学方案。最后，就是对各种材料的准备、申请流程是否了解透彻。3、怎样的获得最“靠谱”的出国留学信息？1、多看。关注各种媒体的留学新闻及评论，到网上去搜索资料，尤其是学校和各国使馆的官方网站，随时留意最新的留学咨询。通过各个学校的网站，学生可以自己了解学校的一些基本信息。通过各国使馆的网站，学生可以了解留学各国的签证政策等。另外，现在留学中介的广告信息也是铺天盖地，需要认真的识别。有实力的中介公司很少做“小豆腐块”似的广告，应多关注版面比较大，长期投放的中介公司的广告信息。2、多问。多咨询有过出国经历的前辈，如果身边有亲戚朋友曾经有相关的经验，请务必向他们咨询。通过他们的自身经验的介绍，你可以获得珍贵的留学经验；另外去咨询正规的留学机构，这些中介机构信息来源多，办理留学经历的情况多，与国外院校接触多，能够提供准确的留学信息 。3、亲身体验，参加国际教育展。教育部每年组织2次北京春季和秋季国际教育展，由于地域限制，学生和家长可以参加一些大的代理机构在当地组织的国际教育展。全国的各个城市每年都会有多场大型的国际教育展，这些教育展会邀请到很多国外院校的校方，可以通过直接与国外院校对话，了解到最前沿的学校信息。4、留学“专家”最少应该有哪些本事？出国留学不是简单的越洋镀金，学到真本事才是最重要的。留学“专家”的重要性可想而知，建议要找到适合自己的留学专家。1、能否作一个适合自己的留学规划。留学规划包括根据自身情况，设计的留学国家及院校申请。比如资金方面：留学涉及很大的经济成本，有些学生的父母有钱，这些学生不用为到哪个国家留学担心费用。有些学生家庭并不宽裕，就要精打细算，看看是否能申请到奖学金，或者“曲线救国”，比如留学加拿大，为了节省费用，可以先到加拿大读2年专科，然后申请移民，通过打工赚取一定的学费，再根据学分转读到相关的大学，这样会节省很大的费用。留学规划还包括毕业后的工作问题，是想移民还是回国创业，不同的想法要选择不同的就读专业和院校。总之，能根据个人的兴趣爱好，家庭实际情况，毕业后的工作方向，制定一套合适的留学规划，是留学“专家”具备的最基本素质。2、要有丰富的知识和经验。留学“专家”要了解留学国家和院校的各种信息，包括院校招生人员偏爱什么样的国际学生，留学的国家和城市有什么样特别的风俗习惯和人文文化。要有多次成功运作留学的经历和经验，通过案例解读，能对不同的留学情况提出合理建议。3、要有自己权威的观点和建议。留学“专家”都是行业内的专业人士，具有一定的知名度，所以会有一定的讲座内容或自己独到的观点见诸报端，可以通过网络搜索了解留学“专家”各种信息。作者简介：半岛都市报  教育事业部主任  韩红军
教育	媒体人看自费留学：《南方日报》于冬雪1.留学是否应该找“中介”？对于留学要不要“中介”的问题我认为应该量力而行。对于语言水平较高，对国外院校信息等有着充分的了解，并对留学有着清晰的计划并熟悉海外院校申请环节的学生，我认为他们完全可以DIY。目前很多准备到国外读硕士的大学生都会采用这种方式。不过对于有些签证要求高的国家，有些同学往往会卡在这个环节。这个时候不要气馁，依然可以寻求专业留学中介机构的帮助。同行，对于不符合上述条件的学生，尤其是低龄的学生，我建议他们不妨寻求专业留学中介机构的帮助，这样可以少走很多弯路。当然留学中介的选择要货比三家，尽量选择正规的机构。2.如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？“好”的留学服务机构，首先必须是一个合法的中介机构，拥有两个证件，一是教育部颁发的“资费出国留学资格认定”书，另一个是工商行政部门许可的营业执照。学生可以访问教育部涉外监管网进行查询，该网把全国近400家合法留学机构、法人代表及办公地点等都一一列举。此外，消费者可凭第三方发给留学中介机构的凭证来进行资质审核，看看中介机构是否拥有海外学校给他们颁发的授权证书。学生也可以访问学校的官方网站了解学校有哪些代理中介。就服务而言，一个“好”机构，应该是致力于为客户提供涉及人生规划、职业规划、出国前的培训、留学服务、境外服务等全方位服务的机构。教育培训与留学作为教育领域中一个相对特殊的行业，肩负着莘莘学子的前途，承载着广大家长的希望，甚至可以说是关系一代人成长和民族未来的希望工程。因此这个行业更需要有责任心、服务精神的企业，“好”机构必须要能帮助学生、家长实现梦想，让学生放心出国、安心学习，在多元文化的背景下成长成为对国家、社会发展有用的人才，为推动社会进步做贡献。3.怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？中国学生可通过教育部涉外监管信息网了解相关的留学信息。该网把400家合法留学机构、法人代表及办公地点等都列举清晰。在选择院校方面，有两种途径可以了解有关情况和信息：一是通过教育部教育涉外监管信息网和中国留学网进行查询，了解获得教育部承认的33个国家的近万所学校名单；二是咨询教育部留学服务中心、我驻外使领馆教育处组、外国驻华使馆等公正可靠的渠道。学生也可登录所申请院校的网站，核实院校的资质，并了解该校的课程设置、颁发奖学金、校舍安排等等情况。另外学生和家长们不妨向已经在外留学的亲戚朋友们了解有关院校的信息。4.留学“专家”最少应该有哪些本事？记得在一次采访中，启德教育集团总裁李朱对留学顾问定位的理解是这样的——“留学顾问应该是教育工作者或人生规划师，顾问的专业能力决定了留学规划有效性。”我对这个观点非常赞同。留学“专家”不但要有留学的专业能力，熟知各个环节的正规操作流程，还要能用教育工作者的心态来服务学生，为学生提供一个可靠的有成长价值的方案，而不是为了佣金和业绩等一己私利而向学生“推销”某个学校和专业，更不可以当学生不符合条件的时候帮助学生蒙混过关。作者：南方日报记者 教育版主笔 于冬雪
教育	媒体人看自费留学：《大河报》辛渐1、 留学是否应该找“中介”？留学是一件相当复杂，政策性、法律性很强的事物，没有专门的中介机构帮助，很难完成，所以留学还是应该找"中介"；2、 如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？这种机构首先是信誉好，价格是不欺诈，服务上不打折，业务上要专业，手续是完善合法；3、 怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？从教育部官方机构和知名的留学机构、权威的新闻媒体获得的留学信息最靠谱。4、 留学“专家”最少应该有哪些本事？留学专家要精通这个国家的语言、法律、学校、风俗、国情，对留学事业热心，有责任心，最好有这些国家的留学和生活经历。1、 留学是否应该找“中介”？留学是一件相当复杂，政策性、法律性很强的事物，没有专门的中介机构帮助，很难完成，所以留学还是应该找"中介"；2、 如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？这种机构首先是信誉好，价格是不欺诈，服务上不打折，业务上要专业，手续是完善合法；3、 怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？从教育部官方机构和知名的留学机构、权威的新闻媒体获得的留学信息最靠谱。4、 留学“专家”最少应该有哪些本事？留学专家要精通这个国家的语言、法律、学校、风俗、国情，对留学事业热心，有责任心，最好有这些国家的留学和生活经历。
教育	媒体人看自费留学：《新商报》于丽1.留学是否应该找“中介”？当然。因为留学中介机构，作为专业的教育咨询机构，掌握着大量的国外院校及教育机构的第一手材料。同时，他们与海外各大院校及教育机构保持着长期友好和密切的合作关系，这对进一步加强教育的对外交流与合作，大力吸引国外优质教育资源来合作办学，鼓励各级各类学校特别是高校和职业学校引进国外优质教育资源，提高办学水平等一系列教育改革的举措起着桥梁与协助作用。随着经济全球化的趋势，国际复合型人才逐渐告急。留学中介机构凭借其对海外教育市场动态、海外人才市场供需信息的掌握，能够有针对性地向国内学生推荐国外具有高潜力的热门专业，使国内学生留学海外，尽快实现学生学以致用的目的。2.如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？首先，留学中介机构具备多年办理出国留学的案例经验，同时该行业逐渐形成产业的同时，要逐渐顺应国内经济发展的需要。留学中介机构，要担负起为这些出国留学申请人勾画人生蓝图的重任。其次，中介向学生推荐的专业，也在随着经济全球化的进程和教育资源共享的现状进行着不断地调整。留学中介根据学生现有的学历条件，家庭经济状况和其他很多的客观因素，为其选择适合的国家、学校、专业。我们会根据学生的条件，因地制宜的为他量体裁衣。根据办案的经验，为学生负责的规划一条人生道路。这条道路的规划，包括学生为了达到出国留学后的理想，从现在、将来应该做些什么，如何去做。比如有的学生希望出国后留在国外生活，有的学生留学后希望再回国，我们会根据他们的不同需求给他们不同的专业咨询。同时，也引导我们走向光明、有前途的道路。3.怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？分为两方面，一要看中介的人员是否具有海外留学背景，对留学目的国了解是否全面，像启德留学的咨询顾问，大多有着海外留学背景，这样在为学生量身定制方案时才会得心应手。另一方面，看这个中介每年所举办的众多海外教育博览会，例如启德留学每年都会在全国范围内举办联展，其展览内容大多包括：教育高新产品展、以国家或学校分类为主的各种精品院校展览、招生说明会，以及留学咨询服务展等等。留学中介机构作为牵线搭桥的使者，在中外教育间起着穿针引线的作用。他们将国外的优秀院校、优秀的专业、优秀的教学方式方法、先进的教育模式、体制和教学理念，精挑细选入中国，介绍给国内的学生、家长和教育界的同人。让国内的教育工作者和受众有机会了解国外总结多年的教育经验，有机会与国外的院校进行共同的交流与探讨，真正使中国的教育与世界接轨，从而推动国内教育进程和提高国内的教育水平。4.留学“专家”最少应该有哪些本事？1.最好有海外留学背景，并熟知该国家的文化及风俗习惯。2.良好的沟通能力，能够有效而准确地为学生传达留学信息。3.能够根据学生实际家庭及自身状况，为学生量体裁衣做好“一站式”的留学规划，免除学生留学的后顾之忧。4.时刻自我学习，因为国际形势在不断地变化之中，每个国家的留学政策也在不断修改，每当一个政策出台，能够有效地分析该政策的利弊，能够在第一时间为学生提供意见和建议。新商报记者 于丽
教育	媒体人看自费留学：广州电台陈朴1、 留学是否应该找“中介”？我觉得出国留学一定要找“中介”，确切地说要找有国家教育部认定、有资质、规模的中介机构。我曾经采访、参加过EIC几次留学咨询会让我感受最深地就是虽然参会的家长、学生对出国留学目的有的还不是特别明确，甚至是很现实只是去“镀金”找一个好前程，但我可以理解，但可喜的是这些家长、学生已经把找到一个正规的“中介服务”机构当成了他们成功留学的“关键”、“第一步”，因为从他们的表情直接让我感受到一颗心终于“落了地”，可能很多人都觉得找“中介”就意味着要多花“银子”，但如果你找不到一个负责任的“中介”机构你耗费的就不是金钱这么简单而是心力、信心，对了！我更喜欢把“中介”后面加上两个字“服务”机构，因为我所看到的“中介”体现在学子身上是“细心、周到”的服务。2、 如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？“好”的标准每个人都不相同，我没有办法列出好的标准的条目，我应该是个趋于完美的人，“好上加好”才是真正的好，不嫌多。说正题，我希望能为即将出国的学子、操心的家长一个细心、周到的服务就是“好”的机构，有人说“中介服务”是准留学生的前途规划师、“保姆”一定都不过分，无论你在国内、还是已经在国外留学EIC都牵挂着自己的学子。出于职业的角度，我走访很多地方，我喜欢观察更喜欢体察细节，也许你会觉得我很主观，说的不据小节一点，看一个企业的管理你可以先到这家企业的洗手间走一趟，当然我并不主张您去到EIC先“方便”一下，如果您很急，我并不介意，呵呵。但从我在EIC看到的工作人员的第一眼就是“为你所想”，你要知道，中国家长为了孩子是不惜“血本”的，把自己的孩子交给EIC那也算是一份“重托”，因为那是信任和孩子前途的交付。3、怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？还是以自己的经历说明问题吧！我在97年大学毕业的时候很想出国留学，当时我在内地，但肯定的是12年前“留学行业”并不规范，这样说吧，做规范的寥寥无几。那时候我觉得很茫然，具体地说是因为没有一个专业人士能给我带来一个具体的指导、信息，甚至是鼓励，而感到的失落。我还记得在那个酷热的夏天，在一所大学的阶梯教室，大约有几百人，每一人买到了是厚厚的一叠经过复印的托福听说读指导材料，汗水都把材料打湿了，题海战术让人窒息。当时我的信息来源就是打国际长途到那所大学的招生部门用最差劲儿的英文恳求对方给我寄学校、学科简介，可能有人会问上网查阅不成吗？当然可以，但那些太表面化，如果我曾经有过在国外留学的经历，而且正是你希望留学的那所学校毕业的，你是更想听我的介绍还是只依赖没有人情味的电脑呢？如今，你很幸运，真的！不同的是，你可以选择找到你想要的留学服务机构，帮你传递、介绍最新的留学信息，有那么多从海外留学回来的老师向你介绍、出国留学的语言考试趋势，甚至帮你找到突破语言考试“瓶颈”的捷径，真的很羡慕你们！还等什么，想出国，有想法，就和EIC的老师好好谈谈去验证我所说的话吧！真理是不怕反复推敲的。4、留学“专家”最少应该有哪些本事？我做了一大段时间的留学、移民《筑梦人生》节目的主持、策划，来我节目的无论留学还是移民的中介服务机构多如牛毛，能让我佩服、敢推荐给我准备留学的朋友的真的不多，但有一家，你猜，呵呵！每次和他们做节目我都能被他们感染，因为他们又唤起了我12年前的“留学梦”。我更愿意把他们称为“专家”，他们有高的学历、有出国留学的背景、有扎实的英文功底，更重要的是还有曾经留学海外时的那颗心，理解的心、一切站在学生角度思考问题的心，而且在学生准备出国的每一步都能给出意见、帮助规划以后的前途。“一专多能”可以称其为家，专家的“专”在于对于留学前景、未来的洞察力。作者：陈朴，广州电台飞扬88，留学、移民《筑梦人生》节目主持人、记者、策划
教育	媒体人看自费留学：浙江电视台岑明霞1、  留学是否应该找“中介”？对于找中介的问题，我觉得要区分对待。中介最大的好处是能帮学生和家长完成对于他们来说陌生的找国外院校的流程，包括做签证、办理留学所必要的一些手续甚至于寄宿家庭等等。能够省下不少时间和精力，通过率往往也挺高的。于英语水平和资金很宽裕的家庭来说，是一个不错的选择。但找中介要找比较有资质的，但也有一些中介是以赢利为目的，只要把学生找到“买家”就做为最大目的的，这是最要不得的。如果英语水平比较好或者在国外有亲戚的，了解该国教育状况的，个人建议也可以自己申请国外大学。当然这中间付出的劳动也是不小的。总的来说，要看学生自己的主动性！2、  如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构？如何衡量一个出国留学服务机构是“好”机构，我想最关键的还是在于，你这个机构帮助把孩子送出国了，你的后续服务工作做的怎样。在国内，不乏大型的、资质较深的、服务专业的留学机构。但这时大家竞争的市场是在国内，可以说，虽然起跑线不一样，但是通过一定的努力还是可以赶上人家的。但到了国外，你的服务能做到怎样的水平，提供留学生怎样的后续服务，没有一定的积累，各方面的质量还是不同的。而且现在出去留学的孩子和家长越来越多了，大家都重视服务质量，重视教育。所以还是要从细节入手，提升每一步。3、  怎样获得最“靠谱”的出国留学信息？获得信息，我想有几个渠道：我国留学生网，上面有大家交流的心得，还有国家官方发布的一些信息，对方院校的网站等。当然中介信息也是要留意的，包括各种留学教育展，但是要多进行比较。4、  留学“专家”最少应该有哪些本事？既然是留学专家，首先要求语言能力至少比一般老百姓要好些，听说读写都要会；对国外留学现状的一些掌握；还有就是一颗服务的心！如果不是站在家长和学生的立场上考虑问题，那就不是一个好的留学专家！至少要了解客户的心理，这样才能提供到位的服务。作者：岑明霞(浙江电视台科教频道记者)
教育	海外见闻：既冷漠又很幽默的英国人冷漠英国人的冷漠表现在他们感情上不外露，英国人不大同陌生人说话，也很少激动。即使是很伤心的事，也不轻意表示出来。有人说英国人是从冰里刚刚出来的冷鱼，而英国人则总是自我嘲解地说：“啊！这是因为我们的气候关系。”一般英国人进餐馆，总要找一处远离他人的座位。他们看不起那些容易激动的民族，总是认为他们没有自己可靠。他不相信信誓旦旦的诺言，尤其不相信用华丽的语言做出的承诺和表达的感情。幽默笑翻全球的“憨豆先生”也来自英国，他穿着非常典型的英国保守的中产阶级的装扮，用“丰富的肢体动作”和“变化多端的表情”来呈现幽默，被称作“用卓别林方式演戏的英国金凯瑞”。在英国，幽默感受到高度重视，经常听到“他没有幽默感”这样的评论。幽默感是对生活的一种态度，而不仅仅是一听到笑话就能够开怀大笑。这种态度决不是冷酷，决不是无礼，决不是恶毒。英国人从不嘲笑残疾人或精神病人，也从不会对一件悲惨的或虽败犹荣的事幸灾乐祸。
教育	矛盾的英国人：左手爱动物右手克隆人爱动物推着婴儿车在伦敦城里走的时候，从没人对婴儿流露出兴趣，可要是牵了条狗上街，一路紧跟、争相献媚的人络绎不绝，还有人要跟你约时间，好让他家的狗狗同你家的狗狗来场约会。英国人家里的猫待遇也不错。主人早晚给它鱼吃，牛奶喝，当主人旅行去的时候，还要把它寄放到“托猫所”去，花不少的钱去喂养着。老猫不吃饭，或把小猫摔了腿，便找医生去拔牙、接腿，一家子都忙乱着，仿佛有了什么了不得的事。克隆人目前世界上绝大部分国家都禁止进行人兽混合胚胎的研究，但是英国于2007年公布的一项法律草案则为科学家进行人兽混合胚胎研究开了绿灯，此举在全世界引起轩然大波。当然，此后英国政府立法，禁止克隆人类。为此，英国也成为世界上第一个以立法形式禁止克隆人的国家。长期以来，英国在生物遗传工程、基因研究等方面始终处于世界领先地位。十十多年前，第一例试管婴儿就是在英国诞生的。第一例无性繁殖的小羊多利也是在英国降世的。
教育	英国人全接触：节能观念VS污染浪费节能观念今年以来，气候变化、二氧化碳排放、碳足迹、节能等环保词汇频频出现于英国。在社会上，这是最时髦的语言；在新闻中，这是最频繁的报道；在政客身上，这是最正确的政治；在商人眼里，这是最有潜力的商机。英国人崇尚节能减牌和环境保护是众所周知的。在公路上流淌的车辆有80%是小排量汽车，他们以开小排量汽车为荣。由于政府和非组织的推动，节能环保的观念正深入人心。据调查，英国人中66%主张采取个人行动来缓和气候变化。污染浪费号召归号召，近五成的英国民众坦承，即使是短程的活动，他们大多以车代步，不愿意搭乘大众交通工具、骑脚踏车或走路。英国是一个“待机浪费国”，71%的英国人几乎从来都不关电视、DVD播放机、电脑和其他电器，而是任凭其停留在待机状态。根据节能基金会对五个欧洲国家进行的最新调查，英国是浪费能源最严重的国家，如果再不节省能源，到2010年将制造4300万吨的二氧化碳，使温室效应进一步恶化，造成110亿英镑的浪费。
教育	英国聚焦：保守与矜持PK放纵与叛逆保守与矜持英国是世界保守主义的发源地。虽然在当今世界各国都能或多或少的看到保守主义的影响，但是却没有一个国家有像英国那样浓厚的保守主义氛围。应该看到英国良好的秩序是有其保守主义思想作为支撑。在欧洲人眼里，不列颠民族最著名的特点是“矜持”，与矜持密切相关的是他们的谦虚。在内心深处，英国人也许并不比其他任何人少一点高傲，但在与他人的接触中，他们很注意至少要表现出谦虚的样子。放纵与叛逆作为朋克乐与英伦风的鼻祖，英国人对传统的颠覆与叛离通过各种艺术形式正充斥着英国社会。70年代，性手枪的一首 “God Save the Queen”拉开了朋克乐时代的序幕，他们用各种尖锐、猥亵的方式，猛然抨击了当时的社会制度。英国音乐门类最为广泛而五花八门，至今仍没有哪里的摇滚和电子乐整体水准能超过英国，他们的音乐不受任何限制，另类而张狂，即使是简单轻缓的节奏也极具张力，与他们现实的生活绝然相反。
教育	麻省理工恶作剧：加农大炮运输事件(组图)加农大炮运输事件2006年：麻省理工的学生编造了一家子虚乌有的公司“豪和塞尔搬运公司”，用伪造的文件骗过加州理工学院的保安。随后，一家真正的搬运公司把这尊加农炮从西海岸的加州运到了东海岸的马萨诸塞州。这尊大炮现正摆放在麻省理工校园内的一处空地上，紧邻一片草坪，炮口对准加州理工所在城市帕萨迪纳的方向。炮筒上套着一个超大号的麻省理工校戒，附近地上的一块牌子上写着：“前任主人———加州理工学院，装扮成豪和塞尔搬运公司员工的麻省理工恶作剧者于2006年3月28日盗取了这尊加农炮。”这门加农炮是加州理工的镇校之宝，在每年的开学和毕业典礼上，加州理工学院都要鸣响这尊大炮。这次的偷炮事件其实是麻省理工对于05年加州理工一次恶作剧的报复。去年，一些加州理工学生来到麻省理工所在的剑桥，向准备加入麻省理工的学生散发T恤衫。这种T恤衫看上去很像麻省理工的校服，但背面却印着：“因为并非所有人都能加入加州理工。”加州理工学院校长、前麻省理工教授戴维·巴尔的摩称麻省理工此次行动是一个“富有想像力的回应”。加州理工学院学生会主席托德·金里奇说，加州理工肯定要把大炮要回来，而这次事件预示着“未来新一轮的较量，而这正是令许多加州理工学生激动之处”。《V字仇杀队》角色扮演计划2007年：盖伊·福克斯日——《V字仇杀队》角色扮演计划。(1605年，盖伊·福克斯和同伴在国会大厦下面埋了36桶炸药企图将当时的残酷的独裁政权轰掉，但计划败露，被英王詹姆斯于当年11月5日绞死)恶作剧参与者们在11月5日早晨把Infinite走廊里的所有雕像和油画上的人物都戴上了电影《V字仇杀队》里的V形面具。那天晚上，他们聚集在本科生参议会上把自己打扮成与电影里的身披斗蓬脸戴面具的神秘怪人，在一场激情洋溢的演讲之后，开始了盖伊·福克斯日的焰火表演。
教育	麻省理工恶作剧：哈佛雕像事件(组图)哈佛的创始人John Harvard的雕像事件2007年：在微软热门游戏《Halo3》发放的前夕，几个麻省的学生半夜偷偷跑进哈佛校园，把哈佛的创始人JohnHarvard的雕像(哈佛校内的标志性景点)穿戴上了头盔和机枪，改成了<<Halo>>中的士长官的形象，并在旁边附上拆卸说明。你能想象哈佛学生看到这一滑稽情景的表情吗？ StateCenter“呕吐”事件2008：新学期刚开始时，MIT著名的StateCenter门前的MIT标便被hacker们在前面加上了V和O，成了vomit(呕吐)，以示对新学期开始的抵触心理。MIT的这些Hacking活动，并非定期举行，而是随时随地大家凑到一起集思广益。MIT的学生经常会走在校园的时候看到这些比较搞笑的hacks，为一天的生活都添加了一些色彩。MIT的学生其实是既会学，又会玩(workhard, playhard)。他们大大小小共27个兄弟会，每周末也是party连连。所以千万不要小看了MIT的学生们，误以为他们都是书呆子。
教育	2010年澳洲技术移民政策重大调整最近澳洲移民局公布了技术移民政策重大调整，生效日期是2010年的1月1日，鲲鹏专家在第一时间发布政策调整的内容以及相关分析：一、   澳洲海外技术移民的签证申请北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航指出，在现行的澳洲技术移民基本申请资格评估细则里，要求申请者在递交移民签证申请前必须满足2年里12个月的SOL(Skilled Occupation List)的带薪且每周至少20小时的职业经验。也就是说申请者最近2年里的12个月的经验即使与提名职业不相符，也是满足澳洲技术移民关于工作经验部分的基本要求的。新政策调整为：从2010年1月1日起，对于以上提到的2年里12个月的经验，移民局做出如下变更：海外技术移民类(offshore 175/176/475)的申请者被要求在递交签证申请时，必须满足过去2年里至少有12个月的与提名职业相同的职业经历。二、   澳洲境内的技术移民签证申请主要牵涉到的境内技术移民签证包括885、886、487类。目前澳洲移民局只要求885/886/487的签证申请者在递交签证申请时已经申请了职业认证(即拿到评估机构的确认函，例如reference no, file no, and contact id,无需等到评估结果通过)，而不像海外申请者必须要拿到评估结果才能递交签证申请。评估结果可以等到通过后补交给移民局。新政策调整为：从2010年1月1日起，移民局要求885/886/487的签证申请者必须在完成职业评估后，才能递交签证申请。485类的海外留学生临时签证不受这次政策调整的影响。随着加拿大联邦和魁北克技术移民的政策变化，从2009年年初澳洲紧缩移民政策，出台优先处理程序，这一年之中，澳洲移民局已经对技术移民的政策进行了大大小小至少4次调整。但总的趋势都是朝着门槛越来越高，政策越来越紧的方向发展。鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士建议大家，如果您符合现行的移民标准，请及早申请，以免错失良机而后悔。
教育	“环保留学”风靡全球 专家教您如何选  哥本哈根会议的召开，使得“环保”一词成为全球公众焦点。目前已有192个缔约国认同气候变化大会的官方草案，尽管谈判还未达成一致，但人们为了生存星球而尽的努力则有目共睹。“新能源开发”、“节能”等趋势，也成为未来社会不可避免的话题。而现在，这股“环保之风”已经吹进留学领域，之前的冷门专业，如能源工程、海洋生物、气候等环保类专业也因此逐渐“升温”，毕竟目前最先进的节能技术还都掌握在发达国家手中。针对每个国家“环保”留学的特性，留学专家分别对四大热门留学国进行盘点分析，以便准留学生参考。留学英国：爱在新能源开发上搞创新英国人向来以设计“奇怪”的东西为傲，比如把咖啡桌做成裙子，只有看到模特身穿这样的裙子才会明白是怎么回事。而在新能源的开发上，英国人的创新能力同样让人大吃一惊。今年华威大学一马当先，设计出世界上第一辆用可持续及再生能源制作的F3赛车——“生态F3”。此赛车以蔬菜为原料，以巧克力和植物油为能源，时速可达233公里，是个完全环保的“绿色”车。当然这辆赛车并不能参加赛事，不过设计者们却经由它传达出一个理念——利用可再生能源制造一辆有竞争力的赛车绝非不可能。英国大学在新能源开发和利用上的创新研究，也不会止于这辆“生态F3”，国际的留学专家表示，学生如果选择去英国学环保，最有可能接受到这类新能源开发超前理念的“洗礼”。澳大利亚：学校最舍得砸钱培养学生除了探索清洁的新能源外，如何提高利用率，节省更多能源也是全球人类需要攻克的大问题，而澳大利亚的大学在这方面做研究，可说是不惜血本。西澳大学的工程学院，给予学生的实验器材甚至包括价格不菲的莲花跑车。学院的教授表示，用如此昂贵的车给学生做实验，目的是为了让学生站在牛顿的肩膀上进行创造和改进。2008年该校学生研发出氢燃料汽车，且学生设计并制造的赛车在世界大学生方程式赛车中拿了冠军，对学校来说就是最好的回报。据国际的留澳资深顾问称，澳洲院校对于“南极圈臭氧层空洞”也十分关注，很多大学早在几年前就一起研究气候变化，他们还开出高额奖学金以吸引世界各国的优秀留学生，这对留学生是不可多得的机会。加拿大：最欢迎毕业生留下创业加拿大大学在气候、海洋生物、矿产开发等环境领域的研究一直处于世界前列，加上靠近北极圈，其海洋、矿产资源丰富，研究环境得天独厚，每年都能吸引很多想入读环保专业的学生前往求学。留学专家提醒学生，加拿大还有一大优势：即移民。由于劳动力的稀缺，加拿大政府非常欢迎留学生毕业后留在当地就业、移民，纽芬兰等地区政府还出台了资助当地就业的留学生一万加币的政策。目前留学生毕业后最长可获得三年就业签证，加拿大移民门槛也有所下调，最快半年即可拿到绿卡。美国：留学生有望获得更多就业机会作为留学世界的最热门国家：美国，一直以来都是最多学生选择的留学目的地。而随着奥巴马访华留学利好政策的加大，美国将会向留学生提供更多的留学利好政策。哥本哈根会议召开后，美国也表示出对“新能源”的热切关注。国际的留美专家表示，这就意味着相关行业必须开展节能行动，在生产过程中、在汽车等工业产品上减少温室气体的排放。这必将引发更多的就业机会，也会惠及生物、化工、物理、汽车工程等相关专业的中国留学生。
教育	一笑而过：妙语解读美国50个州座右铭Alabama: Yes, We Have Electricity阿拉巴马州：是的，我们有电！Alaska: 11,623 Eskimos Can't Be Wrong!阿拉斯加州：一万一千六百二十三名爱斯基摩人是不会错的！Arizona: But It's A Dry Heat亚利桑那州：可是，这里的热是燥热呀！Arkansas: Literacy Ain't Everything阿肯色州：有文化并不能代表一切！California: By 30, Our Women Have More Plastic Than Your Honda加利福尼亚州：到30岁的时候，我们的妇女使用的整形塑胶的数量将会超过本田公司塑料用量的总和。Colorado: If You Don't Ski, Don't Bother科索拉多州：如果你连滑雪都不会，那么请别来打扰我好吗？Connecticut: Like Massachusetts, Only The Kennedy's Don't Own It Yet康涅狄格州：和马萨诸塞州几乎没什么区别，只是肯尼迪家族还没有拥有它。Delaware: We Really Do Like The Chemicals In Our Water特拉华州：我们真得很不喜欢我们的水源中携带的化学物质。Florida: Ask Us Our Grandkids佛罗里达州：问问关于我们的孙子孙女的事情吧。Georgia: We Put The "Fun" In Fundamentalist Extremism乔治亚州：我们给极端的正统基督教信仰注入了一些“有趣的东西”。Hawaii: Haka Tiki Mou Sha'ami Leeki Toru (Death To Mainland Scum, But Leave Your Money)夏威夷州：让美国大陆上的那些无用之辈去死吧，不过记得把你们的金钱留下。Idaho: More Than Just Potatoes... Well Okay, We're Not, But The Potatoes SureAre Real Good爱达荷州：这不仅仅是马铃薯的问题....。。好吧好吧，我们不是这个意思，不过马铃薯绝对是真正的好东西！Illinois: Please Don't Pronounce the "S"伊利诺斯州：拜托，我们州名最后那个字母S不需要发音！Indiana: 2 Billion Years Tidal Wave Free印第安纳州：20亿年过去了，潮汐带来的波浪还是那么自由自在！Iowa: We Do Amazing Things With Corn爱荷华州：我们能用玉米做惊天动地的大事儿！Kansas: First Of The Rectangle States堪萨斯州：在所有长方形的州中，我们是一个！Kentucky: Five Million People; Fifteen Last Names肯塔基州：我们有500万人口，但所有这些人只有15个姓！Louisiana: We're Not ALL Drunk Cajun Wackos, But That's Our Tourism Campaign路易斯安纳州：我们可不全是疯疯癫癫的法国移民后裔，那不过是我们的宣传活动罢了Maine: We're Really Cold, But We Have Cheap Lobster缅因州：我们真得很冷，但我们的龙虾很便宜。Maryland: If You Can Dream It, We Can Tax It马里兰州：只要是你能想到的事情，我们就能对其征税Massachusetts: Our Taxes Are Lower Than Sweden's (For Most Tax Brackets)马萨诸塞州：我们征收的税金可没有瑞典人那么高(对于大多数的税级来说是这样)。Michigan: First Line Of Defense From The Canadians密歇根州：如果加拿大人发起进攻，我们将是第一道防线！Minnesota: 10,000 Lakes... And 10,000,000,000,000 Mosquitoes明尼苏达州：我们有一万个湖泊....。。还有10万亿只蚊子！Mississippi: Come And Feel Better Your Own State密西西比州：来吧，对你自己的州感觉好一点儿！Missouri: Your Federal Flood Relief Tax Dollars At Work密苏里州：你所缴纳的联邦洪灾救济税款能够排上用场。
教育	伯乐留学：打造行业精英顾问团队伯乐留学是中国留学行业公认的领导品牌，是教育部特许的合法留学中介，不仅在全国留学机构评比中位居第一，而且也是留学行业中口碑最好的品牌机构。在留学这一年轻的行业，伯乐留学是中国最早被教育部、公安部和国家工商总局特许批准的有限几个合法留学中介机构之一。伯乐留学成立10余年来，始终遵循“成就客户，荣耀伯乐”的经营理念，专注于出国留学服务、出国考试培训、国际教育项目合作和中外合作办学等业务，一直致力于为客户提供最专业、最贴心的服务。秉承“网聚行业精英，成就卓越服务”的团队建设理念，伯乐留学打造了行业内最专业的精英顾问团队，每年为全国数万人提供着专业贴心的留学咨询服务。目前，伯乐留学的业务遍及全国，在北京、上海、武汉、沈阳、广州、温州、呼和浩特等重点城市均设有分公司，在中国大陆地区拥有400多家合作机构，并与美国、加拿大、澳大利亚、英国、法国、俄罗斯、荷兰、瑞典、挪威、丹麦、瑞士、芬兰、爱尔兰、日本、韩国、新加坡、马来西亚、香港等20多个国家和地区的5000 多所著名大学和顶尖中学建立了良好的合作关系，形成了稳定的留学业务和国际教育交流通道，是留学行业内口碑最好的合法留学中介。
教育	华恒教育：发改委合作中心下属机构北京华恒教育文化交流中心(简称华恒教育)是经中国教育部批准的专门从事自费出国留学中介服务、教育培训、国际教育文化交流的专业机构(教外综资认 字[2000]169号)，直属于中国国家发展和改革委员会国际合作中心。华恒教育在国内留学行业具有良好的口碑，多次在各类网站举办的“合法留学中介机构服务调查”中名列服务质量和受关注程度前三名。华恒教育已与美国、英国、新西兰、澳大利亚、加拿大等数百所学校建立了合作关系。
教育	太傻咨询：成就留学梦想 开创美好未来太傻咨询服务向申请人提供的关于留学考试、留学申请、留学签证的咨询服务、支持服务、培训服务、规划指导的总称。太傻咨询服务的留学咨询服务不代理任何客户实际申请执行行为，也对申请人考试、申请、签证行为没有最终决定权与最终执行权。太傻咨询服务向申请人提供前往留学国家的教育概况、院校、院系、专业的信息、留学申请所需考试的要求、留学签证所需要求， 供申请人参考。太傻咨询服务向申请人提供相应的考试、申请、签证的建议、规划、方案并指导申请人有效的执行与实施相关计划。
教育	揭秘：瑞典公务员为何不如工人高(组图)截止到目前为止，作者对世界180多个国家和地区的工资分配制度进行了研究，研究报告将在元旦前发布。下面是瑞典2008年的工资情况，为了便于中国读者进行比较，货币金额已换算成人民币元。2008年，瑞典全国平均月工资为29100元，最高工资为35200元，最低工资为22000元。各行业平均月工资如下(由高到低)：科研30400元，房地30400元，教育30300元(基础教育24400元，高等教育30500元)，建筑工业29400元，政府机关和军警28900元，金融保险27100元，管理服务26300元，文化娱乐26100元，医疗保健25200元。按照职业分月平均工资如下(由高到低)：国企老总48200元，法官38900元，其他司法官员34900元，医生32700元，商务人员32600元，大学教授32300元，政府公务员32200元，军人32000元，会计31500元，程序设计师31100元，作家记者30600元，职员29900元，工程技术人员28800元，除大学教授以外的老师28800，警官和侦探28300元，海关人员27100元，图书馆员和其他信息员26700元，铁路建筑工人26200元，一般司法人员25400元，社会服务人员25300元，化工和物理技师24800元，职业介绍服务人员24400元，政府公共服务人员(如公园管理人员)23700元，政府税务官23600元，统计员23400元，社会服务人员助理23300元，司法助理21700元，监狱看守21400元，门卫20500元，室内清洁工18600元。按照年龄段分，最低年龄段18—24岁的月工资为22000元，60—64年龄段的月工资为32000元。初中毕业为23000元，大学毕业为27600元，研究生以上学历为35050元。瑞典80%的地区月工资在27000—29999元之间，低于26999元的地区占12%，高于30000元的占8%。从以上数据看出，瑞典公务员不如建筑业工人工资高；瑞典各行业差别不大，领取最高工资的科研人员比领取最低工资的医疗保健人员工资高出20%；瑞典职级工资差别甚小，国企老总的工资比门卫工资高出135%；瑞典年龄对工资的影响不大，60—64年龄段的工资最高，高出18—24年龄段45%；瑞典学历对工资高低影响有限，研究生以上学历的工资比初中毕业生工资高出52%；瑞典各地区的工资比较公平，工资的地区差仅为11%。瑞典2008年人均GDP 365267元，全国平均年工资占人均GDP的96%；最低工资占全国平均工资的64%，占人均GDP的61%。(
教育	法语考试“大变脸”：抽签新模式(图)近日，关心法国留学事宜的朋友们可能都已经发现了。法语考试较之以往确确实实的来了一个大“变脸”。庄严的法语考试，用抽签法决定会不会有些儿戏？这又是怎样的一种“抽签”？大家都知道，对于想要申请法国高校的学生来说，TEF考试和TCF考试是两类最主要的评估他们法语水平的考试形式。而TEF考试和TCF考试其内在的内容又有所不同，以往同学们可以通过自主选择模式来确定要报考的形式。但从2009年6月1日开始，这种选择权被取消了。近几个月来法语全新的模式初试锋芒。据有关专家解释：全新的“预签证法语测试”的实施，其目的是要建立和达到两种考试形式之间的重新平衡，并且有效地避免普遍存在的过度填鸭式的教学现象。这样的现象尤其存在于TCF考试中。由于TCF考试很少周期性的更换考题，固定的题目又很容易就被应考者铭记于心。在旧的考试系统中，多数的学生考试前已经把TCF的考题背得滚瓜烂熟，在实际的考量中往往又不具备相应的应用能力。从而使TCF证书的含金量大打折扣，直接导致的结果是，取得的考试分数并不能反映出学生的实际水平，在实际的生活和学习中仍不同程度的存在各种问题，也同时影射者考试体系的弊端。如今，全新的考试模式正在进行与推进当中，学生们只有在考试的当天，跨进考试教室的时刻，才能知道由法国教育服务中心通过抽签而决定的考试方式。这就意味着死记硬背记考题的学习模式已经不适应了如今的法语考试。而梦想着踏入法国浪漫的艺术之都的莘莘学子们，再想依靠单一的记忆考题来敲开梦想中的大门也几乎已经不太可能了。谈到新的法语考试模式，我的一些学生也是“怨声载道”。的确，对于那些针对旧考模式准备了一段时间的考生来说，这是一个不小的打击。可能很多复习的节奏都需要改变，也有一些基本功需要更多的锤炼。但是我想这对于大多数人来说更是一种历练，一种挑战，抑或是一种突破。或者某一刻我们可以真的这样说，对于考试的模式，不妨真的就活泛些，毕竟，社会需要的是随机应变的人才，而不是只会读书只会背题的“专才”。虽然现在就对全新的“预签证法语测试”作出明确的结论还为时过早，但初步的结果表明，通过它的运用，学生真实的法语水平开始显现出来了。我想这样的体制改革，在一定程度上也就改变了一种学习的方式。在一些同学，抱怨考试变幻莫测的时侯，我们欣然的看到越来越多的实用性强、含金量高的学生在全新的考试体制下一步步成长起来。而这正是大家一直期望看到的结果。
教育	热议：“海归”面试中的尴尬与精彩“海归”为啥不用“海归”？桂子桂子 (人力资源主管)表弟是会计专业的中专生，上学期间参加自考，拿下了大专学历。参加工作后又续本，边工作边学习，22岁就考上了注册会计师。有了工作经验之后，表弟辞掉了事业单位的工作，到会计师事务所应聘。当时，他的竞争对手是一名金融专业的“海归”，而这家会计师事务所3个合伙人中，有两个是“海归”。一看这阵势，表弟的心凉了。他觉得“海归”看“海归”，好比老乡见老乡，大概会另眼相待。况且人家是留过洋、见过大世面的人，他这“土鳖”没法比。没想到，录取结果公布，却是表弟胜出。表弟很意外，想不通事务所为什么这么选择。后来上了班，和同事们混熟了，主管才道出原委。原来，会计师事务所用人相当“吝啬”：既要注册会计师的资质，更要考虑成本和实用价值——用主管的话说：“‘资本家’花自己的钱，每一分都得物有所值。 ”“海归”和表弟一起应聘，“海归”开出的条件是起薪4000元，而表弟当时刚满22岁，对薪酬无所谓，给多少都行；“海归”谈起国外眉飞色舞，话里话外不忘卖弄自己，而表弟谦恭谨慎，像个实诚的打工者；最主要的是，表弟专业精通，面试时的几个难题都漂亮地解决了。也许，同是“海归”，对“海归”的良莠不齐反而最了解。近年来，出国归来的人当中，的确有些不那么货真价实的。有些学生在国内上不了名牌大学或根本就没考上大学，家长怕孩子将来找不着好工作，就花大钱把孩子送到国外镀上一层金，想转脸回来就能一步登天，捧上“金饭碗”。对这些并非出自名校的“海归”，老总们很难判断和评估其使用价值，再加上很怵他们的“捞本”心理，所以有时更乐意招本土人才。其实，部分“海归”变“海待”是好事。记得前几年，有些改制企业在招聘会上暴抢“海归”，某种意义上是看中了“海归”的招牌，为的是提升企业形象，而这些“海归”就职之后，企业并没有给他们发挥特长的机会，“海归”的自我价值得不到实现，没多长时间就跳槽了，闹了个得不偿失。现在国内企业经过市场经济的磨练，更务实了，重能力而不重背景，这不是进步吗？“海归”面试中的尴尬种种若薇若薇 (人力资源)我们公司做的是涉外客服，对英语要求特别高，不少员工都是“海归”。面试了很多“海归”后，发现一些尴尬的现象：不会说英语的“海归” 有位从澳大利亚财务硕士毕业的“海归”，来面试我们英语客服的岗位。起先，她流利的自我介绍让我对她感觉很不错。可一旦进入问答题，她犹犹豫豫，左顾右盼，最后低着头来一句：“My English is not so good。”(我的英语不太好)。我当场滴汗——敢情她刚才的自我介绍是背诵了N次之后的结果。问她在国外如何学习和生活的？原来她除了上课，其他时间都和中国同学在一起，用英语口语的时间少得可怜。面试结束后，她还问了句：“你是到哪里留的学？英语那么好。”我说：“土生土长的中国教育。”要价低廉的“海归” 现如今并不是每个“海归”都对工资要求很高，我就遇到过好几个只要求每个月税前3000元的“海归”。不是他们的学历不好，也不是金融危机他们才肯“贱卖”，而是他们心态好，把自己放在fresh graduate(应届生)的位置，本着学习的态度来求职；也有的是因为自信心不足，加上确实没有过硬的东西可以证明自己的实力。可见，有时洋文凭也不等同于高收入。牛气冲天的“海归” 经常会遇到一些“海归”，因为自己有若干年国外的阅历，便有很强的优越感，说国外怎么怎么先进，自己要带着海外学到的先进知识，帮助新单位实现“国际化管理”。这种自信过度的“海归”，一般会在面试后直接被“枪毙”。但出于礼貌，在回绝的时候，我们会说这个职位暂时不招人或者有内部转岗完成，没想到有个“海归”后来打电话过来说：“那给我安排到其他部门，我完全符合你们这里对人才的界定。”无语。以上都是特例，从我接触的对象来看，“海归”普遍心态良好，素质也比较高。在相同薪酬待遇的期望值下，我们公司还是会把更多机会留给有国外学习和工作经验的人。长翅膀的不一定是天使顾捷顾捷 (国企文员 武汉)相当长的一段时期，“海归”是个褒义词，象征着高学历、高素质。然而近年来，中国与世界接轨的步伐加快，越来越多的老板见过了大世面，不再“崇洋媚外”，于是出现了“海待”。“海归”也回到了它应有的位置——中性词。前些天看周立波的海派清口，其中有一段印象很深，他说：“你以为‘海归’很神气？其实都是在国外混不下去回来的。”当然作为说笑，此话不必较真，不过确实反映出一个事实，那就是“长翅膀的不一定是天使，也可能是鸟人；骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧”。我的旧友乔治张，夜大本科毕业，前几年不知从哪里得到的信息，报名去读一家中国、新西兰合办的大学。大学是洋文名字，却不必去新西兰上学，交了学费在国内函授即可。乔治张是个有经营头脑的人，在临近毕业前夕，花了3万元钱在某杂志登了一篇“有偿专访”。专访中，“记者”询问了他在新西兰的留学、工作经历，又“了解 ”到许多大公司争相礼聘这位高才生……凭着这篇专访，从未出国的乔治张成了优秀海归。不久他到一家公司出任创意总监，去年他又跳槽到另一家公司当了副总。王皮特，我老婆公司老板的儿子，当年在国内考不上大学，四类专科都不够线，父母只好重金送他去英国。一晃4年下来，王先生闲时游览了欧洲诸国，学问上却是心得全无。不知道是拿到还是买到文凭之后，王先生在英国实在混不下去，便回国谋职。让父母吃惊的是，留学4年，他的洋文水平居然还拼不过某些从未出国的大学生。失望之余，只好托门路让他进了国企，总算找了个事情消磨时间。不能说“海归”全是方鸿渐、韩学愈之流，但“海归”队伍良莠不齐是事实。“海归”并不是个特殊群体，不应该被特殊对待。在用人问题上，能力是最重要的标准，学历只是标签，所以“海归”中出现“海待”十分正常。要拿洋文凭也看性价比花眼花眼 (文员)身边有不少同学朋友出国留学，一种是从小成绩优异，大学毕业后拿名校奖学金出去进修硕士、博士的；一种则是考不上国内高校，家长出钱送到国外的二三流大学混文凭的。同是跑过洋码头的，因为基础天差地别，回国后境遇也迥然有异。两种“海龟”中，前者毕业后往往留在国外，薪水优渥，有车有房，工作一些年后，倘若有意叶落归根，回到研究所、高校或者跨国公司工作，年薪都在6位数以上，每天开名车上下班，轻松进入中产族。与前一种人的先苦后甜不同，后一种人，学生时代大多数都没在学习上多花心思，而是把时间花在玩乐享受上，出国全仰仗父母有钱，名义是留学，实际就是花几十万元混了一张洋文凭。一方面，其中不少人都是娇生惯养，上学时不愿努力学习，工作后同样吃不了苦；另一方面，基础没打好，学习能力和工作能力都很有限，所以毕业后在国外找不到工作，只好回国来碰运气。可是，时下的“海龟”越来越多，国内的用人单位见多识广，也有资本开始挑挑拣拣，没点真功夫又想拿高薪的好事已经绝迹。我中学时代最好的朋友黎，就是一条高不成低不就的“海待”。高中毕业后，成绩不佳的她读了一所与英国某不知名大学合作的大专，一年后，去了英国某城市在那所大学读电子商务。学习很轻松，生活很悠闲，恋爱很精彩，一眨眼，两年工夫就过去了。黎毕业后留在大学时打工的酒吧里继续当招待，把工资从英镑折合成人民币，可以让我们这些上海白领惊脱下巴，可在当地却不值一提。在酒吧里工作不是长久之计，但实在找不到更好的工作，黎的综合能力跟土生土长的英国人相比，实在没优势，而中文在英国乡下也派不上什么用场。所以，黎在半年之后挥泪告别英国帅哥男友，回到了上海。不过，就业形势没有想象的乐观——和多如过江之鲫的上海本地名校毕业生相比，即使以英语而言，除了能把俚语说得更道地一点，黎的语法、词汇量等似乎也没特别明显的优势，在工作经验和本地化程度上更不能和本地学生相提并论。黎待业良久，才终于靠老爸的朋友帮忙，找到了一份薪水不过3000元的外企文员工作。我听到她工资数额的时候，吓了一跳：一个中专毕业的同学几年下来升为高级技工，每月也有这么多收入，更别提和我一样在本地名牌大学毕业的同学们，大多数都已经是年薪超过10万元的白领了。如此看来，她送给老外的那几十万元学费和生活费，跟我每年只要几千元的大学学费相比，回报实在太低，性价比显然不高。优质“海归”照样吃香大可大可 (酒店管理)“海归”为啥成了“海待”？首先，这场金融危机让许多公司出现“薪酬危机”，许多“海归”大户纷纷削减劳务成本，而那些“高档海归”又放不下身价，成为“海待”就很正常了。其二，过去“海归”之所以比较吃香，只是因为许多单位的头头喜欢“挂羊头”，撑门面，而并非真正把“海归”当作宝贝派用场。笔者认识的一个大型国企老总，前几年为了向上级表明自己重视人才，聘用了两个“海归”博士，并把他们放在投资部，天天做可行性分析报告。3年过去了，每一次“海归博士”的投资报告，都判定为不可行。可只需挂着的“羊头”，有个把就可以了，所以越来越多的后续“海归”销路就不大灵了。第三，现在的“海归”越来越鱼目混珠，不少人是拿着“克莱顿大学”文凭自称人才的。这样的人，在需要实用性人才的企业那里，自然难以寻找到自己的归宿。不过我并不认同“海归”贬值的说法，真正名校毕业、有真才实学的“海归”，还是抢手货。前段时间，一位在证券公司工作的朋友就非常兴奋地告诉我，他们公司从华尔街招聘了一位投资博士，给公司带来了全新的投资思路和运作机制，短短几个月就让公司焕然一新，赚钱也不少。据了解，如今国内不少金融、投资机构等，都趁着这场金融危机到欧美“挖”人。真正的优良品种的“海归”，还是蛮吃香的。之所以让人感觉“海归”贬值了，是因为现在的“海归”有不少是次品。例如，我所在的宾馆有个门童，前几年被家里送到瑞士一家酒店学院学习，回国后还想回原单位。他对人事部经理说：“起码要安排个部门经理，月薪不低于1.2万元。”结果人事部经理和他一交流，发现他除了外语比以前有所进步、拉门技术有点提高外，其他管理等方面根本就是一窍不通，真不知道他两年多学了点什么。像这样的“海归”，还真是高不成低不就，只好“海待”了。“海归”成“海待”，其实是时代的进步——社会以平常心看“海归”，“海龟”和“土鳖”机会均等，都凭真才实学吃饭，真正人尽其才。
教育	留学新丁：在澳大利亚参加义工培训(图)初到澳大利亚的我，迫不及待地想融入当地的生活，看到报纸上玫瑰湾高中在招募社区服务志愿者的广告，就马上应征。一个月后，就参加了他们的义工培训。进入教室，就看到学校已经为大家准备好茶、咖啡和糕点，大家各自拿了喜欢的食物后就座，刚下班的义工们就着简单的晚餐开始了培训。第一个内容，两位老师苏和艾当让大家按照生日的月份排成一队，然后按顺序坐下来自我介绍。这个环节本身就是个破冰行动，熟人不一定坐在一起，大家先互相认识。接下来苏一脸神秘地叫了一半的人出去说悄悄话，让我们在伙伴对我们说话时故意装作心不在焉。我们这一半人在外面商量好一些心不在焉的举动后回到了座位。我的伙伴——一个小伙子开始跟我大谈他来参加这个活动的动机，我拨弄着手机，起身去拿杯水喝，翻阅材料，看都不看他一眼，他越来越尴尬。终于，时间到，我们这一半演戏的人忍不住大笑起来，松了一口气。原来这个游戏是强调：认真聆听别人讲话的重要性。接着另一半人被叫出去交头接耳。轮到我们讲参加这个活动的原因了，忐忑地等他们进来，这次我的伙伴是密斯，她一进来就站着问我：“你为什么来参加这个活动？”我说：“因为我刚从中国来……”“你为什么总是开口闭口中国中国，这里是塔斯马尼亚！”她粗鲁地打断我，虽然有心理准备，我还是有点结巴，但尽量冷静地继续说话。原来这个游戏是强调和人谈话的技巧，姿势、语气都很重要。经过这两次演戏，大家的情绪高涨了不少，接着又演戏，几个义工演得惟妙惟肖，我们也在笑声中记住了：和自己的学生活动时要守时，不能和学生有感情纠葛，如果有，就要向老师汇报，并立即终止该活动。
教育	解读美国50个州座右铭：蒙大拿州等Montana: Land Of The Big Sky, The Unabomber, Right-Wing Crazies, And Very Little Else蒙大拿州：这片土地上到处都是大片的天空、邮寄炸弹的恐怖分子和狂热的右翼分子，除此之外几乎一无所有！Nebraska: Ask Our State Motto Contest内部拉斯加州：问问关于我们州座右铭大赛的事情吧。Nevada: Hookers and Poker!内华达州：红灯区里拉客的娼妓，当然还有纸牌游戏！New Hampshire: Go Away And Leave Us Alone新罕布什尔州：走远点儿，让我们安静会儿！New Jersey: You Want A ##$%##! Motto? I Got Yer ##$%##! Motto Right Here!新泽西州：你们想要一个很那个的座右铭是吗？好吧，这就是我给你们找的很那个的座右铭！New Mexico: Lizards Make Excellent Pets新墨西哥州：蜥蜴可是非常非常不错的宠物啊！New York: You Have The Right To Remain Silent, You Have The Right To An Attorney.。。纽约州：你有权保持沉默，你也有权成为一名律师.。。North Carolina: Tobacco Is A Vegetable北卡罗来纳州：难道烟草不是一种蔬菜吗？North Dakota: We Really Are One Of The 50 States!北达科他州：我们真得是美国的五十个州之一！Ohio: At Least We're Not Michigan俄亥俄州：最起码我们不是密歇根州。Oklahoma: Like The Play, Only No Singing俄克拉荷马州：和演出很相似，只是没有歌声！Oregon: Spotted Owl... It's What's For Dinner俄勒冈州：斑点猫头鹰.。。它就是我们的晚饭。Pennsylvania: Cook With Coal宾夕法尼亚州：烹饪要用煤做燃料。Rhode Island: We're Not REALLY An Island罗得岛州：我们真得不是一个岛屿！South Carolina: Remember The Civil War? We Didn't Actually Surrender南卡罗来纳州：还记得南北战争吗？事实上我们并没有投降！South Dakota: Closer Than North Dakota南达科他州：比北达科他州要近一些。Tennessee: The Educashun State田纳西州：“教育”之州！Texas: Si' Hablo Ing'les (Yes, I Speak English)得克萨斯州：是的，我会说英语。Utah: Our Jesus Is Better Than Your Jesus犹他州：我们的耶稣比你们的耶稣更好！Vermont: Yep佛蒙特州：是啊！Virginia: Who Says Government Stiffs And Slackjaw Yokels Don't Mix?弗吉尼亚州：谁说那些刻板的政府官员不能和懒散的乡下人混为一谈？Washington: Help! We're Overrun By Nerds And Slackers!华盛顿州：救命呀！我们这里的蠢货和懒鬼已经泛滥成灾了！Washington, D.C.: Wanna Be Mayor?华盛顿特区：嗨，想当市长吗？West Virginia: One Big Happy Family... Really!西弗吉尼亚州：一个幸福的大家庭.。。真得，没骗你！Wisconsin: Come Cut The Cheese威斯康星州：来切些奶酪了！Wyoming: Where Men Are Men... and the sheep are scared!怀俄明州：这里的男人都是男子汉.。。胆小鬼只有害怕的份儿！
教育	颠覆传统：澳洲圣诞老人穿短裤(组图)又到了一年一度的圣诞节，许多国家都洋溢着浓郁的节日气氛，澳大利亚自然也不例外。我们记忆中的圣诞老人都是在大雪纷纷中驾着雪橇背着礼物来到家门口送礼物的，但是在澳大利亚，当圣诞老人穿着“酷酷”的衬衫短裤，滑着冲浪板向你迎面奔来时，你会作何感想？北半球白雪飘零的圣诞节气息不同，身处南半球的澳大利亚每年的圣诞节，都是在艳阳高照的环境下度过的。所以如果你想在这里看到印象中裹着红棉袄驾着雪橇送礼物的圣诞老人，孩子们一定会捧腹大笑地问：“这个圣诞老人很快就会中暑了吧？”犹记得20几年前刚到澳大利亚的时候，第一次在夏天过圣诞节，感觉真是很怪异。看惯了美国圣诞题材的电影，里面那雪花飘飘的画面，真是温馨……而同一时刻的澳洲，却是骄阳似火，一片翠绿，你能看到的只是背心短裤版的圣诞老人，他们躺在沙滩椅上吹风，骑着水上摩托车上驰骋，在海边享受海鲜烧烤，或去冲浪、跳水等。也许圣诞节对于澳洲人来说已不仅仅是个宗教节日，更升华成一个狂欢的理由。虽然顶着烈日，但澳大利亚的圣诞老人还是非常敬业的，在炎热的夏天为人们尽力带出圣诞节的气氛：也许在海边，圣诞老人会手持船篙乘风破浪，为人们带去礼物和棒棒糖。也许在圣诞夜的广场音乐会上，圣诞老人们会突然骑着水上摩托车出场，再带着真人装扮的无尾熊，逗大家欢笑。也许在救火车和警车里，你会赫然发现一直有一个一动不动的圣诞老人站在里面，而他的目的就是为了最终你可以发现他或者是跑出来吓你一跳，活脱脱一个“老顽童”。也许……还有很多场所，你都会发现澳大利亚的圣诞老人会出其不意地出现，带给你无限的惊喜。圣诞节也是澳大利亚重要的节日之一，感谢众多博友给我的圣诞祝福，祝大家平平安安，“生蛋”快乐！
教育	鲲鹏国际：提供专业优质的出国咨询万里鲲鹏国际(北京)商务咨询有限公司(简称：鲲鹏国际)是国家公安部批准授权的专业出国服务公司。由业内一流的资深专家及管理团队组成，专门为成功人士提供专业优质的出国咨询服务。公司位于北京CBD核心区域，实力雄厚，经验丰富，为您倾力打造安全、周到及个性化的出国方案，助您早日实现心中的鲲鹏之梦！I。资深团队，成功保证鲲鹏国际汇集了一流的顾问专家组、一流的文案制作人员、一流的律师团队以及具有先进管理经验的高级管理团队。投资专家为您量身定制资产方案，持牌大律师及前移民官亲自培训辅导及陪同面试，专业文案团队为您制作高水准申请材料，以及先进的流程化管理，确保您申请的顺利和签证的成功；体贴、周到、安全的客户服务，定居海外的生活更加方便和舒适。II。外籍律师，全程办案鲲鹏国际拥有强大的专业团队，聚集了众多的业内精英：包括加拿大、美国、澳大利亚的移民律师，移民部前任移民官，境外注册会计师在内的专家顾问团队。鲲鹏国际凭借对各国法律的谙熟和特有的专业服务，能够对各类客户做出正确的判断、合理的建议和准确的定位，并为每个客户制订个性化的申请方案，以保证鲲鹏国际的客户在各国移民局获得最有效的审理时间和相当高的签证成功率。III。信息保密，安全第一鲲鹏国际承诺：严守保密义务，每一位客户提供的信息仅用于移民申请之用。除将客户的资料向申请前往国使领馆及其他相关机构提供外，鲲鹏国际对客户提供给的一切资料负有保密义务；未经客户同意，鲲鹏国际决不擅自将客户的申请信息透露给任何第三方。IV。诚信为本，追求卓越客户的成功就是我们最大的财富。鲲鹏国际以帮助客户顺利移民海外为己任，将客户利益放在第一位。公司将认真评估、严格把关，一丝不苟地制作文件，用周到细致的服务，为客户提供完美服务。保证高成功率，帮助客户获取相关的国际身份，获得在海外广阔的发展空间将是我们不变的追求。VI。关系深厚，确保成功鲲鹏国际在海外有着众多合作伙伴，与加拿大、美国、澳大利亚等国家移民局有密切接触；鲲鹏国际深知赴海外发展对每个家庭有着深远的影响，因此我们会调动一切资源，帮助客户顺利抵达大洋彼岸。
教育	2009年出国留学服务机构抽样调查活动细则截止到2009年12月，教育部在全国共审批了401个留学中介机构。但从事出国留学咨询服务的机构数量远不止于此，一些非法留学中介问题日趋突出：从业人员良莠不齐，竞争手段恶劣，违规违法操作，铺天盖地的虚假广告……究竟出国留学要不要找中介？怎样识别优质诚信的出国服务机构？哪里才能获得最可靠的出国留学信息？怎么考察留学咨询顾问的真本事？新浪出国频道特推出2009年出国留学服务机构抽样调查，谜底即将为您揭晓。活动时间：2009年11月13日至2010年1月14日本活动分为网友暗访、网友票选、专家评定和公告颁奖四个阶段，共推选出10家服务最佳出国留学机构。参评资质：1、  在中国行政区域内经国家正式注册合法留学服务机构2、  每年签约办理出国留学人数在1000人以上3、  在全国5个不同省份拥有分支办公地点和专业服务人员评选办法：1、  新浪出国频道网上征集“出国留学服务体验团”成员，活动参加者在保证客观中立的前提下对所有满足参评资质的留学服务机构进行一一探访，根据“机构环境”“顾问专业度”“费用”“办理周期”“增值服务”“咨询便捷性”六大项进行评定打分，并撰写调查体验报告。2、  网友投票：将以上入选机构名单在新浪网上公示，网友可以针对自己亲身经历和体验对机构进行1-5分的评定（1分为最低，5分为最高）3、  全国31个省(直辖市)的教育媒体专家将作为本次评选的顾问团为各个机构综合打分·本活动最终解释权归新浪出国频道所有
教育	六千研究生留学将获国家资助(图)国家留学基金管理委员会公布：2010年将计划选派6000名国家公派研究生出国留学。其中，国家建设高水平大学公派研究生项目5000名，其他国家公派研究生项目(以下称为国家公派专项研究生奖学金项目)1000名。明年2月20日开始接受网上报名。选派领域能源、资源、环境、农业国家留学基金管理委员会东方国际高级顾问颜永平介绍，国家留学基金提供往返国际旅费和规定留学期间的生活费。对少数赴国外一流高校，一流专业攻读博士学位人员，如其学科专业确为国家急需、且难以获得外方学费资助，特别是人文及应用社会科学专业，可提供学费资助。国家公派留学重点选派领域为：能源、资源、环境、农业、制造、信息等关键领域及生命、空间、海洋、纳米、新材料等战略领域和人文及应用社会科学。详见国家留学基金优先资助学科、专业领域。国家中长期科技发展规划纲要中确定的重点领域及优先主题、重大专项、前沿技术和基础学科应占总选派规模的85%，人文及应用社会科学应占总选派规模的15%。选拔重点赴国外攻读博士学位第一批选拔工作(选拔类别为赴国外攻读博士学位研究生、联合培养博士研究生及少量硕士研究生)。2010年2月20日———3月20日：统一组织被推荐人选进行网上报名(http://apply.csc.edu.cn)，审核网上报名信息、收取并审核书面申请材料并提交留学基金委。明年4月：留学基金委组织专家评审，确定拟录取人员名单，呈报教育部审批。5月：确定并公布录取人员名单。7月起：学校组织行前集训，被录取人员陆续派出。第二批选拔工作，以选拔国家建设高水平大学公派研究生项目赴国外攻读博士学位研究生类别为主。5月20日前：国家建设高水平大学公派研究生项目实施院校各校进行选拔推荐工作。5月20日———5月30日：统一组织被推荐人选进行网上报名(http://apply.csc.edu.cn)，审核网上报名信息、收取并审核书面申请材料并提交留学基金委。6月上旬：留学基金委组织专家评审，确定拟录取人员名单，呈报教育部审批。6月底前：确定并公布录取人员名单。7月起：学校组织行前集训，被录取人员陆续派出。“985工程”、“211工程”院校的申请材料由所在学校负责受理，其他单位的申请材料由所在省/自治区/直辖市国家留学基金申请受理机构负责受理。留学基金委不直接受理个人申请。 相关链接申请人的学历和年龄限制(1)攻读博士学位研究生：申请时应为应届本科毕业生，在读硕士生(含应届硕士毕业生)或博士一年级学生，年龄不超过35岁；申请时需提交国外院校的入学通知书，免学费或获得学费资助证明，雅思、托福考试成绩单或外方院校或导师出具的外语合格证明，就读学校学籍证明；入学时间原则上为申请当年。申请学费资助者应具有较高的综合素质和发展潜力，各方面均有突出表现；各项学习成绩优秀，核心课程应在优良以上；拟留学单位应为世界一流大学或科研机构；国外导师应有极强的科研能力和水平，系所从事学科专业领域的权威专家或学术带头人，在国际上有较大影响力。(2)联合培养博士研究生：申请时应为就读高校的全日制在读博士研究生，年龄不超过35岁；需提交国外院校正式邀请信、双方导师共同制定的研修计划、就读学校学籍证明、推选单位出具的外语考试(核)证明和可能发生的与学习相关费用说明；入学时间为申请当年。申请人如无法在规定毕业时间内完成留学计划，需推选单位单独出具同意推迟答辩、毕业的书面证明。(3)硕士研究生：申请时年龄不超过30岁，应已具有学士学位，或为优秀应届本科毕业生；申请时须提交国外教育机构的入学通知书。留学期限攻读博士学位研究生留学期限一般为36-48个月，具体以留学目的国及院校学制为准；联合培养博士研究生的留学期限为6-24个月；硕士研究生的留学期限一般为12-24个月，具体根据所申请奖学金项目的相关规定执行。除中国国家公派奖学金留学名额外，为扩大更多留学渠道，为青年人出国深造提供更多选择，国家留学基金管理委员会东方国际还受理学生申请部分外国留学奖学金。近期昆士兰科技大学公派奖学金项目、纽卡斯尔大学公派奖学金项目、瑞典皇家理工学院免学费项目等也已开始报名。这些项目的详细招生简章和要求已在国家留学基金委(www.csc.edu.cn)公布。
教育	海外见闻：阿根廷圣诞宝贝最惹火(图)最性感阿根廷 圣诞宝贝最惹火地点：阿根廷圣诞看点：阿根廷的圣诞节是在夏季，外国人会由此而认为当地的习俗与欧洲的肯定大相径庭。其实并不尽然，由于大部分的阿根廷人都是意大利和西班牙移民的后裔，他们把欧洲的习俗带到了这片希望之地。所以，在圣诞节的到来之际，阿根廷各大足球俱乐部都有选足球宝贝的传统，其中圣诞的宝贝是各位宝贝中的皇后，代表一支传统强队向阿根廷的球迷们送去她们的圣诞祝福。阿根廷人充分发挥骚乱中的幽默感，让精彩足球与看得人热血沸腾的足球圣诞宝贝配到一起，性感到极致。交通：需经欧洲或北美中转飞往阿根廷。住宿：阿根廷有各种星级饭店、青年旅馆。一般星级饭店都有电视和卫浴设备和各种餐厅等服务。青年旅馆通常只在夏天开放。另外还有一些便宜旅馆：Casadefamilia、Hospedajes、Pensiones、Residenciales。
教育	激情狂欢：德国最大的圣诞蜡烛(图)最大德国最大圣诞蜡烛地点：德国巴伐利亚老城施利茨(Schlitz)圣诞看点：每年圣诞节期间，德国老城施利茨都特别热闹，要说当地最有名气的圣诞景观，还要算是这根巨型的圣诞蜡烛了。今年的圣诞蜡烛高42米，据称这可是世界上最高的圣诞蜡烛。这根大蜡烛到晚上还能喷出6米高的电子火焰。交通：广州飞法兰克福，之后转乘火车前往施利茨住宿：Ferienwohnungen Familie Engel等。
教育	美国教师鼓励孩子最常用101句赞赏语(图)美国人的教育是以赞扬为主，激励为主的教育。于是美国人自己总结了鼓励孩子向上的101句鼓励的话。某校校长出访美国马里兰州，正好碰上该州教师培训，人手一本小册子，是老师在批改学生作业和课堂教学中必须使用的鼓励用语。现奉献给英语教师同行们，这对我们转变教育观念是很有启迪的。现翻译如下，如有不准确之处，请指正。1. Wow 哇！(叫绝声)2. Way To Go 就该这么做3. Super 极好的4. You're Special 你不一般5. Outstanding 杰出的6. Excellent 优秀的7. Great 伟大的8. Good 好的9. Neat 真整洁10. Well Done 做得好11.Remarkable 非凡的12. I Knew You Could Do It 我知道你能做的13. I'm Proud Of You 我为你而骄傲14. Fantastic 太奇妙了15. Super Star 超级明星16. Nice Work 干得好17. Looking Good 看上去不错18. You're On Top Of It 你是数一数二的19. Beautiful 美极了20. Now You're Flying 现在你起飞了(进步了)21. You're Catching On 你是有吸引力的22. Now You've Got It 现在你做到了23. You're Incredible 你简直难以置信24. You Can Do It 你能做到25. How Did You Do That? 你怎样完成的？26. Bravo 好啊！妙！27. You're Fantastic 你真太妙了28. You're Improving 你在进步29. Hurray For You 为你喊万岁30. You're On Target 你达到目标了31. You're On Your Way 你在前进中32. How Nice 多好啊33. Good Job 干的出色34. That's Incredible 简直难以置信35. Hot Dog 热狗36. Let's Try Again 再试试37. Dynamite 非同凡响38. You're Beautiful 你太美了39. You're Unique 你太不寻常了40. Nothing Can Stop You Now 现在你已所向无敌了41. Good For You 为你好42. I Like You 我欢你
教育	调查体验报告：问题“刁钻”也无妨这段时间作为新浪“热心网友”，同时也是出国路途上的一只“菜鸟”，我走访了京城近20家留学公司，对留学的种种由云里雾里到逐渐建立自己的理解和观点，对留学公司的顾问由极端的崇拜或者厌恶到形成更为合理的态度和观点，也对自己的留学有了更加科学的规划。感谢新浪提供的这次机会，同时，我也将这过程中自己的所想所感总结下来，希望能给广大挣扎徘徊于DIY与找中介之间以及穿梭犹豫于不同中介公司之间的网友一些帮助，希望大家都在出国留学的路上走得更为顺畅。在各大BBS论坛上一个永恒的话题就是“到底需不需要找留学中介”，而大多数的网友都倾向于DIY，觉得留学中介公司都是“收钱为主，做事为辅”。其实在参加这次活动之前，我的感觉也是一样的，一是因为本身的条件我觉得还不错，对自己摸索前进的能力比较有自信，二是身边不少同学在找了中介公司之后各种各样的抱怨，三是觉得性价比不高，写几篇文书就要花费那么多钱着实不值得。但是经过这段时间，以潜在客户的身份与近20家留学中介打了交道以后，我改变了我的看法，至少我现在看来，找中介公司还是比较有必要的。首先，基本任何一个人在申请留学的时候都是新手，而这个过程是极度繁琐紊乱的，考试，定专业，选专业，选校，写文书，改文书，寄材料，等结果……期间还有无数的小事儿小问题，GT送分等等，毫无经验地孤军奋战，会让整个过程更加复杂无序，没有人指导，容易大错小错一堆，从而影响申请的结果，所以，如果有“老手”在旁指点，提醒哪个阶段该做什么了，事情就会进展得容易得多。    其次，我也是个资深留学论坛潜水员了，也一度试图从各位大虾的言论中解决内心的无数迷茫，但是每次看完大家的意见，我就更迷茫了……而这次走访过程中，我把长久以来一直困扰我的很多问题拿出来“刁难”那些顾问了，竟然惊奇地得到了答案。也许有些朋友会怀疑他们是不是瞎掰吧，但是基本大多数的顾问都给出类似的答案，所以可信度应该还是蛮高的。这也是找公司的好处吧，因为经验，这是一个具有相对权威的群体，虽然不一定个个比得上太傻上的资深版主，但是还是比较对得起“专家”这个词的，有些时候的确起到明灯的作用。再次，比较让人惊奇的是，我居然觉得顾问的普遍水准在上升！    当我还是大一大二的超级菜鸟的时候，我就试过咨询一些公司，但是当时感觉只有一个，全部是大忽悠！但是时隔两年，我再次走访，并且进行地毯式走访的时候，我发现顾问的素质上升了，不仅谈吐得体，而且背景也很不错，不再是我们当时认为的能说的都能进这行的印象了。本来嘛，我觉得这个行业利润就挺高的，利润高肯定就会竞争激烈，竞争一激烈了，综合素质就会上升。因此经过这一回，我对这个行业也改观了不少。然后，找中介最大的好处就是他们的经验，每年做上百个，大一点的公司成百上千个案子，再菜鸟也能熬成专家了，选校定专业写文书，这个都比咱自己做快得多。而且很多消息什么的也的确是我们想破脑袋都得不出答案的，因为就是信息不对称，而人家卖的根据之一也是信息不对称，因为他们大多数都跟国外有不少联系，虽然不一定全是那种响当当的关系，但是起码应该也比咱们了解的多得不少。    最后，就是性价比的问题了。这个东西我不好说，见仁见智，每个人对出国的定位以及服务的要求也是不一样的，但是我是这么想的，这个东西是一次性的行为，就是你永远不知道另外一种选择会有什么结果，因为只有一次机会，申请失败明年再战的话你的背景都变了。所以看各位是愿意保险还是冒险了，我个人是保守派，宁愿选择各方面都做到最好，因此我是比较倾向找中介的。至于选择留学中介怎么选，是接下来的话题。对了，从这些中介的顾问口中得知，百X搜索引擎是付费的，就是排名越高就是给钱越多，所以我个人觉得大家不好以这个评价中介的优劣，还是要亲身体验比较靠谱。综合这段时间的经验，我觉得在考察各个留学公司的时候，以下几个方面是大家需要考虑的。首先，环境，我觉得方便好找，同时窗明几净是一个很重要的考虑因素吧。如果整天在暗无天日，杂乱无章的环境里工作，员工的心情能好么？我们的申请结果能好么？然后，我觉得公司里面顾问的形象很重要，我觉得顾问起码都是正装吧，不管professional不professional，首先看起来得像那么回事儿，如果连自己的仪容都不注意的话，我很难期望他对我申请的细节多注意。    但是千万也别过了，浓妆艳抹的也不太好，我觉得做这行的好多顾问都定位自己为“老师”，既然是老师的话，就得有老师的样子，浓妆夸张服饰的也不太得体。我就去过一家公司，那个顾问化的妆过浓了，导致我从头到尾没敢怎么打量她。再次，我觉得顾问得真诚，一上来就给我说我就是哈佛的料，我妈都不信！不能为了拉拢我而拉拢我，得说些靠谱的话，但是也不能盲目地保守，尽选些排不上名的学校，不管是对他自己没信心还是对我没信心，我都不想找这样的顾问这样的公司。然后最主要的就是考察顾问的专业度了，这个不好通过一次接触判断清楚，但是我觉得通过提某些问题，大家还是能基本判断的。下面就主要说说提哪些问题比较好，希望对大家找中介的时候有帮助。核心要素就是问题要提具体的，不要提虚的。举个例子，如果问的是申请什么专业好，基本有点口才的人都能给你忽悠晕了，联系到将来想要的生活啊自己的潜力啊什么的，这类问题是没有对错之分的，怎么说都可以，只要逻辑成立，所以这类问题只能考察顾问的口才，考察不出来他们的专业素养。我建议是问些具体的问题， 比如XX专业有哪几个方向的设置，这些专业设置将来就业方向的区别，哪些学校这个专业比较好，特色是什么，推荐几个合适我的学校，以前做过飞案例里面有类似我的背景的学生么，都去了什么学校……问题越具体越能考察出一个顾问的专业水平。    而且有些时候有些顾问不一定是口才很好，一上来就跟侃得眉飞色舞的，但是很实在，给出的信息都是真实有效的，这种顾问就很值得信赖。再有，我们在去中介咨询之前，最好自己对留学有一些了解，这样才能形成自己的判断，不然人家说什么信什么，容易被骗。在走访的这些公司里，我就发现有给出错误信息的，所以大家为了自己好，还是先大致了解一下吧。再次，我个人认为找中介关键是他们能提供更好的文书，所以我认为一个好的顾问应该是个通才，至少是半个文书专家。他能够我们说出文书的关键，以及基于他的理解的我们的文书该如何设计，虽然这个不是定稿，但是能说出一二的顾问，绝对都是真心为学生好的，而那些说“我们有专门的文书团队”的话来搪塞的，就等于给的都是无效信息。而且吧，走访的时候我也喜欢“挑衅”，我想看看不同公司对于竞争对手都是怎么看的，比如去A公司的时候我会说B公司给我说了，1234567，看看顾问都是怎么反应的。    有些公司就相当好，非常大气，说他们这么做也许有他们的道理，但是我们是这么理解的1234567，我对这样的公司印象就比较好，但是有一些就会说他们都是骗人的，1234567。我个人非常不喜欢那种攻击竞争对手的做法，因为我觉得真正有实力有自信的公司，是不会以贬低别人来提高自己的，而只会强调自己的优势。所以我对这类型的公司更有好感，申请也是一个竞争的过程，我觉得顾问有健康的竞争意识对我的申请更有帮助。最后，回访也是要考虑的，有些公司容易走极端。要不咨询完完全就没信儿了，我也找不到他们的名片了，不然就是一天N个电话跟催命似的催着签约。两种都不好，还是循序渐进，既表达了关怀，也不显示出逼迫，最合适。好了，总结就那么多了。最后给网友们一点小小的建议，首先是一定要及早行动，最好是暑假前就多走几家公司，这样规划留学就有了充足的时间保证。其次是走访的时候多比较几家，问问题“刁钻”也无妨，真正好的顾问是要“试”出来的。最后就是选择了就一定要建立信任，别前脚签约，后脚就怀疑，这样自己累别人也累。最后祝大家申请都圆圆满满，留学快乐！小钟    （声明：本文内容纯属作者个人观点，仅供网友参考，不代表新浪观点，不构成消费建议。）
教育	加拿大联邦将统一认证海外学历日前加拿大联邦政府签署相关文件，以帮助新移民能够顺利在加拿大从事自己所学专业。这项标准旨在解决新移民学历、经历不被承认所造成的就业困境，让医师开出租车、护士当保姆、工程师在加油站打工的荒谬现象不再重演。这项框架协议所涵盖的范围不单是海外学历、经历部分，还包括各省间专业协会的相互承认。美移民改革案惠及华裔移民美国亚太法律中心特别改革案中有多项提案惠及华裔移民的要点，包括提升各国移民人数上限，将各国移民配额从现在不得超过当年所有移民的7%增加至10%；增加工作签证(H1B)名额；若干高科技种类人员不受职业移民签证配额限制；重用1992年~2008年没用完的工作及亲属移民签证，未来当年未用完的签证可累计入下一年，以减少现存积压。联合国报告赞扬加拿大为“移民国家典范”联合国最近公布的一项调查显示，加拿大是世界上实行最开放和有公平移民政策的国家之一，堪称“欢迎新移民和外籍劳工的模范国家”。尤其是该国的健康和教育福利优越，对加拿大移民尽早融入当地社会起着非常积极的作用。广之旅海外咨询服务公司曾经理介绍，加拿大计划在2010年欢迎24万~26.5万新移民。印度再次放宽中国技术劳工入境限制在连续多月取消了约3000名中国技术人员的有效签证后，印度政府劳工暨就业部16日表示，将恢复核发包括中国技术劳工在内的所有外国劳工的工作签证，并将增加核发配额。在此之前，原在印度工作的3万多名中国劳工被要求离境，导致印度若干重要电厂工程被迫停摆。迫于电厂承建商的压力，印度重新放宽对中国技术劳工入境的管制。(记者：吴润洲)
教育	留美学生如何利用实习经验找到超牛工作余斯玮：在2001年还是18岁时，通过大九洲咨询办理留学签证赴美国波士顿的一所语言学校学习了4个月，之后进入社区学院，在大二时转到Wentworth Institute of Technology学习计算机工程，后来经过努力成功找到当地雇主担保，获得H-1签证在美国工作至今。上周末，余斯玮回到广州，向记者讲述了他两年前在美国找工作的故事。 100封求职信石沉大海波士顿的华人不像加州那么多，在余斯玮的学校，只能零星见到几个台湾人，内地学生简直没有。一开始，余斯玮会大老远跑到唐人街去，那里有很多早年移民到这里的台山人和福建人，在那里他可以一解思乡之情。毕业之后，美国会给予国际学生1年的开放工作签证。余斯玮当时的想法就是要留下来，他希望在波士顿找到工作，然而在Monster等招聘网站发出了100封求职信后，仍然一点回应都没有。他了解到，本地雇主并不乐意雇用国际学生，认为国际学生没有本地学生可靠。尤其是许多国际学生只打算在美国逗留一年，公司更倾向于将offer发给连续工作3年以上的员工。雇主看重国内实习经验在国外这8年间，余斯玮这次是第三次回国。“9·11”之后，一直过了3年余斯玮才回国探亲，他生怕美国不发给他回程的签证。在大四的暑假，余斯玮第二次回国，在南方电网实习。当时他只是希望积攒一些社会经验，并且完成毕业实习的学分。到了2007年7月，余斯玮班上的本地同学差不多都拿到了工作offer，而国际学生却没有几个工作有着落的。班上的一个美国同学拿到了一个电厂的offer，余斯玮对这个工作很感兴趣，于是他向同学要到了电厂主管的邮箱，并自告奋勇写了一封求职信并附上了自己的学历证明，希望能撞大运。一周以后，主管请余斯玮去面谈，问他有没有相关工作经验。余斯玮就讲了自己在南方电网1个月的实习。本来余斯玮认为美国主管是不太认可国内实习的，他并没有抱太多希望。没想到主管却对他的实习经历很感兴趣，并认为他很有悟性，口头发给了他offer，许诺会给他一个配电网设计的职位，并会让人力资源部给他开雇主担保。之后不久，余斯玮就拿到了H-1签证。余斯玮总结道，在美国找工作并不容易，实习经验必不可少。除了实习经验，雇主也非常重视成绩，GPA必须要保持在3.0以上。(记者：吴润洲)
教育	美国著名律师做客新浪详解美国各类学校排名孟楠：各位新浪网友大家上午好，欢迎您光临新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。还有几天就是2010年了，那么这个时候对于很多准备出国留学的同学们来说，可以说是最忙碌的时候，因为一方面要应付大大小小各种期末考试。另一方面也在准备着出国申请的最后各种准备工作。赴美留学现在还是一个非常高涨的情况，在两周前美国使馆签证处刚刚向我们公布了一组数据：从2009年1月1号到11月15号美国驻华使馆一共签发了有98235个学生签证，以及交流访问学者的签证，那么这个数字跟2008年相比增加了23%，可以说赴美留学的热度依然不减，那么去美国留学在申请方面我们有哪些注意事项呢，学生签证方面我们需要怎么准备？有哪些需要我们注意的问题？我们今天非常荣幸的邀请到了来自美国旧金山湾，以及在整个美国华人社区都非常有名的陈丹虹律师光临我们新浪嘉宾聊天室向同学们一起介绍学生签证，乃至申请美国名校的方方面面，欢迎陈律师。陈丹虹：主持人好，各位网友好。孟楠：就像我刚刚介绍的那样，我们今年赴美留学的学生较去年数量上是增加了23%，陈律师据您所了解的情况来看，我们现在整个中国学生赴美留学的趋势是怎么样的？以及在签证方面能否给大家提一些建议？陈丹虹：关于赴美留学最近的趋势，主要是两个比较明显的，第一就在学生签证数量上是远远超过前几年，那么这跟美国移民政府有关系，大家知道在1991年之后美国签证收紧，然后在04、05年就开始放松，因为美国学校的生源不够。所以我们会看到从04、05年开始的话，学生签证的数量是大大增长，这是第一个方面。第二个方面就关于学生签证的年龄，申请人都需年轻人，之前前几年大部分到美国都是研究生或者大学毕业去美国读研究生，现在本科生和高中生的数量都在增加，所以这就是整个签证申请人的年轻化比较明显。孟楠：我们手里拿的这份2009年门户开放报告当中还显示，中国学生目前的总量已经占到美国国际学生的14%，已经成为美国留学生人数当中全世界第二了，我想您平时工作当中也一定接触到很多这样的学生，他们在取得签证或者准备签证的时候最主要会遇到哪些问题呢？陈丹虹：刚刚主持人讲过，中国已经成为美国留学的大国，大家知道第一个大国是印度，现在中国是仅次于印度成为第二留学生最多的。谈到第二个方面，留学生签证准备问题的话，我觉得主要个人的目的要非常明显，比如说在签证准备的话，申请人一定要知道自己到美国留学的目的，做一份留学的计划书，在计划书里面把自己的将来的发展目标讲明白。在计划书里面最重要的是，回国的发展目标，就是说到美国读完以后，如何把所用的知识用回中国，因为根据美国移民法的规定，留学签证是不允许有移民倾向，所以把计划书做好的话，然后表明非移民倾向这是一个方面。第二个方面在留学签证方面还要注意经济方面，财政担保的方面通常是以家庭的资产来担保比较好，证明自己有足够的能力到美国读书生活，这样的话不会给美国造成负担。孟楠：关于您提到资金担保，我们平时在工作当中经常会听到学生跟家长提到这样的问题，我这个存折帐号上究竟有多少钱才够，是不是50万就可以了，100万就可以了，还是说具体有一个数字在那边，在这方面陈律师像美国我们签证官的时候，多少也多少财力足够证明可以在这边支付我学生的费用。陈丹虹：我觉得主持人这个问题问的很好，问的很具体，基本上来说我们的回答申请人的各个案例都不一样，所以要根据具体情况来看。除了根据具体经过来定，其是有一个基本的准则，比如说美国的学校有学费昂贵，有学费低的，最起码担保担保都要显示能够足够来支付第一年学费和生活费，所以基本上最少就要达到20000或者30000美金，这是最基本的。除了最基本的条件之外的话，其实是有一个基本的准则，比如说主持人说的50万，50万还要根据个人情况来看，主要还是要看这个学生本人是否优秀，是不是美国比较愿意让他签证过的对象，这也是一个方面。所以基本说我们经验觉得应该不低于50万，如果达到80万人民币那样就会比较看好，这是一个数字上的考量。第二个从平均数字上还不够，因为签证方还要看出这50万、80万是从哪里来的，如果突然间拿出一张存折，那就有嫌疑是不是向亲戚朋友借的，所以为了证明这个50万、80万的可靠性，最好的办法就要出示6个月的存折单位，证明这50万、80万是家庭历来常年累积储蓄的结果。除此之外关于财力方面，申请人还要准备一些父母亲工作或者工作证明，在证明上写明父母亲的工资多少，那这样的话签证方就可以算这个大概这个家庭是否有能力资助这个留学生来美国读书。孟楠：可以说从现在发展整体情况看，赴美学生签证是越来越好申请，因为美国使馆对此并不设限，就是说每年我们只发多少多少学生签证，是没有这样限制，凡是收到美国学生简历，你有这个能力能够资助你去美国留学，资质符合他都会给你一个签证的。一方面你要向我们签证官介绍清楚你赴美学习的目的，你有一个详细的学生计划和规划。特别重要的你还有一个回来的一个计划，不要让人家误以为你是有移民倾向的，这是很重要的。然后第三方面很重要一点就是你的资金担保，那这个资金担保即可以是现金存折这样的形式，也可以是房产车产，当然陈律师提醒很重要的一点，不要让人误以为突然间财产积累起来，而是要让签证官有印象这是你家长期以来的资金积累，是有足够能力支付在美国起码是第一年的学费和生活费的。那么陈律师我们很多同学去美国留学，这是一个整体的趋势，越来越多的人想到美国去享受到优质的教学资源，他们在选择美国学校的时候，可能在心理上会首选我会遵照一个两个排行榜，来看一下美国学校的排名，根据这个排名我再来选择我要进前十还是进前二十，那么您觉得中国学生选择去美国留学的时候，他最好的选择方法是哪些？陈丹虹：说到留学的话，申请人一开头就会先找美国学校，美国学校很容易会先去看排名，但是我们认为说看排名有不同排名方法，大家就要注意看看综合学校排名，还是说研究院排名呢，还是说专科排名，这样都不一样。比如说美国伯克利大学是一个非常好的大学，那么他们在专科上或者IT上，还有商务方面都是很强的，但是在综合排名上并不会很强，因为综合排名通常都是私立学校排在更前面。大家很容易就会把各方面排名调出来，但是我们认为更重要要根据个人发展来看。比如说如果要进商学院，就可以先看商学院的排名，商学院排名通常就是哈佛、耶鲁、纽约、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学这些都属于比较好的。但是如果不是说看商科排名，直接去看综合大学，有可能就看到有一些大学在综合排名很前面，在商科方面并不是特别好，大家还是要根据个人的需要来查这个排名。孟楠：您说排行榜的确每年在各种权威刊物排行榜发行前一天，很多学生和家长等着那一刻，看学校排行榜公布之后，然后知道今年学校的排行是这样的，我再去选择。这个排行榜门类分的很清楚，比如综合性、文理学院、医疗卫生类、教育类、传媒类分的特别特别清楚。很多同学在自己专业还没有想的很清楚的时候，他不知道怎么用这个排行榜为自己服务，而且这个排行榜排行除了本科阶段，还有研究生院这样的排行，同学在使用过程中也有一些不太清楚的程度在里面，您觉得同学们来怎么来致用这个排行榜是最科学的？陈丹虹：我觉得还是要找对自己的专业，打个比方来说，如果找计算机的话，就直接进入计算机的排名来看，计算机比较好的话，比如说看的都是麻省理工。有一个是伊里诺易大学本身就不是排名很行，但是在计算机又排在前面，这些都是考虑因素。除了考虑因素这些排名之外，还要考虑一些美国各大高科技公司的需要，高科技公司需要主要是他们有地域性，比如说在加州硅谷，各大高科技公司他们纯粹不一定是按照综合大学排名来看，不是专门挑那样的学生，如果是计算机的学校专科成员非常好的学校他们会挑。还有一个是就近的，比如说加州洛杉矶大学，如果他们附近公司挑人才也会在就近来挑，所以基本上地域性、专业性这些都要综合考虑。孟楠：同学们选择大学的时候也应该高瞻远瞩一下想一下将来就业的环境或者领域，这样对选择大学的时候预判和把握更有针对性，刚才陈律师向我们行详细介绍这一方面。还有就像您刚才讲到的我们现在赴美留学的年龄段越来越小了，以前是研究生、博士生趋于主要，现在去读本科乃至去读高中的人也越来越多了，对于这一部分的孩子来说可能为他们选择更多是家长，那对于这些家长给小孩选择学校或者乃至将来发展方向，可能会更有一个比较困难的一个程度了，您觉得对于这个年龄比较小学生来说，他们选择学校的时候还应该注意哪些方面？陈丹虹：关于年龄比较小的话，我们就要分清他们是来读大学还是读高中，先从读大学来讲，读大学来讲的话还是我们刚刚回到刚才的话题，还是要注意自己的专科，比如说将来的发展方向，是都读商科还是读计算机，找学校就找专科上排名比较前面的，这是一方面。关于讲到高中学生的话，在高中在美国学校高中排名就更加不明显，所以大家不应该去查全国高中在前面的，因为这样没有意义。美国高中在各个省或者城市的话都有一所比较好的高中，那么小留学生在选择高中的话，不应该寻求排名，而是找找自己适合的生活环境，比如说自己资源在那里，家庭、朋友、亲戚在哪里，有这些到当地才能顺利的生活，而且可以更加集中的读书。如果小留学生在生活上都处理不了，如果到一个排名非常前列，到了当地在文化上和生活上都不适应，这样对他们在美国的生活并没有利，而且没办法学到真正的东西。孟楠：没错，您说这一方面也是特别实际的，所以我们特别向知道美国当地那些学校，他们升学的时候选择学校的时候，他们参照会有哪些因素？陈丹虹：在美国当地基本上标准他们还是会看排名的，但是他们除了注意排名以外还会注意专科，除此之外他们在入学方面做了很大的准备，比如说他们会去上课外辅导班，各类各类辅导班这样可以增加入学的成绩。除此之外美国学校还有跟国外学生比较不一样比较显著的特点，就是他们从小非常独立，在独立能力上、生活能力上、课外活动和个人爱好方面都是比较强的。孟楠：我不知道陈律师了不了解，我们在国内还有一个行业，就是出国留学咨询，是专门帮忙这些学生如果你不知道自己要选择什么样的学校，如果你不知道该怎么来准备申请文书的话，是专门有这样的公司来帮助他选择做这些事情，当然他们收入也是不菲的，不知道美国是不是也有这样的公司或者这样的行业来做这样的事情，美国在做这样准备工作的时候，还是依靠自己还是依靠什么样其他的力量呢？陈丹虹：对于国内留学机构的服务的话，我不是很清楚，但是在美国的做法入学没有这样专门这样留学机构，因为帮助选择学校都是学生跟家长个人的选择。但是美国很多学生他们其实他们竞争力很强，他们想进非常好的学校，他们所做的做法是在各方面增加自己的能力和分数，除此之外他们还会进各种不同的补习班。
教育	趣味盘点：30个留学“后遗症”1.人人一个移动硬盘2.背大背包进超市.。.3.看到绿灯或者遇到斑马线，习惯不抬头，直接朝马路对面走去4.出门在车站等bus总想回头找时刻表5.进出门时习惯帮后面的顶着门，吓得人家不敢前进，以为你堵截他6.看到警察配枪一点都不害怕7.拨别人的手机通话时间都很短，一般只响3声，怕进留言收费8.随便把书包往地下一扔9.出门不爱带现金10.去K房就两眼发直，感觉自己太土，别人说谁都不知道，唱什么都不懂11.冬天喜欢在羽绒服下穿短袖或单衣12.没事就去想酒吧喝一杯13.买机票喜欢计较能带多少公斤行李，20还是30KG14.偶尔吃个面包，感觉怎么这么软15.去银行/邮局总会站在离前面一个人1m远的地方，后来的人以为你不是来办事的，早早就挤到前面去办理，只好再次排队16.基本没有打taxi的念头17.会去药店买化妆品18.会践踏草地，会被罚款19.买票总说自己是18岁以下(有优惠)20.想下公交车时，总喜欢先找找停车按钮21.吃苹果不削皮，梨也是22.习惯用中文当别人的面大声评论别人23.手里的废纸扔不掉，因为到处找不到垃圾箱，只好一直攥在手心24.逛商场被人挤到，等着人家说对不起，结果习惯性的“没关系”已经出口，也没见人家有半点反应25.理发总是找朋友，去理发店之前肯定找好了杂志的一个发型26.家里老放些啤酒或者法国红酒27.除了打折，基本只看不买28.夏天即使再大再烈的太阳也不会打个太阳伞满街走，害怕被人说神经病29.会想在房顶烧烤..。.30.见到选择题就打叉叉
教育	韩国自费留学要求达到标准韩语4级作者：庄晓英笔者近日从韩国教育科学技术部获悉，韩国政府将扩大留学生规模，预计留韩人数将在2012年达到10万人次之多。随着韩国经济的复苏，相信2010年的韩国留学必将掀起一个小高潮。 2009年，韩国政府调整了留学政策，使留学呈现出“宽中带严”的态势。招生要求提高，大学入学标准韩语4级据了解，2009年10月，韩国教育科学技术部作出新规定：自费留学生、交换生和研究生选拔标准至少为韩语等级考试4级，并且在韩国的语言进修课程不作为毕业时认证的学分。在此新规定之前，韩国部分大学可直接招收无韩语基础的学生持D2签证入境，先在学校开设的韩国语课程里学习1年至1年半的时间并将此认证为专业学分。但是，此项政策违反了韩国教育科学技术部的规定，所以从2010年起将被废除。据上教留学韩国资深留学顾问郭伟萍介绍，此次韩国教育科学技术部突然改变政策会对韩国的很多大学招生工作造成一定的影响。韩国教育科学技术部建议，如有韩国语水平不足的学生，韩国大学可设置韩国语研修机关，以大学、研究生预科班的形式接受学生，等韩语水平达到要求之后再入大学。受此政策影响的部分韩国大学正在积极寻求解决方案，初步预案是在中国与正规的语言培训机构合作设立韩语预科班，共同选拔优秀学生。此类国内韩语培训机构，因受韩国大学直接委托，教材与韩国大学教学同步，在减免学生在韩国学习韩语的学时的同时，可以让学生提前适应在韩国的学习生活。同时，因受韩国大学教学监管，教学师资和教学质量有一定的保障。部分大学推出全额奖学金韩国公立大学每年全额学费一般在400万～600万韩元(约合人民币2万～4万元)，私立大学则在700万～1000万韩元(约合人民币4万～6万元)。韩国政府为了鼓励中国学生赴韩国留学，2009年公布了许多有利于中国学生的奖学金制度，奖学金以减免部分学费的方式进行补助，一般来说为学费的30%-50%。与此同时，各所大学为了吸引优秀的中国学生，均推出了多种多样的丰厚奖学金政策。例如，韩国仁荷大学对高考分数到达620分以上者(全国卷总分750分)提供4年本科学费全额减免，每月补助生活费30万韩元(约合人民币2000元)，优先推荐就职韩进集团。韩国大邱加图立大学对高考分数到达550分以上者(全国卷总分750分)提供4年本科学费全额减免、宿舍费全额减免。此外，还有很多韩国大学研究生院提供100%的奖学金来吸引优秀的中国学生。在学6个月以上，可以合法打工2008年4月韩国政府公布在韩国学习满6个月以上学生均可申请打工许可(包括持D4签证入境的韩国语研修生)。在此之前，只有持D2签证的留学生才可以合法打工。新政策公布后，许多学生可以通过勤工俭学来负担自己的大部分留学费用，也使家庭减轻了经济压力。
教育	风向标：美国中学留学申请呈现井喷美国在很多领域的发达程度都是有目共睹的，自然而然成为家长和学生留学的首选目标。这两年美国签证开放，使得大量的中国学生可以成功赴美留学。而去年的金融风暴，让美国经济再次受挫，很多行业也因此而一蹶不振。在这样的时期，幸存者更能体会到教育的重要性。中国家长也开始思考如何让孩子在动荡不安的未来有更强的生存能力。越来越多的家长意识到应该让孩子早一点接触国际化的学习环境，早一点适应未来社会的强烈竞争，于是留学低龄化成为近年来留学的一大趋势。在我们主办的北美寄宿中学协会70所美国中学教育展后，很多原本没打算在中学时期就送孩子出国留学的家长，也毅然改变了主意，决定让孩子尽快出国去搏一搏。展会过后，我们接收到的申请呈现井喷状。三点原因促使家长选择美国大部分的家长告诉我促使他们最终选择送孩子去美国读中学的原因主要有三点：第一，希望孩子在美国能快乐地学习，不放弃自己的兴趣爱好。中国的教育资源不足，能接受优秀高等教育的学生是少数，这导致孩子从幼儿园开始就在为上所谓“重点”学校而不得不面对一道道的考试关卡。即使孩子有某方面的特长也没有时间培养，尤其到初三、高三不得不放弃。而在美国的学校里，老师会鼓励孩子去发展自己的兴趣爱好，也会有各种各样的艺术体育课程供孩子选择，。第二，对于父母来说，孩子的健康显然比名牌大学和天才儿童重要得多，在中国，学生只有每周两节的体育课，其它时间都是在学习；而美国学校每天下午3点后开始丰富多彩的体育活动，例如滑雪、网球、棒球、曲棍球、越野、击剑、骑马等，孩子的身体能够得到充分的锻炼。第三，众所周知，美国中学会给学生提供足够多的优质资源，帮助孩子申请美国名牌大学。美中学注重因材施教“名牌大学”这样的字眼无疑是最吸引中国家长的。让我们来看看美国中学是怎样因材施教的。美国中学采用的是学分制和走班制。美国中学通常有一两百门课程供学生选择。学生入校以后会有专门的导师(Advisor)给他进行选课指导，就像进入花样繁多的自选餐厅，学生可以选择吃自己喜欢吃的菜，而Advisor就像是营养搭配师，会告诉你选择怎么样的菜式搭配对你的身体最好。而这位导师在学生的整个中学阶段会不断跟踪分析学生的进步和学习中的问题，定期与任课老师和家长沟通，确保学生的学习、身体和心理的健康发展。所谓走班制，学生因为选课不一样没有固定的同班同学，也没有固定的教室，而美国的老师有自己的固定教室，因此在课间，你会看到跟中国学校截然不同的现象，学生不再坐着等老师上课了，而是赶去下一科老师的教室上课。另外，在升大学的准备上，美国中学会给高年级同学配有专门的升学指导老师，通常这个比例是一个老师指导四个学生。因此，要升大学的同学会知道自己该作哪方面的努力，什么时间该做什么准备，哪些大学是适合自己去申请的等。学生得到了有效地指导，在申请时能够做到有的放矢，能够申请到名校的几率相对来说会比国内学生直接申请高得多。
教育	名校也疯狂：美国各类无厘头大学排名美国的私立名校的录取标准是：学术1/3、课外活动1/3、个性修养1/3。判定高中生的学术能力是包括高中四年的平均成绩、修课难易、SAT(类似高考成绩)、SAT主题考试、AP考试(高中修的大学课程的全国统考)、学术竞赛、科研活动；课外活动如音体美特长、慈善义工、学生组织领导，等等；最后一个三分之一是个性修养，是通过三封老师推荐信，大学申请作文和面谈决定的。学术方面：在申请表上要填上SAT考分、SAT专题考分(只有好的私校要求)、AP考分、学业排名(在全校多少毕业生中排第几名)、课程平均累积分 GPA。SAT成绩是大学董事会的考试中心按申请人要求直接送给各大学。高中会随申请表送一份成绩单给大学，包括GPA和该生学术排名。美国高中平时是没有排名的，可是名校要求申请人填写并经过高中认证的该生在该校的整个毕业年级的学术排名，分子是名次，分母是毕业生总数；譬如我是到女儿申请大学时才知道她的成绩是全校400名毕业生中排第一，就填1/400。哪怕你有全校第一的学术成绩(每年申请哈佛的各高中学术第一名有三千人，多半被拒绝)，哪怕你 SAT和SAT II是满分(申请哈佛的SAT满分也是几千，多数被锯)，哪怕你AP课程如微积分、大学生物、大学化学、大学写作等全拿五分(ETS统考，每次考一门)，你也只拿到录取标准得分的1/3，因为成绩对顶尖大学来讲只是基本要求或必要条件，不是充分条件。没有好成绩根本不考虑你，有了还远远不够。所以，进入顶尖本科学院就要拼课外活动。课外活动包括科研、文学、美术、音乐、社区服务、领导才能、竞赛得奖。譬如我女儿的同学艾米，小提琴拿了年龄组全国第三名；我女儿拿了伦塞勒数学及科学奖、在美国有名的弗里德汉金森癌症研究中心做了一个暑假的艾滋病研究、在“女生之邦”中当选为州教育部长以及华盛顿州少女选美中获前五名才让没有让她课外活动黯淡失色。社区服务非常重要。好的本科学院不仅是培养学术专才，而且要培养影响、领导社会的人才。大学想看申请人对社会的奉献精神。麻省理工甚至把新生在上大学前做的义工换算成工资，提供基于义工计酬的财务资助。象艾米，我女儿，、从初中开始，在图书馆做义工、就在施粥站为流浪人做饭、从高中开始，她就在圣彼得医院做义务护士，每周日工作半天，做了四年。给施粥站工作时，下午三点去，做饭，服务，收拾清洗，回到家已经是晚上九点，这时才开始吃晚饭。在医院做义务护士，会开车前需要父母接送，回到家吃饭时是晚上八点以后了。无论学习多忙，无论是圣诞夜或是新年夜，都得去。这些义工不是学校组织的，施粥站的服务是几个女同学组织的，义务护士是自己到医院联系的。孩子坚持长期做义工，是她的几个好朋友互相鼓励的。我们鼓励她，当时没想到对申请大学有用，只是希望她渐渐培养起对他人，特别是对弱势群体的关怀之心。如果只是为了上大学而做义工的人，很难默默坚持长年志愿服务。因为去当个学生领导也许更出风头又利于上好大学呀。譬如从高中开始，女儿宣布不要圣诞礼物，要父母把给她买礼物钱捐给穷人。她每捐一元钱，父母再加一元。虽然这样的奉献不填进申请表，但由此而产生的品质一定能为社会所欣赏。当然喽，要进好大学还得有些文体活动。女儿参加过绘画、钢琴、小提琴，我们不管她练琴练画，有这个修养就可以了，没考级没得奖，成不了申请大学风景线。想想看，哪个华裔子弟没有学过钢琴昵？看着女儿的大学申请表上的课外活动，我直为她摇头。没有当过任何级别的学生领导，没有入围英特尔科技奖，没有小提琴名次，没有数学竞赛奖，不是任何体育队成员，连体操方队都不是。她也就是成绩好和志愿劳动好，整个儿就是一个书呆子式的劳动人民。这还没完，最后一个1/3是申请人的个性修养，是你写的申请短文、三封老师推荐信、一封同学推荐信、最后是大学的面试。填写大学申请表最重要的是写一篇短文，通过短文，大学想了解申请人的修养、思维和表达能力。当然，短文也是申请人打动招生官员的一个重要武器。在条件相差不大的情况下，怎么样能让招生官员动心呢？短文。女儿的数学班有个高一届的男同学，SAT考了1 590(几年前满分1 600分)，最后被所有的名校拒绝。我问该生的学生顾问，顾问说，如果你看了他写的短文，就不会奇怪好学校为什么会拒绝他了。所以，短文如果是杆破枪，你打不晕招生官员，反而射穿自己的脚板。短文一般要求不超过500单词。写作诀窍就是要打动招生官员。夸耀自己如何得奖，抒发如何胸怀大志，当然挺好，只可惜这类话题被高中生写得太多，不仅不新鲜，而且令人厌恶。当然你不必为了标新立异，写什么大战卢旺达叛军救出野生动物的天方夜谭，或者一只爱狗仙逝而感叹生命脆弱之无病呻呤。要写自己有感动的东西，从自己心里来，才能到别人心中去。写得越具体，事情越小，就越有故事。有本书叫《如何写一篇制胜的大学短文》，告诉你下面主题被滥用了，写它们包你被拒：1. 旅行2. 我最喜欢的事情3. 美国小姐(像世界和平一样，是最大的主题)4. 运动生涯(校队足球队，当选全美足球运动员)5. 我的房间6. 我成功的故事7. 宠物之死8. 兜售和吹嘘??自传大学需要知道你的修养和个性。面谈(interview)和老师推荐信都是通过第三者的观察，来综合评价一个学生修养和能力。推荐信是每个大学都要求的，面谈只有好的私立大学要求。我看了很多朋友和朋友的孩子申请美国大学和研究生院的推荐信，都写成空洞的表扬信了，没有故事、用词死板、千篇一律。最好请老师发自内心写一篇中文，请人翻译成中文都好，不要在网上去套用现成推荐信，除非你打定主意采取自杀性申请。推荐信是保密的，老师直接送给了大学。女儿被录取后老师们给我看了他们的推荐信，我摘几句供你做参考例子：生物老师拜赛先生在信中写道：“我从未在这个高中发现有另一个像Kate一样综合了天分、努力、智慧和工作道德的学生”，“她在九年级就修了我在大学才开始学的数学内容”，“Kate是我们学校的最大骄傲”，“她激励我的教学追求”。历史老师萨福先生吹嘘Kate更是了得，“Kate为AP历史班奠定了学习基础，提高了全班的学习要求。她为全班树立榜样，不，她就是第二老师”，“我从她那里学会了做一名更好的老师。我为曾帮助她认识自己拥有的巨大潜力而荣幸”。学生顾问温兹先生写道：“Kate是关心他人疾苦的人，她一直努力在发现回馈社会的最好职业”，“她珍惜享有的自由和对社会的责任，极愿为中国的现代化作出贡献”。我知道，即便我能厚颜无耻在此引用这些夸张之词，你读到时也需要勇气。我引证的目的是让你看到老师们在写推荐信时如何毫无保留，如何具有创造性。美国文化本来就有夸人的习惯，正如《圣经》所说，管好你的舌头，多说造就人的话。
教育	澳洲考虑改移民政策留学生恐“被回家”澳洲媒体近日报道，澳大利亚移民政策将发生变动，留学生通过攻读紧缺专业课程(包括要花费数千元攻读的TAFE课程)获得居住权的路可能会被堵死。目前，澳洲有13.7万名这样的学生。不过，据羊城晚报记者了解，该变动目前还没最终定案。政策变动将令留澳学生锐减业内人士分析，一旦移民政策变动，将导致澳洲留学生人数大减。“一些学校已经贷款，招聘教师，设立教室，而政策改变对他们将造成相当大的影响”。而且，这意味着符合现有体制要求和可自动被接受为居民的移民可能无法留居澳洲。由于近日澳大利亚移民政策收紧的风声日盛，部分澳大利亚职业培训院校(TAFE)已开始感到生源压力，更有的院校因此而关门。据悉，来自澳洲公民内部的人口膨胀，是政策调整的其中一个主因。政府多次提高了生孩子的优惠措施，使澳洲爆发了婴儿潮，这样，对于移民的需求就大大减少。同时，澳洲近年以来日益膨胀的房价，也是澳大利亚政策考虑拒绝部分移民维持本土人的利益的另一个原因。Baxter预测：“这次推出的将是一个暂时的过渡性的移民政策，就是先让那些在澳洲毕业的留学生们回到原籍，通过法律的调整，让这些人继续等待。”学生居留后不从事紧缺专业据了解，广州留学澳洲的学生中三四成有移民倾向，想通过留学达到移民目的。不少学生到澳洲就读紧缺专业，为的就是顺利移民澳大利亚。但是，不少从紧缺专业毕业的学生，却不从事自己的专业。Baxter表示，更有甚者，不少人拿完了PR，就抬腿走人，把澳洲当作福利的汲取地。有孩子了，就回澳洲生，为的是拿政府的补贴。生了孩子，并不从事澳洲需要的工种而是回到中国。这一点，令澳洲政府非常恼火。 “一些人钻了技术移民政策的空子，学习了相关专业和技术取得永居权后实际上却没有从事技术行业，在这样的情况下，澳洲政府势必会采取相关措施，技术移民政策一定会作调整。”资深澳洲留学专家陈莉表示。留学专家张超说，对于澳洲、加拿大等高社会福利的移民国家，留学生想通过留学来达成移民目的，这种做法本身无可厚非。但留学生也需注意，入籍的前提是当地政府认为你能在某一方面为当地社会作出贡献。要符合这个条件，英文能力必须要好、专业能力要过硬，就是要有“一技之长”。移民修改政策预计明年出台据记者了解，目前这项变动只是一个提议。澳洲移民部已将提议的文件内容向澳洲移民协会介绍过，但双方的会议将推迟稍后举行，张超表示，暂时对此提议持观望态度。张超说，照以往的惯例，澳洲移民部要通过每一项提议，都需经过漫长的时间来讨论，预计到明年年初这项提议也未必有最终的结果。事实上，澳洲是民主社会，每一项提议的通过都是经过当局衡量多种因素后才决定的。“而且，澳大利亚是全球第一个专门立法对国际学生进行保护的国家，同时，国际学生的输入也是澳大利亚第三大出口贸易，因而，澳大利亚政府向来很重视国际留学生的利益，这次也肯定会慎重考虑当前在澳大利亚留学的学生的利益。”谢少媚表示，目前世界经济环境不好，对移民局有压力，不仅会对技术移民的要求放高，对商业移民的要求也更严格了。就目前而言，移民局认为现行的移民政策还不是最好，移民者对澳洲的经济促进作用还不是很大。新移民部长2008年上台后，作了一些新政的调整，这些原因也就促使了澳洲移民政策必将出现一定程度的调整。
教育	美国之大学生心情最愉快的大学排名美国之大学生心情最愉快的大学排名1 Brown University2 Princeton University3 Whitman College4 Clemson University5 Stanford University6 The College of New Jersey7 Tufts University8 The University of Tulsa9 Franklin W. Olin College of Engineering10 Yale University11 St. Mary's College of Maryland12 University of North Carolina at Chapel Hill13 Amherst College14 Dartmouth College15 California Polytechnic State University-San Luis Obispo16 Haverford College17 Brigham Young University (UT)18 Claremont McKenna College19 William Jewell College20 Southern Methodist University美国大学生除了看球还是看球的学校排名1 University of Notre Dame2 University of Southern California3 University of Florida4 University of North Carolina at Chapel Hill5 University of Georgia6 Penn State--University Park7 University of Michigan-Ann Arbor8 University of Maryland-College Park9 Gonzaga University10 University of Tennessee--Knoxville11 The University of Texas at Austin12 Clemson University13 Auburn University14 University of Connecticut15 Texas A&M University-College Station16 West Virginia University17 University of Miami18 Boston College19 Ohio State University - Columbus20 University of Alabama--Tuscaloosa
教育	被留学：或成“国外文盲”或“啃老”“要不是当初找不到好工作，我也不会去留学。”资深“海龟”谷先生年近30岁，但简历上的工作经验还是空白一片。据相关部门统计，目前随着留学平民化趋势的愈演愈烈，不少留学生其实都是在就业、学业、父母等各方面压力下“被留学”，而这些被动留学的留学生通常因为动力不足而白白花费时间、金钱，回国后境遇不佳。不会读不会写成国外“文盲”留学专家谈先生建议，留学生在语言尚不过关时，应该谨慎留学，否则很有可能成为“国外文盲”。“不管是双录取，还是直接录取，留学生的语言一定要提高，一定要保证能够顺利上课。”他表示，目前有很多家长在孩子高考失利后萌生了把孩子送出国外留学的念头，但这样的留学生中，有很高的比例过不了语言关。“很多家长认为，孩子只要到了外国，就有外语能力。但其实，不会读、不会写的留学生要适应国外的生活会更困难”。他举了曾经接触过的留学生小A的例子。小A是沪上某所普通高中的学生，平时在班级上成绩处于中下游水平，英语成绩特别差，在勉强考到雅思分数线之后，小A的父母给他办理出国留学手续，申请了美国一所二流大学攻读计算机专业的本科学位。“没想到，孩子一出国就相当不适应，不仅听不懂学校的课程，而且在人际交往方面也出现了问题。最终没有拿到学位，白白扔了几十万的学费回了国。”    他表示，目前在升学或者就业的压力下，因为父母要求，不情愿地出国留学的孩子数量有上升的趋势。“像小A的父母就是因为身边亲戚朋友的孩子都在国外，因此产生了攀比心理，一心想让孩子拿到国外的文凭，在国外发展，其实这反倒是害了孩子。”谈先生认为，在这一类“被留学”的留学生群体中，父母的认识需要作出相应的调整。找工作不顺利回国“啃老”据了解，目前我国在外留学生达到140万人，在众多学生中，留学动机各有不同，而谷先生“被留学”的原因，主要就是因为就业压力导致盲目出国留学。明年就要满30岁的谷先生毕业于沪某所二本院校，因为毕业时没能找到理想的工作，他向父母提出了留学深造的想法。由于家境殷实，父母欣然答应了他继续读书的要求。和大多数留学美国的学生一样，谷先生同样选择了热门的商科专业，但因为英语成绩和本科院校的原因，他并没有如期申请到排名靠前的大学。据他回忆，在海外留学的大部分时间都贡献给了恋爱和各种各样的活动，花在学习上的时间寥寥无几。“毕业后，我在美国逗留了一段时间，想找份工作。但没想到商科学生满天飞，像我这样的教育背景，根本找不到好工作，于是我决定回国。”谷先生回到上海后，曾经有机会到企业工作，不过面对对方开出的薪酬，他总是不太满意，于是荒废成了资深“海待”，在家里啃着父母的养老金度日。谷先生的父母如今有些后悔当初放任儿子出国留学的决定。谷老先生表示，如果知道当初儿子是为了逃避就业压力才选择留学，自己绝对不会花钱送他出国留学。
教育	高校喊出1000万元天价争抢优秀海归昨日，在留交会的“大学校长沙龙”上，海南大学校长李建保开出 1000万元启动资金的诱人条件，吸引优秀海归，而来自上海大学、长春理工大学、华南理工大学、广州大学的四位校长也不示弱，纷纷亮出各自丰厚条件，开展人才争夺大PK。海南大学校长李建保开出1000万天价的优厚条件，令现场一时沸腾起来。“我们的教师家属宿舍，只要打开窗户，把钓竿伸进海里，还可以钓鲨鱼！”幽默的李建保甚至用“每天一筐新鲜水果”、“冬天能够穿短袖上班”作为撒手锏，吸引在场的海归。他透露，这一年来，海南大学大享“金融危机之福”，已借机从美、日、英等国引进了十几名博士，“今天上午，我们又在留交会现场引进了一名留学生。” 长春理工大学也不示弱“我们的待遇是每位50到500万元不等，没海南高，可长春的物价低，还是十分优厚的。”为吸引在场海归，长春理工大学校长于化东继续解释道：“东北是一张白纸，更容易出成绩！”风趣的于化东列出的另一个诱人条件是：冬天长春可以滑雪！求贤若渴的他将自己的手机号码、电子邮箱统统告诉了现场的留学生。“我们不差钱，学校的大门向每一个留学人员敞开，启动资金从5万元、50万元到300万元不等，”作为最后发言的校长，广州大学副校长屈哨兵一个劲儿强调着学校的资金实力，“除了国家和省里的拨款外，广州大学还有市里的支持，市里不是小恩小惠，而是大恩大惠。”此外，屈哨兵还亮出了一张王牌，“我们学校有专业级的芭蕾舞团和歌舞团，大家谁来了，首先请你们看两场戏！”(记者 刘玮宁 李志伟)
教育	2009年美国生活“喜洋洋”的N类人人们都希望一生能过得快乐、过得幸福或者说是生活得很滋润。虽然对快乐和幸福的理解会因人而异，但是否能够获得快乐幸福的生活还是有迹可寻的。2009年美国有关机构曾对各州居民的快乐和幸福度做过一项调查，结果显示生活在较富裕、包容心强和民众教育程度较高地方人，他们会有比较快乐和幸福的生活。富裕的州因为基础设施好，居民更易满足需求，因而也更加幸福。同时，艺术家及同性恋者比较多的地方，人们更能自由地表达自己，社会也更具包容心，民众的感觉也会很幸福。快乐人数较多的地区，其居民教育程度也较高。研究人员将快乐水平与经济状况、教育水平及个性的联系起来观察，发现地区生产总值、收入、中间房价较高的地区，居民明显比贫穷地区快乐。其实这并不奇怪，因为富裕的人通常更加健康，因为他们受过良好的教育，更懂得如何做到保持身体健康，而且他们通常都有医疗保险。幸福指数高的地区居民从事创造性工作的比率也高，包括建筑师、工程师、计算机工程师、数学家、图书馆管理员、娱乐明星、体育明星和大众媒体从业人员比较多的地区，民众也比较快乐。研究人员强调说，各州幸福指数的高低，不能代表具体到某个人的感受，而是代表着居民的总体状态。在美国，平均幸福指数最高的地区位于山区和西部沿海地区，接下来是东部沿海地区、中西部地区和南部地区。对美国各州幸福指数的研究主要是依据五个方面来评介民众的幸福感：对生活的综合评估、心理健康、生理健康、健康行为和工作满意度。总分以100分计算，美国幸福指数排名最高的十个州是：犹他州、夏威夷州、怀俄明州、科罗拉多州、明尼苏达州、马里兰州、华盛顿州、马萨诸塞州、加州、亚利桑那州。人的神经质会降低幸福之术，例如密西西比州、肯塔基州民众的神经指数较高，因此也拉低了这两个州的幸福指数。要论社会360行什么人活得最滋润，人们一定会说当然是富人，有钱人吃的好、住的好，衣食无忧，那日子还能过的不滋润吗？这话说的有几分道理，按照美好生活所包括的吃、住、生活环境、身体健康、心理健康、健康行为、工作环境和工作满意度等主要指标衡量，美国过去的民调都显示公司老板是美国生活过的最好也就是最滋润的人群。不过2009年底美国最新的民调却显示，在2009年，教师是美国生活过的最滋润的人群，生活快乐、幸福，职业令人羡慕、生活无忧无虑。教师的概念是指所有从幼儿园到中小学和大学的教师，在美国教师能成为生活最滋润的人群，这说明教师在美国的工作、待遇及社会地位不低。在以前的媒体民调中，教师没有单独作为人群来评估，而只是列在职业性工作人群的范围内，这个人群还包括律师、医生、科学家、工程师、护士、会计师、计算机工程师、建筑师等。在过去的民调中，公司老板一直在美国生活过得最滋润人群中排第一，职业性工作人群排在第二，公司总裁、经理排在第三。2009年底美国媒体将教师单独拿出来与其他行业人群做对比，结果教师力压公司老板一跃成为生活过的最好的人群，而公司老板屈居第二，公司总裁、经理排在第三，职业性工作人群排在第四。对于现在生活和未来生活的状况，美国受访者中有60.4%的人认为教师过的最好，53.6%的人认为职业性工作人群生活的好。认为公司经理生活好的人为51.9%，认为公司老板生活好的人为50.4%。而认为劳工阶层生活好的受访者比例均在40%，如制造业工人(31.4%)、运输工人(33.2%)、建筑矿山工人(35.9%)。在对生活的综合评估、物资生活条件、生活状况、心理健康、生理健康、健康行为和工作环境这七大生活素质指标的调查中，教师在生活的综合评估、物资生活条件、生活状况、心理健康这四项中都排名第一，在健康行为上排第二，排在第一的是农牧渔业工人。在工作环境方面，美国教师并未拔得头筹。被民众视为工作环境最好的人群排在首位的是公司老板、第二位是农牧渔业工人，第三位是公司的总裁和经理，教师则排在第四位。而在身体健康方面，教师排位也不是最高，第一位是建筑和矿山工人、第二位是公司总裁和经理、第三位是职业工作人群、第四位是公司老板，教师则排在第五位。
教育	20个常用手势让你摇身一变“美国通”你计划出国旅游或者在准备接待一位国外友人。当谈到通过示意动作或身势语来传递信息的时候，你如何辩别什么是粗鲁的示意动作，什么是得体的示意动作？或者如何辩别什么是粗俗的示意动作，什么是粗鲁的示意动作？这里列举了20种美国人最常用的示意动作和身势语。我给你最好的忠告是要善于观察，对你周围发生的情况要感觉敏锐，以免发生误解。要敢于提问题。1、握手美国：北美人在见面时握手相互致意，他们从儿童时代起就学会握手时要紧紧地有力握一下。其他地区：虽然几乎全球都以握手为欢迎对方的方式，但日本人仍然喜欢向对方鞠躬致意(但不久将迎合西方人的习俗，也用握手致意)。东南亚人是两掌在胸前对合作祈祷状。中东人和许多东方人在握手时，往往轻轻握一下，那是因为在他们的文化里，紧紧握手意味着挑衅。2、目光接触美国：当向人致意或和人交谈时，北美的小孩就已知道要正视对方。如果不看着对方，这通常被认为是羞怯或者是缺乏热情，或者??甚至更糟??是懦弱。其他地区：恰恰相反，日本和韩国的父母亲教导他们的子女不要正视对方而要转移目光，避免目光接触。他们认为，目光直接接触是威胁对方，或者可能会有暗示性欲的。3、挥手美国：北美人不论是在向人打招呼还是告别，或者只是要引起离他较远的人注意，他们举臂，张开手，来回摆动。其他地区：在欧洲大多数地方，这个动作表示"不！"。欧洲人在打招呼或告别时，习惯于举臂，将手在腕部上下挥动，好像篮球运动员运球的动作。意大利人可能用完全不同的手势：他们举手，仅手指向内摆动。4、召唤美国：北美人要召唤别人通常是先挥手以引起对方的注意，然后把手转过来做向内舀的样子。美国人还有一种召唤人的手势，那是伸出食指(手掌朝着自己的脸)，将该食指向内屈伸。其他地区：这两种示意召唤的手势在世界的其他地区都可能被误解。在欧洲各地，要表示"到这儿来"的手势是举臂，手掌向下，然后将手指作痒状。至于屈伸食指这个手势，在澳大利亚和印度尼西亚等地，只用来召唤动物的，从来不用来召唤人。5、表示胜利的"V"字形的手势美国：用食指和中指形成V字形，这差不多在全球都可理解为示意"胜利"或者"和平"。其他地区：然而，注意，在英国，如果你伸出食指和中指形成V字形，手掌向着自己的脸，这等于示意"他妈的！"6、"O.K."的手势美国：北美人经常并热情地炫示这个手势：拇指和食指构成环形，其他三指伸直。其他地区：然而，注意，在法国这个手势表示"零"或"毫无价值"。在日本，它的意思是"钱"，好像是在构成一枚硬币的样子。在巴西、苏联和德国，这象征人体上非常隐蔽的孔。因此，在那些国家里，决不要打这个表示"O.K."的美国手势。7、竖起大拇指美国：这个在北美以及许多别的国家里非常普遍的手势常被用来无声地表示支持和赞同："干得好！"、"O.K."或者"棒极了！"以及其他十几种表达用语。其他地区：然而，在某些地区，这个手势具有完全不同的意义。在澳大利亚，如果大拇指上下摆动，这等于在说，"他妈的！"北美人用竖起的大拇指表示要求搭便车，但在尼日利亚等地，这个手势却被认为非常粗鲁，因此必须避免这么做。在日本和德国，竖起的大拇指也用来计数：在日本这大拇指表示"5"，但在德国则表示"L"。8、"钩住他们的双角"美国：大多数得克萨斯州人会识别这个手势(举起拳头，把食指和小指直)为得克萨斯大学的集合集号，因为它象征该校的标志和吉祥物，著名的得克萨斯长角公牛的长角。其他地区：但是，在意大利，同样的手势却表示某个人的妻子有外遇。在非洲，它可以表示祈求上帝降祸于别人。在巴西和委内瑞拉，同样的手势却被认为是用以避邪的祝愿幸福的表示。9、人与人之间的距离美国：在正常的社交情况下，北美人站在一起时，一般相互间隔30英寸左右，大约为一臂之遥。这个间距被认为是使个人感到"舒适安逸的范围"。其他地区：然而，东方人的间距一般还要大些。相反，拉丁语系人和中东人则靠拢得多??有时甚至脚趾抵脚趾，并肩站时两肘相触。因此，北美人必须锻炼自己使能容忍这么靠近的位置，因为如果挪动身体退让会发出一个不友好的信息。10、碰触美国：北美人不喜欢碰触。好朋友之间会偶尔碰一下对方的前臂或肘部。非常好的朋友之间也许甚至会把一个手臂围着对方的肩膀。但是点头之交决不会拥抱。其他地区：东方人也和美国人一样避免这种身体的接触，但是拉丁语系人却喜爱热情拥抱和亲切地拍拍对方的背。在中东甚至可以看到两个阿拉伯男友手拉手地在路上走，这只是表示友情。11、接吻美国：北美人通常只是给爱人和母亲亲吻。有时在亲近的女亲属之间亲吻。但是两个男人很少亲吻。
教育	加拿大成50个国家中外派员工最佳目的地本报讯 新出炉的全球年度调查报告《外派体验》(Expat Experience)称，去加拿大工作的外派员工，生活质量最高，加拿大也是外派员工最容易融入的社会之一。该报告调查了在30个不同行业和50个国家里工作的3146人，发现澳大利亚和泰国也在外派员工最心仪的三个国家之列；而在去年，德国、加拿大和西班牙名列榜单前三甲。英国是今年这一生活质量榜单上排名最低的国家之一，也进入外派员工花销最大的国家之列。在英国工作的外派员工中，大约有44%的人正考虑回国，而受访的全部外派员工中想回国的人只占15%。(记者：李琼)
教育	四则故事完全颠覆你对日本人的印象没人跟你抢座在日本打工，整天都觉得疲惫不堪，再加上路途遥远，乘地铁就想找个座。为了能坐上座，我可是淋漓尽致地发挥了中国人所有的精明和机智。当地铁缓缓驶进站台时，我就开始瞪大眼搜索车厢。一旦发现里面有座位，便紧跑几步，也不管人家正下着车或排着队，瞅准空子，低头钻进去。几步冲到早已侦察好的地方，一屁股就坐得纹丝不动。所以，车厢里只要有座位，我准能坐上。坐上座位后，我好不舒畅，好不得意。看人家一个挨一个进来，可是，没座了，只有站的份。然而时间一长，我不免有点“英雄走遍天下无敌手”的悲哀，因为从来没有遇到过挡路的或竞争的对手，我一往里冲，那下车的就闪过一边，让你冲，而车下好好地排着队的乘客，更不会因为有一匹害群之马而阵营大乱……准确点讲，我有些脸红、不安，而不是悲哀。有一次，我发现车厢里只有一个座位，而站台上却排着长龙，便憋足了劲，准备门一开就冲刺。怪了，竟然还有一个不排队的，而且门开后，两边排队的人都不动，让他先上车……哈哈，终于出现了一个对手。事不宜迟，我赶紧冲上去，又趁他动作迟缓，超过他而抢先填补了空位。待坐定了抬起头来，我不由得呆住了，那是个步履蹒跚的老人，正颤巍巍地伸手去拉把手，拉上后还无奈地瞧了我一眼。从年龄上看，他可以做我的爷爷……我终于慢慢地站了起来，而且感到一车厢的人都在看我。像是补过似的，我上去把他搀扶到座位边。老人连声向我道谢，我却在谢声中逃向了另一节车厢。从此，我开始默默地排队，慢慢地上车。衣服也会“挂伞”下雨天，我拿着湿漉漉滴着水的伞上了车，伞口自然是敞开的。上下班时间，车有些挤。突然，有人在移动时衣服挂住了我的伞，伞骨被拉得弯成了弓。我正想扯开嗓子喊，喂，你的衣服挂住了我的伞。这句话却被那人先说去了，“对不起，我的衣服挂住了你的伞”，说着便伸手摘挂。我无话可说，如果他说“你的伞挂住了我的衣服”，我肯定要和他理论一番，可是，人家先道歉，又承认是自己衣服的不是，还有什么话可说呢？正想着，伞又挂住了人家的衣服。“今天真是活见鬼，”我小声埋怨着伞，火气慢慢有点上来，“又不是钓鱼，这么积极地钓人家的衣服干什么……”好在第二位也是个君子，他不但说了“对不起，我的衣服挂住了你的伞”，还朝我略微做了个鞠躬的动作。我有点不好意思，也赶紧说了句对不起。一直站在我旁边的一个小学生，看着我的狼狈相对我说：“叔叔，你应该把伞扣起来。”扣起来？我不屑一顾地白了他一眼，上车扣伞，下车解伞，再乘车呢，再扣？“叔叔，我们都是把伞扣起来的，老师说，这样做可以不给别人添麻烦。”那孩子全然不理会我的脸色，说着还把手中的伞举起来给我看。我没有扣伞，和一个孩子计较，有失脸面。不过，那孩子的话，不管我是怎么不屑一顾，却还是记在了心里。我开始悄悄地留意，发现孩子的话一点不错，日本人的确是人人都上车扣伞的。不知从哪天起，我也开始如此地给自己添一点小麻烦，当然就再也没有听到过“对不起，我的衣服挂住了你的伞”之类的话。请互相信赖居家附近有家理发店，收费比较便宜，所以常常去光顾。年前的理发店是最忙的，进去时，座位上已经等着三、四个人，而我刚坐下，后面紧接着又进来一个人。好不容易挨到我，正想就座，后面那位却抢先走了上去。我很不高兴地对他说：“哎，你怎么不守秩序？”“哦，对不起，这位先生，”理发师笑着向我打招呼，“实在对不起，我忘了向您说明，他比您先到的，后来去上厕所，所以，您看……”“上厕所？我才不信呢！怕是熟人吧！”“这位先生，您怎么不相信我的话？”理发师好像有点伤心，“我从来都是一就说一，二就说二的，大家都是客，我何必骗您。”我正想提高嗓门，已经就座的那位又下来了，“对不起，我拉肚子，又憋不住了。”说完捂着肚子急匆匆地走了。理发师边理发边对我唠叨：人与人之间，最要紧的是互相信赖。你骗我，我骗你的，还怎么共同生活下去……又到了年关，推门进去，一屋子的人。我犹犹豫豫地坐下，理完发还要去上班，不知来得及不？而今天不理的话，以后更没时间了。我显得有点坐立不安，不时抬腕看表。理发师注意到我的焦躁，理完手中的一个，便问我：“先生，您是否有急事？”“是的，我还要去上班，”我随口回答，并不抱什么奢望。谁知我这一说，理发师就向前面几位打招呼，而前面几位都纷纷表态说没关系的，让他先理好了。于是，理发师就笑容可掬地向我作了个请的姿势。我大出意外，向几位道谢后，就坐上了理发椅。理发师还是边理发边唠叨：只要有急事，说一声就是了，大家都相信……没有急事，谁也不会开这个口，您说呢？换货就这么简单乘车，或许是最容易发生争吵的公共场所，而日本人则以挂在嘴边的“对不起”将干戈化为玉帛。那么，在日本商店里，如果营业员和顾客之间有问题，又是怎样处理的呢？有一次，我陪一个来日本出差的朋友买衣服，兜了好大的圈子，她才挑中一件。女同胞买衣服仔细，她上上下下，里里外外看了半天，最后还问我：怎么出厂标记上尽是英文？我早就不耐烦了，说一定是外国进口或日本出口的货。谁知买回去仔细一看，标记上明明白白写着：Made in China!她急得要哭，说吃了几天方便面才省下的钱，说好不容易来一趟日本，却在日本买了件中国货……我虽然在心里赞叹中国服装进步神速，却不免也有点窝囊，再加上她的哭丧脸，便下定决心说：咱们去退！“能退吗？”她疑惑地睁大了双眼，“找什么理由呢，总不能说因为是中国货……”“这……”我一时有点语塞，“我们就说回去一穿，觉得太小。”“可是，我试穿过呀，而且，人家说只能换不能退怎么办？换一件，还是中国货怎么办？”我被她问得直挠头，两人商量来商量去，就是没有良策。最后，我只能破釜沉舟了，说：“不让退，我们就闹，闹得它天翻地覆！”我们带着衣服，如临大敌一般来到商店。真是出师不利，刚才那位小姐已经不在。我暗暗捏了一把汗，今天看来要打回票！也许是因为“做贼心虚”，也许是因为要胡诌理由，我的日语糟糕得结结巴巴，紧张得连旁边的她都发起抖来。说了半天，那位小姐才听明白，她笑吟吟地说：“没关系的，您不用说那么多理由，只要顾客不满意，我们包退包换。”说着验收了一下，就把钱退给了我们。临走，小姐还送我们到门边，深深地鞠着躬说：“给你们添麻烦了，欢迎下次光临。”虚惊一场，我真是高兴得手舞足蹈，女同胞却有点过意不去，站住脚说：“难为人家小姐如此礼待，要么我们再去看看，有没有其他合适的？”拗不过她的歉意，我们又一次来到那家商店。小姐又是深深地一鞠躬，然后笑吟吟地目送我们去浏览，直到我们在一件衣服前站住了脚，她才飞快地赶过来。终于，女同胞了却心愿，买到了一件地地道道的日本货。
教育	国外九个超级搞笑地名：火鸡丘等(组图)5. Gobblers Knob (美国宾西凡尼亚州)Gobblers Knob：火鸡丘1993年的电影《土拨鼠日》( Groundhog Day，或译《偷天情缘》)让人们记住了这个名字。这是旁苏托尼镇的一个广场，在每年的2月2日的土拨鼠日都会有大批人聚集在这里观看一只叫Phi的土拨鼠(每年被选中的土拨鼠的名字都叫Phi)。土拨鼠日是一个从德国移民传过来的预测天气的节日。人们认为如果在圣烛节这天阳光灿烂，爬出洞的刺猬就会看到自己的影子，之后的六个星期，天气还会是冬季。如果刺猬看不见影子，就证明春天来了。随着德国人在宾夕法尼亚定居下来后，他们就用土拨鼠代替刺猬了。6. Dildo (加拿大，纽芬兰岛)Dildo：(俚语)假阴茎这个小镇建立于1700年，至于它为什么叫这个名字，传言说是因为它的港口形状很像阴茎。做为加拿大最漂亮的小镇之一，小镇吸引了大量的游客。而对于澳大利亚绝大多数居民来说，小镇已经很有名气了。另外小镇上还有一个博物馆，里面阵列着一个9.1米的鱿鱼复制品，是根据1933年从海里拖上来的9.1 米长的鱿鱼制作而成的。7. Hell (挪威，斯图达尔)Hell:地狱这个小镇的美丽与它的名字有点名不副实，尤其是在冬天，这里的温度差不多有零下20度，整个小镇都可以被冻起来。小镇离特隆赫姆市不远，乘火车很快就可以达到。1990年，自称为“来自地狱的美丽女皇”的莫娜-格鲁特参加了环球小姐竞选，虽然最后失败，但是因为她，小镇得以在地图上标示出来。8. Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch (英国威尔士，安格尔西岛)翻译成中文：兰韦尔普尔古因吉尔戈格里惠尔恩德罗布尔兰蒂西利奥戈戈戈赫在新西兰有一个无人居住的山被命名为 Taumatawhakatangihangakoauauotamateaturipukakapikimaungahoronukupokaiwhenuakitanatahu, 但是在此列举的这个小镇名是讲英语的所有国家最长的官方承认地名。当地居民解释说这个名字的意思是“湍急旋涡附近白榛树林山谷中的圣马利亚教堂和红岩洞附近的圣田西路教堂”。据约翰·莫里斯-琼斯爵士所言，这名字是当地一位裁缝所创，但没有提到其名。还好，这个地名可以缩拼为Llanfairpwllgwyngyll，或被称为兰韦尔普尔(Llanfairpwll)，当地称作兰韦尔(Llanfair)，也可缩写为兰韦尔·PG(Llanfair PG)。9. Fucking (奥地利， Tarsdorf)Fucking：英语中骂人的话，同中文粗语“他妈的”或是“我操”在全世界也找不出比它的名字再震撼的地方了，因为这样一个名字，小镇一直是人们关注的焦点。事实上，这个名字来源于6世纪的一个名叫Focko的人，而“ing”是一个古老的德语后缀，意为“人们”。所以，整个地名的意思就是一群叫Focko的人居住的地方。因为小镇的招牌总被盗窃，小镇的管理者发起了一个小镇是否应该改换名字的投票，结果是小镇人压根不愿意改。
教育	常春藤盟校走出的中国名人：曾子墨(图)曾子墨，凤凰卫视财经节目主播。生于北京，1991年保送进入中国人民大学，学习国际金融。一年后赴美留学，就读于常春藤盟校之一的达特茅斯大学，主修经济，并于1996年获学士学位。同年加入摩根斯坦纽约总部，担任分析员，从事美国及跨国的收购兼并工作。1998年回到香港，加入摩根斯坦利亚洲分公司，一年后升任经理。2001年底加入凤凰卫视担任财经节目主持人，目前主持的栏目包括《财经点对点》、《财经今日谈》和《凤凰正点播报》。
教育	常春藤盟校走出的中国名人：李泽钜(图)李泽钜(1964年－)，香港商人李嘉诚之长子，李泽楷的哥哥，持有加拿大国籍。李泽钜于1985年大学毕业，同年起加入长江实业。1985年获史丹佛大学土木工程学士学位及结构工程硕士学位。
教育	常春藤盟校走出的中国名人：马友友(图)马友友的祖籍是中国的浙江省宁波鄞县(现鄞州)。他的父亲马孝骏为音乐教育学博士，同时也是作曲家兼指挥家，曾任南京中央大学教授；母亲卢雅文则是国立中央大学艺术系毕业的声乐女歌手。马友友曾进入茱莉亚音乐学院(Juilliard School)，在大提琴家雷奥纳多·罗斯(Leonard Rose)门下学习。读了7年之后，虽然成绩名列前茅，但他却在尚未毕业之前便退学，并前往哈佛大学就读。1976年马友友于美国哈佛大学毕业，并取得人类学学士学位，1991年，哈佛大学授予他荣誉博士学位。
教育	澳洲留学学籍保障计划将进一步完善由于2009年发生多起澳洲私立学校倒闭事件，澳洲留学的政策变化及政府支持成为本次讲座中在场的准留学生和家长们关注的焦点，环球雅思留学首席规划师张天锷和澳洲使馆前签证官Justin围绕这些话题与现场听众展开互动。公立学校不会倒闭在澳大利亚驻华使馆工作了4年的前签证官Justin表示，澳大利亚政府非常重视留学人才，专门设置有海外学生教育服务(ESOS)体系，为国际学生提供严格的权益保障措施。在2009年的私立学校倒闭事件后，ESOS帮助涉及其中的所有留学生成功转学，而其他留学国家是没有ESOS机构的。因此，Justin建议，对澳洲留学学校倒闭事件不用过多担忧，“而且如果同学们选择的是公立学校，这种事件就更不可能出现。”学校倒闭是正常的新陈代谢环球雅思留学首席规划师张天锷则认为，学校倒闭是澳洲私立教育体系中正常的新陈代谢，差的学校倒闭才会有更多的好学校出现，家长们不必为此恐慌。Justin介绍说，澳大利亚是个移民国家，在留学澳洲的人群中，中国留学生数量最多，且目前澳大利亚老龄化现象严重，因此，政府对中国留学生始终持欢迎态度。张天锷提醒准备赴澳留学的学生，在选择学校和专业时，多听取专家们的建议，“除了学历，最重要的是学会用国际化的眼光看待问题。”明年留学生活费担保金大涨“针对今年出现的学校倒闭问题，澳洲政府已着手调整2010年的留学政策，以更好地保证澳洲留学质量和留学环境。”Justin介绍说，首先，ESOS制定的海外学生教育服务法律细则明年将有微调，以加强对学校的管理；其次，澳大利亚学籍保障计划(TAS)也将进一步完善，政府可以在必要时花TAS的资金帮助倒闭学校的学生及时找到新的合适的学校；第三，根据澳大利亚移民局最新规定，自2010年1月1日起，申请前往澳大利亚留学的生活费担保金标准由原先的12000澳元/年上调至18000澳元/年。该标准上调后，赴澳留学生在学习期间可以得到更妥善的生活保障。同时，这一政策也有助于规避部分经济条件有限、勉强出国的留学生在海外失去学费支付能力或无法负担留学生活费用、最终导致留学失败的风险。现场Q&AQ：我想去澳大利亚留学，还能不能选择TAFE？A：TAFE是澳大利亚全国通用的职业技术教育形式，大多数留学生因其具备移民优势而选择TAFE，但在选择私立TAFE院校时，一定要有风险意识，一旦院校财务、资金链上出现问题，就难以健康地维持学校运营。Q：学习期间每周20小时的合法打工收入够不够负担生活费？A：负担生活费应该是不够的。但打工是留学生接触当地社会、深入了解当地文化的好机会，有助于将自己锻造成为国际化人才。Q：听说近来悉尼、墨尔本房源紧张，到了澳洲后会不会租不到房子？A：成熟的留学服务机构比如环球雅思在澳洲是有后期服务的，包括接机、安排住宿等等，根据学生各人对房屋品质、位置等方面的需求和对价格的敏感度而定，住房可以在出国前就安排好。指导专家：张天锷，环球雅思留学服务中心总经理、环球雅思留学首席规划师
教育	中国留学生最烂熟于心的九首经典歌从1978年到2008年，是时代剧变的30年。其间，逾120万中国学子负笈海外。他们为求知留洋而去，轻声吟唱的，是伴随着时代旋律的动情歌声。从上世纪70年代末唱着革命歌曲踏上飞机的改革开放后第一代留学生，到如今跳着街舞、唱着R&B的90后留学生，“我爱你，中国”是他们心中不变的旋律。这是英雄的祖国，是我生长的地方，在这片古老的土地上，到处都有青春的力量。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”时至今日，只要听到这首《我的祖国》，崔国文仍然会抑制不住地激动，在这熟悉的旋律中，仿佛又回到了过去的岁月。1956年，反映抗美援朝战争的电影《上甘岭》上映，插曲《我的祖国》广为传唱，经久不衰。作为改革开放后第一批赴美的访问学者，这首《我的祖国》被崔国文在心中吟唱了无数次。1978年，中国的很多人并不知道在遥远的大洋彼岸，一个叫迈克·杰克逊的歌手征服了美国。崔国文就是这个时候抵达美国的。但无论迈克·杰克逊在美国如何大红大紫，崔国文并不喜欢，依然唱着自己的“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”在崔国文的《留美追忆》中，他这样描述留学美国的日子：“访学期间，我时刻铭记着一穷二白的祖国赋予我们这一代人的重要使命——努力学习、掌握西方国家先进的科技，早日为国效力。”在这样的信念支撑下，崔国文埋头苦学，留学两年，除了工作日绝大部分节假日也都在实验室内度过。偶尔的华人聚会上，国歌《义勇军进行曲》和《我的祖国》都是他们必唱的曲目，都会勾起他们对祖国的思念，什么时候才能回到朝思暮想的祖国？什么时候才能把祖国建设得更美好？1980年12月，经过两年的深造学习，崔国文满载而归，终于回到了祖国的怀抱，“这是英雄的祖国/是我生长的地方/在这片古老的土地上/到处都有青春的力量……”洋装虽然穿在身，我心依然是中国心。我的祖先早已把我的一切，烙上中国印。1984年中央电视台春节晚会，张明敏献上一曲《我的中国心》。歌声拂动着无数华夏儿女的心。远在莱茵河畔的刘芳本，第一次听到这首歌就感动得掉下了眼泪。这位北京外国语大学的德语教授，早在1976年就作为翻译人员在德国工作过几个月，1978年她作为改革开放后首批公派留学生远赴德国深造，1984年，刘芳本荣获德国洪堡基金会科研奖学金，再次留学德国。在她简单的行囊中，有一个大件——录音机，刘芳本叫它“砖头录音机”，块头大，分量重，但她硬是把这个“砖头”从中国背到了德国。刘芳本喜欢唱歌，出国留学的日子里，歌声陪伴着她度过了一个个无眠之夜。有一次，刘芳本到一个华人朋友家做客，顺便借了几盘中文磁带，当《我的中国心》旋律响起的时候，刘芳本一下子被打动了，“这歌中唱的不就是我的情景和心情吗？”说的是德语，早餐吃的是面包黄油，可是在刘芳本的心里，无时无刻不在思念着祖国，思念着自己的亲人。“我特别想念我的家庭，想我的儿子，但我知道自己的使命和责任，我抓紧每一分每一秒学习，毕业时我的导师送给我4个字：惜时如金！”回忆起往事，刘芳本感慨万千。“洋装虽然穿在身/我心依然是中国心/我的祖先早已把我的一切/烙上中国印/长江长城/黄山黄河/在我心中重千斤/无论何时无论何地/心中一样亲……”采访中，刘芳本再次唱起这首歌，这位已经72岁的老人，眼中又闪起了泪花。我们亚洲，山是高昂的头。我们亚洲，河像热血流……四海会宾客，五洲交朋友。在很长的一段时间里，叶伟明几乎不怎么听歌，没时间，也没条件。初到法国的日子，一切从零开始，学习、打工，他要为自己的未来全力以赴地打拼。后来，生活习惯了，条件也越来越好了，慢慢在法国站稳了脚跟，他买来录音机录音带，听邓丽君、李谷一，还有风靡一时的《童年》、《光阴的故事》…… 这些歌曲总是会让他回忆起往昔的岁月，淡淡的乡愁就会涌上心头。1990年第十一届亚洲运动会在北京举办，全场观众高歌《亚洲雄风》：“我们亚洲，山是高昂的头，我们亚洲，河像热血流……四海会宾客，五洲交朋友。亚洲风四起，亚洲雄风震天吼。”这首“很亚洲很中国”的歌曲迅速风靡全国。留学法国的叶伟明听到这首歌，心里另有一番滋味：“很震撼，扬眉吐气的感觉，我们中国吼出了自己的声音。”后来和华人朋友聚会时，总要一起唱上一首《亚洲雄风》。北京亚运会过去快20年了，2008年北京奥运会已经成功举办，在刘欢、莎拉·布莱曼演绎的《我和你》的歌声中，依然会有很多人想起那首振奋人心的《亚洲雄风》。现在叶伟明的孩子也在法国读书，他们听得更多的是当地的歌，但当父母聆听那些中文老歌的时候，他们也会静静地听下去，“我会告诉孩子，这是我们年轻时最流行的歌曲，这里面有我们最美好的回忆。”叶伟明说。我家大门常打开，开放怀抱等你，拥抱过就有了默契，你会爱上这里。“歌曲对于我们这一代人，更多的是一种娱乐和放松，不像上几代留学生，寄托了那么多的东西。当然，也有想家的时候，听听那些老歌就会特别有感觉。《我的中国心》绝不陌生，每个中国留学生都会唱。”高阳2005年8月进入美国加州大学读书，酷爱音乐的她在自己的笔记本电脑里储存了大量的中文歌，刘德华、张学友、王菲、那英、韩红……各种风格的都有。“此外，《橄榄树》、《故乡的云》、《红旗飘飘》、《常回家看看》也是很受欢迎的歌曲。”高阳告诉笔者。高阳每周末都去学校附近的一家酒吧打工，赚钱之余还可以更好地锻炼自己的口语，而且能够欣赏到地地道道的美国音乐： R&B、Hip-Hop，在这里，她认识了几位有着共同爱好的音乐发烧友。当他们在高阳的电脑上听到周杰伦的《千里之外》时，惊奇不已，“原来中国风的歌曲这么好听！”高阳说，有时候她也会教外国朋友唱中文歌，比如《茉莉花》、《甜蜜蜜》等，而今年，她唱得最多的就是《北京欢迎你》。在北京奥运会倒计时 100 天之际，这首《北京欢迎你》红透中国，北京的大街小巷到处都在热情地传唱着“北京欢迎你”。高阳第一时间就把它介绍给自己的朋友们听， “Welcome To China，welcome To Beijing!(中国欢迎你，北京欢迎你！)”在歌声中，高阳热情地邀请朋友们到中国来，到北京来。“开放的中国欢迎世界各地的朋友，作为一名中国人，我为自己的祖国骄傲，为北京奥运会自豪！”高阳说。“我家大门常打开/开放怀抱等你/拥抱过就有了默契/你会爱上这里/不管远近都是客人/请不用客气/相约好了在一起/我们欢迎你”歌声的背后，是一个更加开放和自信的中国。相关文章：海外趣谈：留学生在海外80种“折磨”匪夷所思：国外17件让人“迷惑”的事爆料：老外辨别中国人的88种独门绝招欧洲留学生让人捧腹的“回国后遗症”雷区：大彻大悟后美国生活“二十戒”
教育	工作在巴西：我见识了巴西“三怪” 今年年初，我因工作需要在巴西生活了一段时间，了解了巴西的一些风土人情，记忆最深的要数巴西三怪：汽车两门开，酒精当燃料，炼钢用木材。刚到巴西时，来接我的巴西分部经理王女士驾着一辆德国大众汽车，这辆汽车不是主流的4门车，而是上下不方便的两门车，我要想坐到后排去，必须将副驾驶的椅背向前扳倒，“爬”入后座。王女士告诉我，巴西的轿车90%以上都是两门车，上车时虽然有些麻烦，但是有三大优点：一是造价可降低20%左右；二是车身长度可减少半米多，省工省料省油且停车方便；三是小孩坐在没有门的后排座位上比较安全，孩子不会无意将车门打开，发生危险。回家的路上，王女士说要去给车子加点酒精，我目瞪口呆，以为自己耳朵出了问题。王女士解释说，在巴西，汽车用的燃料基本都是酒精。巴西是世界上惟一一个普及使用酒精作为汽车燃料的国家，因为巴西缺乏石油。巴西政府提出“全国酒精计划”，利用巴西为世界第一大甘蔗生产国这一优势，用甘蔗渣生产酒精代替汽油做汽车燃料，同时鼓励把“汽油汽车”改造成“酒精汽车”。巴西全国1800万辆汽车中已有900万辆用酒精做燃料。酒精汽车虽然起动慢，速度也慢，却能为巴西每年省下用来进口石油的数亿美元，汽车工业因此重获生机。如果你在巴西街头看见汽车跑得慢吞吞的，一点也不用感到奇怪。巴西是拉丁美洲第一大钢铁生产国，2008年钢铁产量达4850万吨。但它又是个“缺煤国”，炼钢的煤炭大部分需要进口。作为木材生产大国，巴西许多炼钢厂都用木材炼钢。两立方米木材可炼1吨钢，且用木材炼出来的钢质量优于用煤炭炼的钢。这当然会影响到生态，于是，巴西政府出台森林政策，规定“伐一树须植一树”，炼钢厂大多使用自己栽植的林木，而不是滥砍滥伐原始森林。
教育	挥泪讲述：加拿大体会“勒脖”日子勒脖，就是我们这些新移民所谓的体力工，说起来伤心，干起来吃力。不过，回过头看，那口饭吃得还真是挺安生的，晚上睡得香。我刚来加拿大的时候，按我媳妇的话，属于没做好市场调研的那种，愣头青，尽攒些字字血声声泪的教训，没一点儿经验。四月份搭飞机来多伦多，从上海虹桥机场来，上飞机那会儿是小阳春，里面一件秋衫外面一件夹克都嫌多，等落地了好么，漫天大雪，整个儿一白毛女再世。来之前联系了一个朋友接机，给安顿到唐人街附近的一个移民之家，从机场到住的地方就没看到比三层楼高的，当时心里一咯噔，真应了我爸的话：当作洋插队吧。这句话伴我度过最初的三年，“姜是老的辣”，没错。不过好些事情都得分短期效应和长期效应，就比如我刚来的那天下的大雪，当时给我那感觉那叫懵菜，过几年就知道了，每年四月份必然有一场收关雪，然后就跳过春天直接入夏了。勒脖也是这样，别看小知阶层下农村挺惨，长远说，那叫深入基层和劳动人民打成一片，好事儿！细数起来，我打过的勒脖工还真不少，挖蚯蚓、仓库、快递、电镀车间，最让我心满意足的还是餐馆工，这可真是打击人得从根本上摧毁，老天爷估计也知道我来之前下定决心不去餐馆打工，丢份！一样样数过来，先从挖蚯蚓说起。挖蚯蚓这个行当，就跟去年出的在英国海滩拾贝那档子事儿差不多，一批贫下中农卖苦力，风险小点儿，基本没有死人的可能，不过，给档主剥削的程度差不多。我当时给一越南人干，听说这个行当越南人多，干了以后见识到了，越南人还真不是吃素的，不服不行。说挖蚯蚓有点儿曲解，真实情况应该是捡蚯蚓。西洋人喜欢钓鱼，每到夏秋鱼季，户主在家听主妇唠叨烦得不行了，拽一钓竿上溪河湖边清静，鱼饵耗费量高。成瘾之后，不但夏秋要钓，连冬天都不放过，在冰封的湖上搭一个木屋子中间儿凿一冰窟窿，直接下钩，连饵都省了，说是那会儿鱼都在闹饥荒，见什么咬什么。扯远了，这么说吧，钓鱼店里卖蚯蚓，那是两块钱一打，也就是12条；捡蚯蚓的工人档主给的收购价是10块钱一桶，400条。这中间多少水分咱先撂一边，就说这收成，嗨，小知阶层还真是丢人了！捡蚯蚓是季节工，一般每年4月底开始，什么时候结束我就不知道了，反正我就干了两月，最后入不敷出，惨淡收场。这活计有点儿像农活，得看天，蚯蚓喜欢在地表湿润的夜晚爬出地面，做些繁衍生息的事情。5月份的多伦多还挺冷，夜里在0度至10度左右徘徊，捡蚯蚓的行头主要是身子骨，外面裹件暖和点儿但不累赘的外套，头上戴顶矿灯，两只脚上每边绑上一只小铁桶(400条蚯蚓的容量，其实就是杂货店里卖豆腐的桶)。干这活没什么诀窍，就是眼疾手快，腰得弯得久，一路扫描过去，两手不停，这活计，插过秧的农民朋友肯定在行。我这样的小知识分子倒霉就倒霉在腰上，头20分钟还行，蹲哪儿还能收割点儿，没过几袋烟的功夫，腰也弯不住了，腿也绷不紧了，一路踢踢踏踏的摇过去，蚯蚓早就放倒了消息树，回窝了。一晚上，我平均收割四五桶左右，看人家越南老乡，每天的收成在天刚放亮的时候都得用小扁担挑回来，最少也有十几桶。白天回来一身泥，收拾收拾弄点儿饭吃，别的啥也干不了。要是连续干旱几天，那就停工。一个月下来，累得贼死还没挣多少钱，后来找别的行当，不过庄稼活的滋味算是尝到了一点。
教育	日本“表扬”网站减职场压力受追捧一位今年刚刚进入日本一家大公司工作的华裔青年告诉我，自己在工作中经常出一些差错，也就经常受到上司和“前辈”的训斥。每逢此时，自己总是表面上“哈依、哈依”地答应着，心里面却说“今天干得很好”、“今天很努力”了。他说，这样做可以减轻心里的压力，也可以适应日本公司的工作环境。我本来想说，“你真是阿Q的后代”，转念一想，这未尝不是“职场减压”的一个妙方。因为，人总是需要表扬、需要鼓励的，有时甚至是需要“吹捧”的。但是，让我没有想到是，这种内心需要鼓励的潜在需求，也能被日本人当作一种市场需求研究出来。日本地方媒体《大分新闻》报社所属的一家网络公司一年前推出了“赞美网站”，专门通过赞美来鼓励人们，使用者只要分别输入自己的姓名、性别和职业等以后，网页上就会跳跃性地涌现出大约50多个赞美的词汇和短语以及心形符号，看起来跟热闹、温馨，让人的心情瞬间转换，非常受用户欢迎，每天的点击率高达10万余次。据报道，提出创意打造这个网站的佐藤雾子(35岁)和板井悟史(29岁)表示，这个网站当初是供人们在圣诞节时互相祝福来使用的。今年4月经过日本著名的百科网站Hatena和全球著名的谷歌网站介绍后，访问量大幅增长。她们还说，“在现实的社会里面，做错了事情总会惹人生气的，自己内心也会不愉快的。当人们因疲惫或者在工作中出现错误遭到训斥而感到忧郁的时候，浏览一下这个网站，肯定就会变得轻松起来。”今后，她们还准备在手机上推广这个网站。显然，她们看中了这个“表扬”的市场。原来，一些日本人正在用这种接受“表扬”的方式来减轻职场压力。妙！
教育	日本就学留学一体化 学语言可获就职签证随着刚刚在国会通过的新入管法的实施，在日外国人最为关心的“就学”和“留学”这两种在留资格，将合二为一，“就学生”这一名词也将成为历史，条件符合的外国学生，读完语言学校后在日就职，也可望获得就职签证。一体化后，“留学生”在读完日语学校或大学后在日就职，并申请在留资格变更，转为“就职”(工作)签证，其申请的条件和手续，是否也会随之改变呢？入管局官员回应表示，申请“就职”签证的判断基准没有发生变化。比如说，申请者在中国国内读完大学，以“就学”名义来到日本，在语言学校学习，毕业后希望在日就职，到入管局申请就职签证。遇到这样的情况，只要申请者是在大学期间的专业，符合“人文知识·国际业务”或“技术”等在留资格的范畴，就可以被认为满足和符合申请签证变更(即从“留学”变更为“就职”)的条件。据悉，去年以“就职”为目的，申请在留资格变更的外国人有1.18万人，其中1.1万人获得许可，比上一年增加778人。其中中国申请者占69.3%。(陈茜)名词解释“留学生”指就读于日本的大学、大学院和专门学校的外国学生。“就学生”指为了今后升学而在语言学校学习日语的学生。
教育	欧洲国立大学首次在亚洲招自费研究生德国埃森富特旺根艺术大学驻华办事处从今年开始，将每年定量给该大学输送钢琴和声乐研究生。该院常务副院长米歇尔-弗里克介绍说：这是欧洲国立大学首次在亚洲招收自费研究生，目前暂定每年录取钢琴专业学生20名、声乐专业20名。记者了解到，该大学首届招生将会在明年3月底截止报名、4月进行初审后会在5月份进行专业考试。学制为两年，在北京学习一年的预科，通过语言关后，再赴德国学习一年专业课程。>>点击查看研究生项目招生简章
教育	漂在澳洲：劳动人民四个字可不是吹的偶然一天翻阅中文报纸，见到一条招工广告：“家后院有土一堆，招一人一天搬走，AU$100。”我看了心血来潮马上打电话联系，并向对方告知我身体有多么多么强悍。主人给了我地址，通知我第二天干活……“劳精神抖擞：向雇主家“进军”翌日，万里晴空，我一身短打装束，帽子背心加短裤，再带一份便当和一本晚上上课用的书，精神抖擞地出发了。刚到火车站一打听，就吓了一跳，从city到干活的地方往返票要AU$13，但俗话有云：舍不得孩子套不着狼。我咬牙买票上了车。下了火车，来到一个宁静的小镇。我一边问路一边走，半个小时后才到达目的地。在澳洲的小镇里问路挺有讲究，当远远地看见有人影的时候，一定要拿出百米冲刺的速度向她跑去，同时高呼：“Excuse me, excuse me, I'm lost!”否则，她会以为是抢劫什么的，躲进屋里。于是一路上又剩下你顾影自怜。上午9点到了那里，主人领我来到后院去看我今天的工作。后院其实是一个小花园：两个网球场大小，其间点缀着假山、古树、花坛、流水、石径，鸟语花香，树阴蔽日。长期的打工经历已经养成了我的一种职业习惯：对美好的事物不屑一顾，只搜寻今天的猎物——那一堆土。正逡巡间，主人指着一个由青石围成的一米高的大花坛道：“就是这堆土！”当时就感觉腿有点发软，我知道一天把这堆土弄走是万万不可能的。要么让五六个人一起干，要么干脆请个推土机算了。主人看我的脸色有点发白，赶快解释：“我想把这花坛铲平后盖房子，推土机又进不来，只好请人。今天干不完没关系，明天再干。”我想到AU$13一张的火车票，拿起了锄头。双手起泡：边锄地边听重金属摇滚我先把花坛里那些不知名的花花草草统统除掉。收集起来，用独轮车摇摇晃晃运到后院外，倒在垃圾箱里。然后开始锄地，先把土地挖松，然后用铁锹把泥土铲到独轮车里，运出去倒掉。没多久我就发现了一个严重的问题。泥土里埋藏着很多花草的根茎，甚至还有树根延伸到这片土地里。使劲一锄头下去碰到这些坚韧的东西，就跟触电一样，震得人半身发麻。而且越往下挖，土质越硬。日头渐高，3小时过去了，双手起泡，腰疼欲折。我望着我的工作成果直发愣：我怎么挖了这么久都没看见一个坑的雏形？中午吃完便当，喝了口水，铆足了劲继续干。心想：要是一个大男人干了一天还挖不出个坑来，也太不像话了。同时又一转念：这家主人发布假广告害人不浅，一定要在他家后院挖个坑，and this is for you!想到这儿，感觉精神上已经报了仇，嘴角不自觉地露出微笑。有了精神目标，下午干活越发卖力，不光下锄凶狠，口中还不住地吆喝几声，惊得鸟雀离巢。主人或许被这种壮烈的场面感动了，或许别有用心，给我拎来一台立体声收音机放在花坛的旁边。他还特意给我调到专门播放RAP music和重金属摇滚的频道。于是只见花坛上泥土与草根齐飞，阳光共锄光一色。全身虚脱：用“重型武器”搬石头又3个小时过去了，眼前终于呈现了一个我理想中的土坑。我也浑身是汗，全身虚脱，坐在地上大口喘粗气。心想：今天的工作就到此为止吧，这坑也还能交代过去了。主人悠闲地从屋里走了出来，望了望花坛，皱了皱眉说：“你不是晚上6点才上课吗？还有时间，咱们想个办法把砌花坛的石头搬走。”我吓得一哆嗦，心想：are you crazy?这些大石头都是用水泥浇过的。口中却道：“这个……难度太大了吧，又没有工具……工具！”“我这儿正好有一套！”“啊！?……”主人领我到了杂物室，搬出了一套工具。长柄大榔头、粗大的钢钎、钢锯，全是国内采石场和炼钢厂里方可一见的“重型武器”。见到此间主人如此处心积虑，准备充分，我也只好顺理成章咬牙切齿地起大铁锤，抡起一轮满月，狠狠地向一块大青石，go to hell ! “当”的一声，在那个美丽的院子里回荡……到了下午5点，我的大腿和手臂开始抽筋，一屁股瘫坐在地上。叫来主人，告诉他我得回学校上课了。他拿出一张绿色的100元钞票，见我实在是摇晃着站不起来，弯腰递给我。主人见我拿着钱的手不停颤抖，便面露微笑，那意思可能是：“你一辈子没见过这么多钱吧！”他哪知道我这双手拿了一天的重家伙，再也不适应这么轻的分量！酸甜品尝：劳动人民光荣而伟大坐了一会儿，我终于积蓄了足够的力量站起身，掸掸土，扔掉锄头拿起书，向主人辞行。主人向我表示赞扬，并殷切希望我明天继续来干活。我赶紧谦虚：我做事太慢，没把你为一天能搬完的土搬走，哪好意思明天再来？在回城的火车上，我的脑海中一直盘旋着四个字：劳动人民。我从来没有像那一刻深刻体会到这四个字的含意。我只不过拿了一天的锄头，我们的祖祖辈辈拿了多久的锄头？我只不过弯了一天的腰，中国的劳动人民又弯了多久的腰？经过今天的体验，我发现自己真的很渺小。晚上6点赶到教室，我清楚地记得那节课是Corporate Finance。教授一张口就是几百万美金的cash flow。我的后背开始火辣辣地烧。于是侧过身，背靠着冰凉的墙壁，手在口袋里紧紧地拽着那100澳元，听着教授的精彩演讲……第二天医生诊断我的背部轻度灼伤。在询问了我前一天的工作情况后，他说：“还好，昨天多云，你干活的地方有树阴。以后要涂防晒霜……”在那一刻，我却想起了小学语文老师给我们解释诗句“锄禾日当午”的情景：“在一望无垠的土地上，烈日当空，一位农夫举起锄头面朝黄土在辛勤地耕耘……”当时，老师的点评是“多么辛苦啊”。如果我现在来点评，我会说：“多么恐怖啊！”我对那份虚假的工作广告再也没有丝毫的埋怨。虽然除去了车费和后来自己买的灼伤药，那天的工资就被打了5折；虽然双手都磨起了泡；虽然浑身酸痛一周没打工；虽然后来因为背部脱皮而养成了趴着睡觉的习惯；但我觉得非常值得。因为从那时起，我身体的每个细胞都明白了，为什么“劳动人民”四个字能和“伟大”联系在一起。偶然一天翻阅中文报纸，见到一条招工广告：“家后院有土一堆，招一人一天搬走，AU$100。”我看了心血来潮马上打电话联系，并向对方告知我身体有多么多么强悍。主人给了我地址，通知我第二天干活……“劳精神抖擞：向雇主家“进军”翌日，万里晴空，我一身短打装束，帽子背心加短裤，再带一份便当和一本晚上上课用的书，精神抖擞地出发了。刚到火车站一打听，就吓了一跳，从city到干活的地方往返票要AU$13，但俗话有云：舍不得孩子套不着狼。我咬牙买票上了车。下了火车，来到一个宁静的小镇。我一边问路一边走，半个小时后才到达目的地。在澳洲的小镇里问路挺有讲究，当远远地看见有人影的时候，一定要拿出百米冲刺的速度向她跑去，同时高呼：“Excuse me, excuse me, I'm lost!”否则，她会以为是抢劫什么的，躲进屋里。于是一路上又剩下你顾影自怜。上午9点到了那里，主人领我来到后院去看我今天的工作。后院其实是一个小花园：两个网球场大小，其间点缀着假山、古树、花坛、流水、石径，鸟语花香，树阴蔽日。长期的打工经历已经养成了我的一种职业习惯：对美好的事物不屑一顾，只搜寻今天的猎物——那一堆土。正逡巡间，主人指着一个由青石围成的一米高的大花坛道：“就是这堆土！”当时就感觉腿有点发软，我知道一天把这堆土弄走是万万不可能的。要么让五六个人一起干，要么干脆请个推土机算了。主人看我的脸色有点发白，赶快解释：“我想把这花坛铲平后盖房子，推土机又进不来，只好请人。今天干不完没关系，明天再干。”我想到AU$13一张的火车票，拿起了锄头。双手起泡：边锄地边听重金属摇滚我先把花坛里那些不知名的花花草草统统除掉。收集起来，用独轮车摇摇晃晃运到后院外，倒在垃圾箱里。然后开始锄地，先把土地挖松，然后用铁锹把泥土铲到独轮车里，运出去倒掉。没多久我就发现了一个严重的问题。泥土里埋藏着很多花草的根茎，甚至还有树根延伸到这片土地里。使劲一锄头下去碰到这些坚韧的东西，就跟触电一样，震得人半身发麻。而且越往下挖，土质越硬。日头渐高，3小时过去了，双手起泡，腰疼欲折。我望着我的工作成果直发愣：我怎么挖了这么久都没看见一个坑的雏形？中午吃完便当，喝了口水，铆足了劲继续干。心想：要是一个大男人干了一天还挖不出个坑来，也太不像话了。同时又一转念：这家主人发布假广告害人不浅，一定要在他家后院挖个坑，and this is for you!想到这儿，感觉精神上已经报了仇，嘴角不自觉地露出微笑。有了精神目标，下午干活越发卖力，不光下锄凶狠，口中还不住地吆喝几声，惊得鸟雀离巢。主人或许被这种壮烈的场面感动了，或许别有用心，给我拎来一台立体声收音机放在花坛的旁边。他还特意给我调到专门播放RAP music和重金属摇滚的频道。于是只见花坛上泥土与草根齐飞，阳光共锄光一色。全身虚脱：用“重型武器”搬石头又3个小时过去了，眼前终于呈现了一个我理想中的土坑。我也浑身是汗，全身虚脱，坐在地上大口喘粗气。心想：今天的工作就到此为止吧，这坑也还能交代过去了。主人悠闲地从屋里走了出来，望了望花坛，皱了皱眉说：“你不是晚上6点才上课吗？还有时间，咱们想个办法把砌花坛的石头搬走。”我吓得一哆嗦，心想：are you crazy?这些大石头都是用水泥浇过的。口中却道：“这个……难度太大了吧，又没有工具……工具！”“我这儿正好有一套！”“啊！?……”主人领我到了杂物室，搬出了一套工具。长柄大榔头、粗大的钢钎、钢锯，全是国内采石场和炼钢厂里方可一见的“重型武器”。见到此间主人如此处心积虑，准备充分，我也只好顺理成章咬牙切齿地起大铁锤，抡起一轮满月，狠狠地向一块大青石，go to hell ! “当”的一声，在那个美丽的院子里回荡……到了下午5点，我的大腿和手臂开始抽筋，一屁股瘫坐在地上。叫来主人，告诉他我得回学校上课了。他拿出一张绿色的100元钞票，见我实在是摇晃着站不起来，弯腰递给我。主人见我拿着钱的手不停颤抖，便面露微笑，那意思可能是：“你一辈子没见过这么多钱吧！”他哪知道我这双手拿了一天的重家伙，再也不适应这么轻的分量！酸甜品尝：劳动人民光荣而伟大坐了一会儿，我终于积蓄了足够的力量站起身，掸掸土，扔掉锄头拿起书，向主人辞行。主人向我表示赞扬，并殷切希望我明天继续来干活。我赶紧谦虚：我做事太慢，没把你为一天能搬完的土搬走，哪好意思明天再来？在回城的火车上，我的脑海中一直盘旋着四个字：劳动人民。我从来没有像那一刻深刻体会到这四个字的含意。我只不过拿了一天的锄头，我们的祖祖辈辈拿了多久的锄头？我只不过弯了一天的腰，中国的劳动人民又弯了多久的腰？经过今天的体验，我发现自己真的很渺小。晚上6点赶到教室，我清楚地记得那节课是Corporate Finance。教授一张口就是几百万美金的cash flow。我的后背开始火辣辣地烧。于是侧过身，背靠着冰凉的墙壁，手在口袋里紧紧地拽着那100澳元，听着教授的精彩演讲……第二天医生诊断我的背部轻度灼伤。在询问了我前一天的工作情况后，他说：“还好，昨天多云，你干活的地方有树阴。以后要涂防晒霜……”在那一刻，我却想起了小学语文老师给我们解释诗句“锄禾日当午”的情景：“在一望无垠的土地上，烈日当空，一位农夫举起锄头面朝黄土在辛勤地耕耘……”当时，老师的点评是“多么辛苦啊”。如果我现在来点评，我会说：“多么恐怖啊！”我对那份虚假的工作广告再也没有丝毫的埋怨。虽然除去了车费和后来自己买的灼伤药，那天的工资就被打了5折；虽然双手都磨起了泡；虽然浑身酸痛一周没打工；虽然后来因为背部脱皮而养成了趴着睡觉的习惯；但我觉得非常值得。因为从那时起，我身体的每个细胞都明白了，为什么“劳动人民”四个字能和“伟大”联系在一起。
教育	澳洲技术移民收紧 商业移民放松(组图)澳大利亚移民政策近期调整有喜有忧技术移民新政策澳大利亚技术移民评估机构(VETASSESS)近日宣布，自2010年1月1日起对技术移民的职业评估开始实施新的评审标准，将申请人所学专业及工作经历列入评估要素，即申请人必须同时符合以下两点要求：首先，所提名的职业要有相对应的教育等级证书，并且需要至少一年的相关工作经验；其次，对于某些职业，如果所学的领域与该职业不够紧密，VETASSESS则要求额外的1至2年相关工作经验来补足。特别提醒规划好专业与移民职业关系澳大利亚移民与职业联系越来越紧密，鉴于CPA(注册会计师)、CA(特许会计师)、NIA(国家会计师协会)、ACS(计算机)等其他技术评估机构也可能会推出类似的评估措施，学生应尽早了解，在留学专业的选择上要考虑周全，规划好专业与移民职业的关系。政策解读没工作经验毕业生不受欢迎广之旅海外咨询服务有限公司曾经理介绍，澳大利亚职业技术教育按照技能分为40分、50分、60分三个类别，在澳大利亚主要有VETASSESS和TRA等技术移民评估机构，VETASSESS负责大部分40分和50分专业的职业评估，约有200个，而TRA多负责60分专业的职业评估。此次VETASSESS技术移民评估内容的变更是在表态：没有工作经验的毕业生并不受欢迎。这预示着澳大利亚毕业生境内申请技术移民的要求提高了，以前是毕业后在申请工作签证的同时即可申请技术移民，现在却要在当地工作一两年后才能申请技术移民。而在这次政策更改中受到影响的在澳留学生，将可以得到特殊对待，如果申请人符合了485签证申请条件，可以先申请VETASSESS评估的第一阶段，等申请人满足了一年的工作经验，就可以完成第二阶段，正式拿到职业评估。就业不对口要抵扣工作年限曾经理表示此次改革还强调了毕业生要对口就业，如果不在所学职业领域就业，就需要更多的工作经验年限来抵扣打分。VETASSESS此次评估内容的变更和TRA在去年公布的评估新政是一脉相承。此前，TRA在评估60分职业时，如果学生雅思分数不够，或是没有对口就业，就需要用更长的工作经验年限的加分来抵扣。商业移民新政策维州移民政策12月9日再次做出了调整。维州政府官方网站对“移民监”措辞进行了修改，不再强制“163主申请人必须是892主申请人”，而是表述为“163主申请人必须有真实的意愿去做892的主申请人”。墨尔本欲重振商业移民维州放松“移民监”吸引移民虽然悉尼有更多的华人，但是近年来定居到墨尔本的华人的增量则远远多于悉尼。直到今年7月，墨尔本所在的维多利亚州修改了州担保政策，“移民监”方面的调整使生意重心在国内的男性移民申请人不能再由妻子在维州代坐“移民监”。这一政策改变直接导致下半年悉尼移民风头压过墨尔本。近期，维州又修改了“移民监”方面的措辞，以期能重新吸引更多的移民。从官方数据看来，维州一直是最受澳大利亚商业移民申请人欢迎的州，仅仅维州一个州发出的州担保就达到了澳大利亚整个联邦的50%~60%，这引起了其他州的不满。澳大利亚维多利亚州于2009年7月调整了州担保政策，相比从前，在“移民监”、892签证生意营业额等方面都提高了门槛。维州“移民监”政策的变化主要体现在：1.配偶无法代替主申请人做892签证的主申请人；2.主申请人必须在892签证申请前24个月中在维州居住满16个月(以前是12个月)。由于绝大多数中国申请人的策略是先生(主申请人)留在国内继续经营生意，由妻子带小孩去澳大利亚做892签证生意，所以这一新政使希望在维多利亚州定居的申请人感到难以接受。飞洋集团营运总监晏承志先生表示，对于坚持将墨尔本作为定居地的客户，他们大多建议这些客户办理可以由配偶申请无需州担保的890永久居留签证，不过890签证的要求比892高。受到“移民监”调整的阻吓，许多有意去维州定居的中国申请人不得不放弃澳大利亚作为其移民目的地，转而选择其他国家。维州的新政策经过近半年的实施，评估结果不佳，终于在2009年12月9日再次做出了调整。飞洋集团营运总监晏承志认为，维州此次在对申请人要求的措辞上发生的细微变化传递着一个信息，那就是：为了吸引更多的新移民，维州政府的担保政策较今年7月的政策有了松动，这意味着可以向州政府证明妻子有经商管理经历，并且说明主申请人暂时不能做892主申请人的苦衷，也同样有可能获批妻子做892签证的主申请人。放宽了对892签证主申请人的硬性要求，年底的新政将会使维州明年再次成为澳大利亚商业移民关注和申请的热点。政策解读明年澳商业移民配额小幅提高与澳大利亚技术移民坏消息频传相反，商业移民则是好消息不断。根据澳大利亚移民局官方网站公布的信息，2009年7月1日到2010年6月31日移民总配额为168700，较2008~2009年度下降了约14%。但是，2009~2010年度商业移民的配额约为7800名，较上一年度的7400名，不仅没有下降，反而还有小幅提高。这预示着澳大利亚仍然十分欢迎商业移民。
教育	留学国外：六个你想不到的超高薪工作物价一直涨，只有薪水不会涨，哪才有高薪的工作，其实在各行各业中，总有些令你想不到的高薪职位，富比士杂志列出六样你想都没想到的高薪工作，提供给想要找工作的朋友参考参考！在找高薪工作吗？事实上高薪工作并不难找，只是高薪工作往往都是别人不敢去做，或是高薪工作风险也高，譬如赌场发牌员、空中服务人员都是，以下就是六大高薪工作排行榜。1 空服员很多人以为在空服员就是在空中当个服务人员，其实这项工作需具备多项才能，包括管理、安全训练等，国外航线还要语言训练，所以是个高薪的工作。据统计10%以上的空服员年薪可达$102,660，而全体空服员得平均年薪也有$62,880，其中佛罗里达州的航空公司待遇最好。2 农场专业管理人员以为在农场工作就没钱吗？专业的农场管理元需要有专业的农业知识，了解农产品的生产，还须知道如何经营农庄，产生最大边际效应，所以薪水当然也要不差，平均来说，专业的农产专业管理人员年薪有$61,030，高心者一年甚至可领到$103,660以上。3 销售人员有关电子产品与零售产品的销售员，如果愿意努力向前冲，薪水也很可观，10%的销售人员年薪可达$103,910，多数的销售人员最少一年可赚$50,750，整体平均这行业的薪水可达$60,190。目前纽泽西州是薪水给的最高的一州。4 计算机网络管理人员计算机网络管理人员需要专业的网络知识，能够处理各式网上信息；高阶管理人员还可分析这些数据，进而达到改善网络或是公司营运，所以薪水一定高。同样的10%的计算机网络人员每年薪水至少可达到$105,980，平均而言，计算机网管人员薪资为$70,760.。纽泽西州是薪水最高的一州。5 贷款人员虽然受到次贷风暴影响，贷款人员的薪资还是居高不下，因为这些人需要接受专业的金融知识，且不论房市是好是坏，都会有人要买卖房，因此需求颇大。专业贷款人的平均薪资一年有$62,610，但业绩较好者年薪至少可达$106,130以上，目前阿拉斯加州的贷款人员待遇最好，其次是麻州。6 赌场经理赌场经理主要工作内容是管理赌场，赌场设有多种游戏，每种游戏都有专业经理管理，检视赌客情况，了解发牌员动向等，赌场经理的平均年薪约在$69,600，但努力点一年赚$106,220是很简单的事情。内华达州是这项工作的大本营，提供的待遇也最佳。
教育	留学生讲述：新西兰的“打工三宝”我认为，生活质量的好坏全看自己如何安排，留学生也不例外。实践经验告诉我，打工是个不错的选择，既能贴补生活费、锻炼应变能力、融入所在国文化，又能悟出许多做人道理，简直是“一石多鸟”。打工“三宝”在AUCKLAND打工之前有一些必要的手续。首先要申请IRD——Income Revenue Department，有了它才可以合法打工。其实只需到相关网站上把IRD需填写的表格打印出来，填写完寄给相关部门的地址，就可尽快得到回复。俗话说“东北有三宝，人参貂皮乌拉草”，我们留学生打工也有三宝：IRD、护照、银行账号。有了这“三宝”，若你英语过关，运气又够好，那么恭喜你与我一样成为打工一族。但须提醒的是，按照现在新西兰法定政策，有PR(Permanent Residence )的人可以一周168小时无限制打工，可International Student(国际留学生)每周只限打工20小时，且必须是在学校办公室领取允许证才符合条件。微笑很重要我曾在ST.LUKE shopping mall里的ICE CREAM PARLOUR打工。这可是新西兰著名的全国冰淇淋连锁店MR WHIPPY的“分号”。在我看来，一家出色的冰淇淋店不仅要在物质上满足大众需求，精神上也要让顾客得到享受，所以微笑很重要。刚开始打工那阵，我紧张得不得了，生怕做错事，因此成天都是一副愁眉苦脸的样子。一些老顾客知道我是新手，便常笑眯眯地耐心告诉我他们需要什么，让我越来越有信心。我这才知道微笑的魔力有多大。尊重每一个客人同时，我觉得这份工作也应表现出对每一位顾客的尊重。有些身体有障碍的人来买冰淇淋，由于无法站立，手够不着柜台，我就蹲下身递给他。打工时自己的形象也要注意，工作服要勤洗。另外，千万别贪小便宜。虽然有时顾客买冰淇淋会找零，并请你当作小费收下，但匆忙中顾客很容易多付钱，多付钱也必须还给对方。有一次，一位老太太多给我10元，我反应过来立刻冲出店去追，她说：“亲爱的，你真的不必那么做。”但诚实让我心安。有钱舍不得花最后该谈谈工资了。通常新西兰发员工工资是按周计算的，而且成年人与未成年人的工资有差别。未成年人扣去税，一般在7纽币左右，成年人可达9纽币左右，均可付现金或打卡。我个人建议将工资存在卡上，这样你出去SHOPPING 就不用带现金了。不过打工之后我觉得赚钱不容易，不舍得花钱了。我老想这血汗钱啊，刷一次就等于掉块肉，让我痛心疾首。平时就甘作“守财奴”，好好看管我那笔打工财富。别笑我，等你第一次在国外打工赚了钱，说不定也会和我一样有钱舍不得花，看着劳动成果心里乐开花。
教育	留学风向标：瑞典2010年将拟收学费瑞典政府日前建议，从2011年至2012年度开始向非欧盟国家留学生征收学费，同时向留学生提供更多的奖学金机会。这是记者从瑞典驻华使馆获悉的。早在2008年，瑞典高等教育大臣就曾经表示，政府正在计划对在瑞典大学留学的非欧盟国家学生征收学费，原计划定于2010年初实施。瑞典政府对本地学生和留学生一视同仁，为学生提供大学学费。瑞典政府希望新的缴费系统能使教育质量得到更好的保障，更多的奖学金项目能吸引更多国际留学生。2010年新政策实施前已经注册学习的学生将免征学费。目前，有1.3万留学生在瑞典高等学府就读，大部分为攻读技能类专业的亚洲学生。信报记者 郑江
教育	美国人收入高低背后隐藏的两大玄机在美国，工薪阶层的收入差异很大，如果仅从薪水上看，还无法真正体会人们收入高低背后所隐藏的玄机。所以在美国，人们在工作时，对于收入主要看两个方面，一是薪水，二是福利。挣薪水是为了过今天的日子，有好的福利那是为老了买单。美国人有个成为百万富翁的秘诀，一个人23岁参加工作，每年如果公司付3000美元的退休金，工作42年公司所付的退休金按投资共同基金每年8%的收益，到了65岁退休，仅退休金就可积攒到98万5749美元，这就是个小百万富翁。美国靠工薪收入维持生活的民众在收入上可分为五个等级，第一个等级为6位数以上收入阶层，他们个人的年收入在10万美元以上。第二个等级是高收入阶层，他们的个人年收入在8万至10万美元以下。第三个等级是中上收入阶层，他们的个人年收入在5万至8万美元以下。第四个等级是中等收入阶层，他们的个人年收入在3万至5万美元以下。第五个等级是中低收入阶层，他们的个人年收入在1万至3万美元以下。这些数字都是些宏观概念，对了解民众收入状况只能说能说是有个大致了解。但就如同说美国家庭年品均收入5万美元一样，对了解社会的真正财富分配和民众贫穷或富裕的实质性状况意义不大。所以在接下来的内容中，我们具体观察一下美国工薪阶层高低收入的真正差异和福利对民众社会经济地位的影响。在年收入10万美元以上的职业中，我们以美国心脏移植医生作为分析的例子。按照薪水网站的统计，美国心脏移植医生中收入最低百分之十医生平均年薪为22万1013美元，中间百分之五十心脏移植医生的平均年薪从31万9025至53万4110美元，收入最高百分之十的心脏移植医生平均年薪为63万1921美元。全美心脏移植医生的中位年薪为42万6678美元。在美国除了薪水外，从业人员还要有基本的福利。因此雇主雇佣一名心脏移植医生除了支付薪水外同时还要有福利上的支出。下面是美国年薪42万多美元心脏移植医生年薪和所享受的相关福利：年薪：42万6678美元，红利2万1366美元，社会安全金1万3118美元，401K退休金帐户8820美元，残疾保险4480美元，医疗保险5722美元，退休金1万1270美元，带薪休假5万8590美元。这样雇主每年在雇佣一名心脏移植医生要付的薪水为41万6678美元，但加上各种福利雇主要化的钱达到55万零45美元，福利部分支付额为13万3367美元。也就是说，雇主雇佣一名心脏移植医生，薪水占支出的75.8%，福利占支出的24.2%。在福利中，退休金和社会安全金都是属于雇主为心脏移植医生提供的退休福利，其中退休金一年1万1270多美元，雇主每年提供的这笔钱在退休前受益者不可领取，要到退休时才能享受。如果按心脏移植医生工作20年达到目前的42万年薪收入水平，他还可以继续工作20年算，心脏移植医生20年后的退休金不包括前20年的退休金和退休金在股票或证券市场上的收益，仅是雇主提供的退休金本金也会有22万多美元。同时，在美国个人的收入要交联邦个人所得税、社会安全金以及医疗保险费用，这些费用都是要在每次发薪水时由财务部门自动扣除。美国绝大部分雇主都是每两个星期给员工发一次薪水，下面我们看看一看年薪42万美元心脏移植医生每两周所发薪水实际上能领到多少钱。两周薪水总额：1万6410美元，联邦税预缴额：4912美元，社会安全金上缴额：1017美元，医疗保险自缴额：237美元。每两周发放一次的薪水心脏移植医生可拿到手的钱为：1万零242美元，一年纯到手的金额为26万6292美元。心脏移植医生每年缴纳的联邦个人所得税约为12万7712美元，税率约为30%。以上是美国一个年薪40万美元心脏移植医生的年收入、福利和交税等基本情况，这也是美国工薪阶层最标准的收入分配模式。从薪水收入看，交纳个人所得税和其他的福利费用占了年薪的37%，实际到手的钱占63%。但高收入者的福利好，哪是耗子拉木锨大头在后面。工作几十年后，退休时衣食可谓无忧。下面我们再看看美国中低收入阶层的收入、福利和交税的情况。在中低收入阶层，美国餐馆厨师中收入最低百分之十厨师平均年薪为2万2703美元，中间百分之五十餐馆厨师的平均年薪从2万5375至3万2239美元，收入最高百分之十的餐馆厨师平均年薪为3万5815美元。全美餐馆厨师的中位年薪为2万8310美元。美国年薪近3万美元餐馆厨师年薪和所享受的相关福利：年薪：2万8310美元，红利174美元。社会安全金2179美元，401K退休金帐户1025美元，残疾保险285美元，医疗保险5722美元，退休金1310美元，带薪休假3725美元。这样雇主每年在雇佣一名餐馆厨师的全部费用要在4万2730美元。按照以上所介绍的情形，餐馆厨师后20年工作退休金本金所得为2万6200美元。年薪近3万美元的餐馆厨师两周薪水总额：1088美元，联邦税预缴额：133美元，社会安全金上缴额：67美元，医疗保险自缴额：15美元。每两周发放一次的薪水消防员可拿到手的钱为：871美元，一年纯到手的金额为2万2646美元。餐馆厨师每年缴纳的联邦个人所得税约为3458美元，税率约为12%。低收入者个人所得税缴纳比例较低，实际到手的钱加上家庭情况可能会有较多的抵税额、七弄八整，可能交的税都可以由政府退回来。低收入者眼前的日子还算好过，但因福利较差，如果干一辈子退休时也只能过苦哈哈的日子。从美国心脏移植医生和餐馆厨师这两种职业的经济地位对比中有几点值得关注，第一，不同教育程度及所从事的职业对人一生的经济状况产生巨大的差异。美国的高薪阶层就业人员几乎都接受过良好的高等教育和职业性教育。相反，低收入阶层接受的教育往往在高中水平或以下。第二，除薪水外，退休金上的差异也更为明显。福利待遇直接影响到退休后经济力量，所以美国人在找工作时，除了薪水的考量外，对雇主所能提供的福利情形也十分看中。仅按20年的退休金来衡量，同样是在退休时，心脏移植医生的退休金本金就要比餐馆厨师多出近20万美元。而实际上，一个心脏移植医生工作40年的退休金累计加上投资所得恐怕要比餐馆厨师高出至少50万美元。第三，美国人力资源成本很高，不光体现在受雇人员的薪水上，也包括医疗保险、退休金福利及带薪休假上，这也是美国雇主在雇佣人员上对受雇者提出更高要求的原因。第四，不同职业在个人收入上会有很大差异，也就会形成人们常说的贫富差距。对此，政府主要是通过不同税率的个人所得税征收来调节贫富上的差距，避免社会两极分化矛盾的无限制扩大。
教育	劲爆讲述：七则“极品老外”爆笑故事“地球村”不断发展，外国人的身影随处可见，在生活中大家跟老外过招时发生过搞笑的故事吧？只有想不到，没有做不到。新浪出国为您收集了七则“极品老外”爆笑的故事，和大家一起分享。“地球村”不断发展，外国同事的身影随处可见，有的是刚从学校毕业的年轻人，有的则是纵横中外职场多年的老将。那么，在中国工作，他们有着怎样的特别感受……>>详细相关阅读：老外：在中国让座要态度坚决生活在国外，总会经历许多个性差异或者文化差异，所以很容易碰到很有趣的事情，比如我们中国人眼中的“小气”，“好逸恶劳”之类的，我喜欢说故事，所以就写……>>详细相关阅读：外国人身在中国太久的40个表现2009年4月10日一家三口乘上从北京飞往美国西雅图的飞机，历时10多个小时，终于再次见到了我的美国婆婆，快1岁半的Keira第一次见到了奶奶。深情拥抱后就是 ……>>详细相关阅读：老外在中国到处听到Hello有两个女生到法国留学，刚到巴黎，在街上看到一个黑人从对面走来，一个对另一个说“真黑啊。”那个黑人马上走到她们面前说了一句，“就你白！”……>>详细相关阅读：老外离不开中国店三大原因美国是移民国家，人们来自世界各地，就把世界各地的姓和名字都带来了。看姓就大体知道一个人的”根”在哪里。我不是专家，只是觉得好玩。有错误请……>>详细相关阅读：老外在中国经历“酒精”考验有些跨文化交往的游戏规则，如果你不知道的话，你善良的好意极有可能会被人误以为是恶劣的人格体现。因为，不同的文化有着不同的道德标准，不同的国家 ……>>详细相关阅读：中国人和老外发生十大爆笑误会玉子在打理换季拖鞋时，感叹日子其实过得很快。半年多了，她从藤编的鞋箱里已替这家主人放进拿出了凉拖鞋，夹拖鞋，棉拖鞋，—晃历经了三个季节 ……>>详细相关阅读：老外九大雷人装备都是中国货
教育	我们年少时闯国外闹出笑话：要土豆泥20.说一个听来的笑话刚到US的朋友，到了纽约，想去看自由女神，但是不知道路。于是乎在路边抓了一个白老--Hi, do you know where is the free woman(你知道哪里可以找到不要钱的女人)？白老愣了半天，支支吾吾--I  don’t know...Tell me when you know it(我不知道，你要是知道也告诉我一下)。21.写信 From / To写反了，邮了两天回到自己家......22.有一天去kfc, 要土豆泥，不会说，就在那里根cashier苦喊potato sauce,她以为我sb呢，然后，给我了7,8带ketchup......被鄙视了23.在加拿大帮老外拔火罐，但是罐很容易掉，我的英语不好，我解释说you have too much fur。他听了之后大笑 ：it is hair ,not fur, fur is for animal。我也大笑了起来。24.有一天看见我住的HOUSE门前插了个人照片拍子，以为房东要卖房，照片上的人是房产经纪。第二天日，突然发现，周围一片都被插上同样的牌子，心想这个经纪厉害。出去转了一天感觉不对，所到之处都是他在卖房，太NB了，还没见过一夜之间全城的房子都给一个经纪垄断了，研究一下才知道，妈的，选举广告。汗 25,朋友老爸跟一鬼佬吵架，鬼佬骂FUCK，他恶狠狠回：DOUBLE FUCK26.我朋友刚来的时候不认识什么人， 所以在班上试图交朋友， 一日， 觉得一白人哥们人挺好，于是想要人家电话号码，日后做朋友， 于是问： HOW MANY IS YOU PHONE NUMBER? (你电话号码多少位数字？)白人说：TEN. (加拿大号码是十位的)27.有个人来还钱，去银行说从他哪里直接转账过来，他是这样说的：“put my card money to her card (把我卡里的钱放在她的卡里，中式英语)”然后看到那个bank的职员， 整个五官扭成一团。好好笑28.刚来的时候，去BURGER KING去吃饭，点完汉堡，人家问我要酱不，我说要，人家问，哪种？我忘了番茄酱咋说了，想了半天，想出了个JAM，人家还听不懂，最后一赌气说，IT’S UP TO YOU(你说了算).29.刚来去ESL,跟老师请假后去JOB FAIR。回来老师在班上问如何？我想说太多老外. 答了：TOO MANY FORIENGERS!(太多老外了)老师说： YOU ARE THE FORIENGER IN CANADA。(在加拿大你是老外) 30.刚来加拿大的时候去酒吧玩，而且还带了一个美美去的，她在国外呆了很一段时间，我看她很吊的样子，于是我就装的很帅，走过去打算请她喝酒，于是我问她，喝什么酒，她说：sex ON THE beach，但是当时很吵，我也压根不知道酒吧里都啥酒名， 听成 son of bitch.当时我也愣了下，然后吧台很性感的bartender(酒保)已经在等我叫酒， 我回头大声地喊，can i have a son of bitch接下来，我不想再回忆31.有一次听到同学在打电话投诉rogers乱收费，打的是英文客服，结果越骂越激动，最后来了一句I am very HUNGRY now!那老大原本是想说I am very angry now，客服啥反应我是不知道了，那老大讲完自己就石化了，我已经倒地了。32.在homestay住 然后想洗澡 跟房东说了后 房东说 go ahead 我当时寻思 去个头的意思是能去还是不能去啊33.有次买车票，工作人员问我 one way？我回答：No,two way。他又问了我几遍我的答案还是一样的。结果那人很郁闷的看着我。后来才反应过来自己还在中文的思维中我把他的意思解释为One way=一位？我们是两个人，所以two way=两位34.第一次去唐人街吃粥，当时服务员都讲广东话。我 叫了个果子(油条)和一碗粥。不久服务员就端了杯桔子汁， 我以为送的， 什么都没说，粥都喝完了，油条还没来。 准备结帐时和服务员抱怨没吃到果子。 服务员说：你的“果汁”不是喝了么35.突然想起还有一个朋友在语言学校时的东北一小哥的笑话，不过那男孩是好心……那天那小哥下课快到家了，结果看到两辆车撞了，他就出于好心报警了，“Hi， My name is XXX, a car fucked a car, I see red water ,plz cal Wuliwuli come”解释一下，a car fucked a car 就是car crash(撞车)， red water他是想说blood(血)，wuliwuli是ambulance(救护车)，因为ambulance的声音是这个……其实他是想说：there’s a car crash here, someone injured plz call ambulance come over. 最搞得是，police竟然听明白了，警车和ambulance马上就到了。牛啊。36.我的一个朋友说，当时他一个不懂英文的朋友刚来多伦多，自己一个人出去了，迷路了然后打电话给他，他说没关系你把你现在呆的地方路名拼给我听，他朋友一个字母一个字母地拼出来了“S ---T--O--P” (车站)，我那朋友当场就乐傻啦！37.刚来上发现老外都喜欢用铅笔，所以去book store跟风买铅笔和橡皮。找不到橡皮就问do you have ruber。人家笑笑说让我去phamacy(药店)买。郁闷……为什么去药店买橡皮，去了药店问do you have ruber。人家笑笑，原来加拿大管橡皮叫eraser。38.刚来的时候 经常说you too。结果我生日那天 我的homestay mom 买了个生日蛋糕给我，还跟我说happy birthday。结果我很快的就来了句 you too。(你也是)39.还有刚来加拿大的时候去买快餐，英文很烂我就说i want combo one,(大号的)后来那个人又说了一大堆英文问我要洋葱cheese(奶酪)么之类的？我听不懂就一个劲说i want combo one,后来我看见那个人像中国人，我就直接问他Can you spell Chinese? (你能拼写中文吗？)然后那个人郁闷了好久我为啥问他能能拼chinese。后来才发现是speak不是spell，丢脸。
教育	我的老外邻居们：小气还是文化差异生活在国外，总会经历许多个性差异或者文化差异，所以很容易碰到很有趣的事情，比如我们中国人眼中的“小气”，“好逸恶劳”之类的我喜欢说故事，所以就写了一对小气老外的故事，如果还记得的话后续是：D和G在结婚之后开了一个感谢PARTY,就是谢谢所有送礼的人的PARTY;我们一群都送了礼，不过没有被邀请去被感谢，之后D的生日也没有请我们一群人；于是因为BUCK'S NIGHT的请脱衣舞女事件，D和G就不和我们大家往来了；我老公至今还在感叹，好朋友会变成如今这样当然有些人觉得这只是文化差异，并不是小气的问题；还是那句话：看的人见仁见智。如果你觉得不小气，就当只是个噱头好了，呵呵今天我又要说一个新故事了，主人公是A和B,一对夫妇，三个孩子主题我也不知道该不该说小气了，不过在我看来是和我所受的教育很不一样的，所以才会觉得有意思，可以当一个故事来说，我就尽量客观的说吧B一直在家做家庭主妇，他们家本来是刚盖好的房子，才一年新，两层楼；不过似乎B不太满意，于是他俩竟然决定重新买一块地重新再盖房子；当然这个新房子比旧的豪华得多；只是旧的也就一年新，能差到哪去呢？我去过他旧家，真是百思不得其解，那么好的房子为啥宁愿亏钱卖掉重新盖呢？因为他们需要钱去买地盖新的，所以贱价就把这个一年的旧房子卖了，再加上付给中介的费用，他们就亏了两三万；再来又要买新的地，又交了印花税不过A说，B一直待在家，所以让B有一个自己满意的房子是最重要的，真把我感动的，A真是疼老婆呀，总是拿这给我老公当教材于是因为旧房子卖掉了，他们新房子又没盖好，他们就得找房子租，好在正好租到了他旧家隔两条街的地方，走路大概也就十分钟于是他们问我和老公能否帮忙他们搬家，说如果我们搬家那天他们也会来帮我们；就算他们不帮回我们。我们也会帮忙的，就很爽快的答应了到了搬家那天，我和老公早上八点多就到了他家先傻眼了只见他们家车库里，是那种DOUBLE的，摆满了箱子，箱子呢是大概是我们市面上看到的可乐箱子的两倍大，我听老公说A是从工作单位拿的，因为那些箱子没用了也是要扔的；问题是他们家那么大的家当，三个小孩，两个大人，所有的东西装在这么小的箱子，难怪车库成了箱子山了这还不算所有的家具，再走进房子里，只有A和B还有B的爸爸妈妈在，貌似没有其他帮手。我于是不死心的问道，还有其他人帮忙吗？得到的答案和我猜测的一样，我终于死心了；于是我们便动手帮忙继续PACK UP. 大概九点奇怪了，这么晚了，卡车怎么还没来，于是我又忍不住问道，卡车怎么还没来这一下彻底把我打进万丈深渊：我们没定卡车我的天，我心想，不会让我老公和A还有他丈人一起徒手把所有家具都搬到新家吧，走路得10分钟呀万幸的是，A解释到，我们给邻居借了个拖车我总算松了一口气，于是A便去找邻居拿拖车看到了拖车之后，我连四肢开始发软那辆小拖车是拖在车后面的，面积还没有我们的QUEEN SIZE MATRESS大于是老公和我开始认命他帮着搬大家具，我呢则开始把箱子一个个搬到我们自己的车上我本来打算是帮忙整理的，因为老实说我个子小又瘦，本来还想根本不用我动手搬东西，不过也不得不加入搬运工行列，我算了一下，那天早上我自己总共搬了六车，一车大概至少放10个箱子，总之车里塞得满满的，得装得卸，这样来来回回走了三小时之后，我早上吃的那一点麦片早已消化光了，饿得是两眼直冒金星，四肢无力好在A终于领悟到12点多是LUNCH TIME了，他说我们吃TAKE AWAY PIZZA吧，我和老公都说，随便都行；于是看见A进去和B说了一阵，他终于就出发去买TAKE AWAY了我就这样望穿秋水终于A拿着一个大纸包回来了，肯定不是PIZZA,看起来倒象是FISH AND CHIPS。果然不出我所料，真的是FISH AND CHIPS,管它是什么，只要能填饱肚子就行于是我们都凑上去，六个大人(小孩子都到邻居家去玩去了)，只见A把纸包打开，露出一片CHIPS,鱼呢？A从中抽出一块鱼，又抽出一块鱼没了，A把两块鱼分成了六份，到了我手上只有一小块，到底有多大呢？我相信大家有吃过FISH AND CHIPS吧，没吃过也看到过吧；再没见过，那我就形容一下分到我手里的有多大，大概和一个杯子的圆面那么大，估计还没有，总之我是两口就吞了个无影无踪接下来就只能一根根的吃薯条，我敢说这天是我这辈子最虚伪的一天，饿得半死，还不敢吃得快，也不敢多拿，我这么小个子，我要是多吃了，几个大男人怎么办午餐就在10分钟内解决了那之后就到了我们搬家的时间老公的朋友ADAM和COOKIE都主动OFFER来帮助ADAM也是老公的同事，他不仅帮我们租卡车，还自告奋勇帮我们开卡车，因为他年轻时候曾经打工过搬家公司；加上我的朋友老大和他朋友，加上我家东西也不算多，所以我告诉COOKIE谢谢他的OFFER,不需要那么多人
教育	揭秘：晒晒美国人能拿多少年终奖？(图)年底要到了，人们都在盼望年终奖。年终奖在我们国家是过节不可或缺的，有了它，节日的感觉就浓多了。有的单位一发就多少万，一下拿到这么多现金，感觉真爽。除了奖金，大多数单位还分东西，让大家过个快乐的节。在这点上我们国家做得很有人情味。前几天散粉思考者看到文章说起日本的年终奖，一般来说是2-6个月的工资。日本的企业真的够大方，让员工感激涕零。那么美国人能拿多少年终奖呢？大家可能听说过华尔街的金融高管年终奖一次就几千万美元的，在经济被他们搞糟，跟国家要救助的情况下照样有大奖，已经惹起众怒。年终奖在美国也就属于华尔街，再有就是某些公司的高层。对大多数美国人来说，获年终奖是种奢望了，特别是今年经济不好，绝大多数人都不会有年终奖。美国的多家媒体已经给大家吹出这风了。让美国人忘了获年终奖的事儿。即便在美国经济好的时候也不是人人都有年终奖。在美国年终奖的目的是奖励那些表现优异的员工，激励人们好好工作。散粉思考者就没怎么见到美国的大学和国家研究机构发什么年终奖。只知道个别人因为表现好获过奖。美国的各个州政府，市政府什么的也是清水衙门。在中国，政府有钱，在政府里做事是很有身份和面子的事。可是美国政府是清水衙门，全靠税收，不少都陷入财政危机。政府破产在咱们国家是不可想象的，可是在美国就有可能。公务员除了死工资和福利待遇，没有其它的收入。工资也不算高，在企业的平均线下。大家出去吃饭庆祝什么的都得每个人自己掏腰包，哪有部门报账之说？在政府部门工作也不是挣面子的事。政府很多部门的职位都是黑人扎堆，文化水平也不是要求得很高，很有点照顾的意思。许多有能力的美国人宁愿在企业里金融机构等处谋职，有更高工资收入也有更多分红。但是金融危机以来《美国公务员热比中国还甚》，很多人奔着稳定性而去，可是经济不好，政府的收入也跟着不好，政府部门也同样大量裁员。散粉思考者看到报道说在美国的华人今年失业的比例急剧上涨，比其他族裔都高，失业的主要还是从事白领工作的人员。因为政府资助项目遭遇财政困难，他们受雇做这些项目的自然遭受被裁员命运。美国的公务员挣多少钱？ 相比于政府和科研教育机构，美国的一些公司还发些年终奖，如我前边所说，不是每个人都有，往往是给中高层的。下面的个人表现突出给公司贡献大的才获奖。即便有些公司给每个职工奖金，每个人得的也不一样，数额也不大。大约是年收入的1%-3%。如果有5%就算是很高的了。今年经济不好，公司都极力避免发现金，可能给职工一些充值了的礼物卡，礼物花篮什么的。还有就是办万圣节，圣诞节party什么的来表示对员工一年工作的感谢。散粉思考者看到不久前American Express 的调查统计显示，今年只有31%的企业表示准备给些年终奖。而去年这个数字是44%。很多小公司甚至不准备给员工礼物。只有35%的公司准备给礼物，比去年下降11%。其实美国是个不折不扣挣死工资的国家，大多数人没有什么灰色收入。主要的收入就是基本工资。像日本企业那样给员工住房和交通补助的事，在美国是闻所未闻。还有就是每年的报税，把每个家庭的全部收入都暴露在税收机构的眼皮底下，即便是奖金也会扣除该交的税的那部分。连在银行的利息也得交税，银行每年都会向税务机构发单子。有些人把钱放到国外躲税，也会被税务机构追查。美国甚至和国外的银行有了合约。比如在美国居住的人已经不能在瑞士开账户了。在美国偷税是个很严重的罪行。而在美国想对税务机构隐藏你的灰色收入是很难的。
教育	盘点四大热门国“环保”留学特性(图)哥本哈根会议的召开，使得“环保”一词成为全球公众焦点。现在，这股“环保之风”已经吹进留学领域，之前的冷门专业，如能源工程、海洋生物、气候等环保类专业也因此逐渐“升温”，毕竟目前最先进的节能技术还都掌握在发达国家手中。针对每个国家“环保”留学的特性，留学专家分别对四大热门留学国进行盘点分析，以便准留学生参考。英国：爱在新能源开发上搞创新英国人向来以设计“奇怪”的东西为傲，比如把咖啡桌做成裙子，只有看到模特身穿这样的裙子才会明白是怎么回事。而在新能源的开发上，英国人的创新能力同样让人大吃一惊。今年华威大学一马当先，设计出世界上第一辆用可持续及再生能源制作的F3赛车———“生态F3”。此赛车以蔬菜为原料，以巧克力和植物油为能源，时速可达233公里，是个完全环保的“绿色”车。当然这辆赛车并不能参加赛事，不过设计者们却经由它传达出一个理念———利用可再生能源制造一辆有竞争力的赛车绝非不可能。英国大学在新能源开发和利用上的创新研究，也不会止于这辆“生态F3”。留学专家表示，学生如果选择去英国学环保，最有可能接受到这类新能源开发超前理念的“洗礼”。加拿大：最欢迎毕业生留下创业加拿大大学在气候、海洋生物、矿产开发等环境领域的研究一直处于世界前列，加上靠近北极圈，其海洋、矿产资源丰富，研究环境得天独厚，每年都能吸引很多想入读环保专业的学生前往求学。留学专家提醒学生，加拿大还有一大优势：移民。由于劳动力的稀缺，加拿大政府非常欢迎留学生毕业后留在当地就业、移民，纽芬兰等地区政府还出台了资助当地就业的留学生一万加币的政策。目前留学生毕业后最长可获得三年就业签证，加拿大移民门槛也有所下调，最快半年即可拿到绿卡。美国：留学生有望获得更多就业机会作为留学世界的最热门国家，美国一直以来都是最多学生选择的留学目的地。而随着奥巴马访华留学利好政策的加大，美国将会向留学生提供更多的留学利好政策。哥本哈根会议召开后，美国也表示出对“新能源”的热切关注。留美专家表示，这就意味着相关行业必须开展节能行动，在生产过程中、在汽车等工业产品上减少温室气体的排放。这必将引发更多的就业机会，也会惠及生物、化工、物理、汽车工程等相关专业的中国留学生。澳大利亚：学校最舍得砸钱培养学生除了探索清洁的新能源外，如何提高利用率，节省更多能源也是全球人类需要攻克的大问题，而澳大利亚的大学在这方面研究可谓不惜血本。西澳大学的工程学院，给予学生的实验器材甚至包括价格不菲的莲花跑车。学院的教授表示，用如此昂贵的车给学生做实验，目的是为了让学生站在牛顿的肩膀上进行创造和改进。2008年该校学生研发出氢燃料汽车，且学生设计并制造的赛车在世界大学生方程式赛车中拿了冠军，对学校来说就是最好的回报。留澳资深顾问称，澳洲院校对于“南极圈臭氧层空洞”也十分关注，很多大学早在几年前就一起研究气候变化，他们还开出高额奖学金以吸引世界各国的优秀留学生，这对留学生是不可多得的机会。
教育	老外：在中国让座也要“态度坚决”对中国的很多事情，你必须表现得态度坚决！就拿和中国朋友在餐馆吃饭来说，结账时你必须上演一场“争着付账”的游戏：“我付吧。”“不，我来付！”“不，还是我来吧。”“不，不，这次由我来付！”“一定得我来付！”“必须我来！！！”……双方就这样争执不休，直到有一方“被迫地”、“很不情愿地”放弃。这就像做戏似的，但为了表示礼貌，每次面对这种情况时，你还得“故伎重演”。除此之外，当有人称赞你时，为了表示礼貌，你应该说：“哪里，哪里”、“不敢当，不敢当”或者“哦……不，不，不！”等等。举例来说，有人夸你：“你的中文真棒！”你要说：“哪里，哪里，根本不行。”或是有人称赞你：“你的裙子真漂亮！”你应该说的是：“啊？这条旧的吗？哦，不，不好看……”诸如此类。我们对这套谦让礼仪都很明了，我没必要非得喜欢，但也早已习惯(由于受中国影响太深，我回到瑞典度假时也这么说过，但我的朋友接受不了，她告诉我说：“友娜，我夸你的夹克漂亮时，你就不能只说一声‘谢谢’吗？你完全没必要告诉我它是旧的、便宜的或是其他别的什么，只需要大声说句‘谢谢’就够啦！”)。还有一种情形。如果去中国朋友家做客，当她询问你想喝什么时，你也千万别忘了类似的谦让礼仪。对她的问话，你应该回答：“哦，别麻烦了，什么都不用。”(即使你当时渴得快要冒烟了)不过她总会给你递上饮料，而你呢，则要“很不情愿地”接过来。如果只是这样的话，我做得还不错，而且不仅仅限于“会”，而是做得非常好！因为几乎每天都要应付类似的场景。但昨天发生的一件事情让我意识到，要想时时处处显得自己很有礼貌，公交车也是需要注意的一处场所。当时，我正舒服地坐在公交车上，一位老太太中途上了车。由于已经没有了空座，所以她只能站着。我当时于心不忍，赶忙站起来给她让座，结果她说：“哦，不用，不用！”(尽管她布满皱纹的脸上绽放出了大大的笑容，我不知道是因为我让座还是因为看到我是老外？)“请这边坐！”我再次对她说。“不用，不用！我很快就下车，就不坐了！不过还是谢谢你！”她边说边冲我摆摆手。结果我很“愚蠢地”相信了她的话，坐回了原位，但总感觉一车人都在看我，我不禁暗自思忖：自己做的事应该不至于引起这么大的关注啊？毕竟给老人让座是一件非常正常的事情。很快我就意识到，或许我的态度应该更坚决一些，而不该简单相信她所说的：“哦，不用，不用，我可以站着……”之类的话。因为老太太并没有像她说的“很快”下车，而是到我快下车时才离开。一路上，每次看到她被车晃得摇摇摆摆，我心里都难受极了。或许给老人让座也要遵循那套谦让礼仪？我是不是应该起身一遍一遍地给她让座，或是干脆去别的地方站着，把空位子留给她？因为他们对你说“不用”时，心里真正的想法可能是：“好吧，如果你坚持的话，那我就坐……”真的是这样吗？！好吧，下次再遇到这种情况时，我打算试试。如果在我的坚持下，他们最终坐下了，我想那会让我很有成就感！
教育	不走寻常路：菲律宾警方封枪迎新年(组图) 12月29日，菲律宾首都南部的塔吉格市警察部队为了防止警务人员在庆祝新年时胡乱开枪，下令用胶纸把枪口封起来。
教育	从天而降：美国洒“新年愿望”纸片(图)全球即将告别21世纪首个10年，虽然金融危机仍未结束，美国亦弥漫恐袭阴霾，但在新年即将到来之际，纽约街头依旧洋溢节日气氛，加州更有特技人冒死驾车飞越洛杉矶长滩，庆贺2010年的降临。据香港《文汇报》31日报道，特技人兼X-Games节目主持人帕斯特拉纳将会在31日夜11时15分试图打破世界纪录，在长滩以时速100英里驾驶“红牛”越野车，由码头起步飞越200多?到达彩虹港由驳船搭建的平台。曾赢得多项X-Games比赛的帕斯特拉纳表示：“最重要的是准备功夫，最大的风险就在这里。风向亦是成败的一大因素，阵风可将越野车吹歪30至40?。”由于聚集的人数众多，纽约当局严阵以待，便衣警员会混入人群，闭路电视监察人流，生化小组随时候命，时代广场严禁民众带背包和酒精进场。当局表示，虽然未收到明确的袭击威胁，但会假定“纽约是全美头号的恐袭目标”。纽约时代广场亦有狂欢活动，四周会撒下碎纸，上面写上数以百计民众过去一年希望忘掉的不愉快记忆，那些碎纸是本周一“大扫除日”，民众用纸写上自己希望忘掉的事，然后用碎纸机碎出来的。去年12月31日，民众都希望把前总统布什“碎走”，今年，大家的目光集中在经济衰退。今年当局在广场装上了大约300个闪闪发光的水晶球，球上镶了2668颗三角形水晶。水晶球有一个连结丝带图案，交织成一个塞尔特结，这项设计表现了新一年的主题是“要有勇气”(Let There Be Courage)。新水晶球直径达3.66米，重约5.4吨，由3.23万盏高效节能灯组成，悬挂在时代广场130米高空上，不畏强风、大雪、下雨和温度变化等因素的影响，将把新年之夜的时代广场上空点缀得五彩缤纷。时代广场年终活动已成为纽约历史一部分。从1904年开始，每年12月31日举行迎新年活动，1907年起才增加水晶球降落倒数计时活动，每年皆吸引超过百万民众观看。纽约市估计，今年时代广场高处水晶球降落，可望吸引超过1亿美国观众和10亿全球观众欣赏。
教育	在波兰和中国留学生的圣诞大聚会(图)在波兰，到处可以闻到蘑菇汤的鲜香，精致的甜点、美味的冰激凌，只短短的几日便能让你念念不忘。但所有的美食，都不及一顿亲手制作的中国饭菜来得亲切，大概是因为这勾起了我们对家乡的思念，一盘盘热气腾腾的中国菜，一下子拉近了波兰访问记者团和在华沙留学的中国学生们的距离。留学生宿舍里，同学们正在忙着准备拿手菜，我们顺便参观了下这些温馨的“小窝”，两人一间，有独立的卫生间、厨房、饭厅，房间里干净而整洁，走廊里传来一阵阵欢声笑语。另一个宿舍里，一位同学还在认真的温习功课，橘色的台灯映着她的脸庞，让在异乡的我们也觉得心里暖暖的。长长的条桌拼到一块，里面是一排圣诞树造型的小烛台，上面摆满了同学们的心意：“水煮鱼”“酸菜炒肉”“炒土豆丝”……，自助餐时间开始了，与同学们边吃美食边聊天的过程中，我们了解到，这些孩子有高中毕业就来华沙留学的，有参加首都师范大学、北京第二外国语学院、东北大学等交换生项目过来当交换生的，也有在这里读研的，不少都是通过波兰卜弥格大学联盟联系的波兰高校，他们都很快适应了这里的生活，不少学生已经能说简单的波兰语。席间，联盟创始人、曾在波兰驻华使馆担任领事的托马斯先生用流利的汉语介绍到，在众多波兰大学院校中，波兰卜弥格大学联盟于2009年9月正式成立。至今为止，共有6所波兰顶尖大学院校加盟其中，既包括历史悠久的传统公立大学也包括世界顶尖水平的私立院校。这些学校已经陆续开始与中国更多院校开展校际合作，不少中国学生已通过联盟赴波留学，其中3名学生已完成在波兰的学业。
教育	大揭秘：世界各国的“吃苦”教子经社会竞争，决不仅仅是知识和智能的较量，而更多的则是意志和毅力的较量，没有吃苦的精神和能力，是不可能在激烈的竞争中获胜的。各国家长普遍重视从小培养孩子的自理能力和吃苦精神。因为孩子将来面临的是市场经济社会，是一个处处充满竞争的社会，竞争要求每一个社会成员必须具备这种能力和精神。美国家长从孩子小时候就让他们认识劳动的价值。美国南部一些州立学校为培养学生独立生存的适应社会能力，特别规定：学生必须不带分文，独立谋生一周方能予以毕业。条件似乎苛刻，但却使学生们获益非浅。家长对这项活动全力支持，没有一位“拖后腿”、”走后门”、“搞小动作”的。美国的中学生有句口号：“要花钱自己挣”。美国青少年从小的时候开始，不管其家里多富有，男孩子12岁以后就会给邻居或自己的父母在家里剪草、送报赚些零用钱，女孩子则做小保姆去赚钱。14岁的詹妮每周礼拜六要去餐馆打工，母亲告诉她，你完全可以在家里帮妈妈干活，照样可领取工资。但詹妮觉得在家赚自己母亲的钱不是本事，她一定要去外面赚钱来表示自己有自立的能力。瑞士父母为了不让孩子成为无能之辈，从小就培养孩子自食其力的精神。譬如，对十六、七岁的姑娘，从初中一毕业就送到一家有教养的人家去当一年女佣人，上午劳动，下午上学。这样做，一方面锻炼了劳动能力，另一方面还有利于学习语言，因为瑞士有讲德语的地区，也有讲法语的地区，所以这个语言地区的姑娘通常到另外一个语言地区当佣人。德国家长从不包代替孩子的事情。法律还规定，孩子到14岁就要在家里承担一些义务，比如要替全家人擦皮鞋等。这样做，不仅是为了培养孩子的劳动能力，也有利于培养孩子的社会义务感。日本教育孩子有句名言：除了阳光和空气是大自然的赐予，其他一切都要通过劳动获得。许多日本学生在课余时间，都要去外边参加劳动挣钱，大学生中勤工俭学的非常普遍，就连有钱人家的子弟也不例外。他们靠在饭店端盘子、洗碗，在商店售货，在养老院照顾老人，做家庭教师等来挣自己的学费。孩子很小的时候，父母就给他们灌输一种思想：“不给别人添麻烦”，全家人外出旅行，不论多么小的孩子都要无一例外地背上一个小背包。别人问为什么，父母说：“他们自己的东西，应该自己来背。”加拿大为了培养孩子在未来社会中生存的本领，人们从很早就开始训练孩子独立生活的能力。在加拿大有一个记者家中，两个上小学的孩子每天早上要去结各家各户送报纸。看着孩子兴致勃勃地分发报纸，那位当记者的父亲感到很自豪：“分这么多报纸不容易，很早就起床，无论刮风下雨都要去送，可孩子们从来都没有耽误过。”
教育	揭秘：老外最爱问中国人的十大问题1。哪个是姓，哪个是名？对我们中国人而言，姓在前名在后，很符合逻辑。而西方人则不然，要先说名字，然后再说姓。所以外国人见了中国人的名字，不知所以然，往往要问：那个是姓，那个是名？回答当然是：我的前面的名字是姓，后面的名字是名字。别看这么简单，用英语说就罗嗦了，老外总是弄混。所以现在好多中国人出国后自报家名时干脆把姓名颠倒。2。你不高兴吗？记得那次去法国，在戴高乐机场有法国朋友来接，张牙舞爪，连亲带吻，夸张的动作好像几辈子没见面。同时来接机的还有在巴黎的中国同学，老乡遇老乡，虽然是两眼泪汪汪，但仅仅是握握手而已，脸上却平静如水。这令老外大为不解：难道你们不高兴吗？怎么跟外国人解释呢？中国人说“有朋自远方来不亦乐乎”，主要指心情的愉悦，而不是嘻嘻哈哈的外在表现。当然，凡事总有个例外。我的一位中国朋友爱说爱笑，表情发达，虽然也是黑眼睛、黑头发和黄皮肤，但是总是有洋人打听她是美国还是拉美哪个国家的人？3。你最惊讶的事情是什么？到了西方，刚结识的外国同事、朋友或老师最喜欢问的一个问题就是：“你到了我们国家，最令你震惊和奇怪的事情是什么？”如果我们要以诚实的态度去回答这个问题的话，那答案应该是：这里的一切和我的想象差不多。原因很简单，今天的中国人通过报刊、电视、电影、因特网等媒介对西方的政治、文化、生活有翔实的了解，来到国外，除了一时语言还有所不适应以外，真的怎么也体会不到Culture Shock(“文化震撼”)。许多外国朋友对这个答案自然很不过瘾。以他们对中国的了解，觉得你们来自“黄土地”上那个至今还“大红灯笼高高挂”的穷乡僻壤，乍一到我们这灯红酒绿的发达世界一定觉得头晕目眩，有很多感触吧！4。你有没有“关系”？中文“关系”(guanxi)一词已经成为打入西方语汇的少数中文词之一。有一次我在一家出口公司申请职位，公司人事主管以神秘的口吻问我：“在中国有没有‘关系’？”实际上，西方人与中国人一样讲究关系。我的一位美国朋友告诉我，美国人从小学起就知道“KISSING-UP”，类似于中文的“溜须拍马”，专门用来取悦老师拉关系，以“提高”课程分数。有一次，一位美籍华人试图说服我中国人所说的“关系”和美国人心目中的“关系”还是不一样。他举了个例子：假设比尔？盖茨介绍一个年轻人到另一家电脑公司去工作，如果这是家美国公司，那么那美国老板会想盖茨介绍来的人，素质一定不错，留下；如果这是家中国公司，中国老板会想这可是盖茨介绍来的人，我不雇用他岂不是太不给人家面子了吗？5。为什么中文这么难？许多外国人对中国文化感兴趣，想学中文。但是往往练了一会儿“妈、麻、马、骂”以后就有点泄气：“为什么中文这么难？”中文对西方人来说有点难不假，但更要命的是西方人学中文有严重的心理障碍。在他们的语汇中，往往用“中文”这个词泛指不可理喻之事、或看着新鲜但又没有多少实用价值的东西。英语里有“ 中国迷宫”(CHINESE PUZZLE)的说法，任何晦涩难懂的事都可以用这个词形容。另外，“中国盒子”(CHINESE BOXES)原指大盒子套一串小盒子的中国小玩艺儿，现引喻复杂之事；“中国拷贝”(CHINESE COPY)这个词指一个把原件缺点和疵点都完满地复制的拷贝方式。记得我在法国读书时一次考试，卷子发下来后，只听旁边的法国同学嘟囔“C’EST DU CHINOIS”(“这简直是中文！”)。6. 你会功夫吗？走在国外的街头，时不时一些外国人会莫名其妙地突然冲你划拳踢腿，嘴里含混不清地说：kongfu(功夫)或者Jackie Chang(成龙的外文名)。原来这是些功夫爱好者，想与中国人交流一下体会。一旦聊起来，他们第一个问题就是：“你会功夫吗？”在许多外国人眼里，中国人从小就练功夫，虽然不一定能像成龙那样飞檐走壁，但是对付个把地痞流氓还是绰绰有余。有一次我到非洲的坦桑尼亚出差，晚饭后想在达累斯萨拉姆的街头遛弯。出去之前问旅馆服务人员外面治安如何，有没有危险。那黑人看看我，说：有你在就不危险。因为当地人认为中国人个个功夫了得，惹不起。7。有清凉油吗？出国准备行装带点什么东西是很费思量的事。除了个人日常用品，总还是想带点有特色的纪念品，与外国朋友交往的时候用得上。比如双面绣、折叠扇、邮票、手绢之类都不失为良好的选择。以我个人的经验，最好再带上几大盒清凉油。不知为什么，清凉油这东西国外没有厂家生产，似乎也没有店家从中国进口销售。外国人一般比较喜欢薄荷的味道，再加上清凉油有祛痒提神的奇效，尤其受亚、非、拉发展中国家朋友的宠爱。许多外国人见了中国人都问：“有清凉油吗？”我的一位朋友最近去拉美的一个小国，进海关的时候，边防警察仔细看了看护照，确认是中国人以后，突然伸出手来，嘴里念念叨叨，似乎要什么补充证件：“清凉油……”。这位朋友顺手从口袋里掏出一盒清凉油递过去，顺利进关，皆大欢喜。8。北京什么时候“改名”的？出国在外，总是有外国人问“Peking”(“北京”过去在英文中的通常拼法)什么时候被改成“Beijing”(“北京”的汉语拼音，现已经成为国际上通用的拼法)的。对这个问题，我总是胸有成竹地答道：北京就是北京，从来就没改过名，只是拼音的方式改用中国汉语拼音。可就有一次，一位略通汉语的法国人接着问：那为什么“中国”不用汉语拼成“Zhongguo”在国外通用呢？我一时语塞。是啊，“中国”在英文里是“China”，在法文里是“Chine”(发音“士因呢”)，在阿拉伯语中是“思因”，在泰语中是“今”，还真就是没有叫“Zhongguo”(中国)或是“Zhonghua”(中华)的。不过不要着急，将来台湾回归祖国，统一以后的中国的外文名称说不定就叫Zhongguo。9。狗肉好吃吗？刚到巴黎时，有法国人问：你喜欢吃狗肉吗？我那时初出神州，不知道这是一个陷阱：不论我怎么回答，我都承认了吃狗肉这个事实，而这正是他想达到的目的。在这些外国人看来，狗是人类忠实的朋友，你们怎忍食而啖之！？不过，我很难告诉外国人，狗儿在中国虽然一样可以看家、破案、陪主人，但是地位却不高，名声也不大好。比如我们中国人在贬低他人时常说“狗仗人势”、“走狗”、“臭狗屎”等等。在这种文化背景下，吃点这“狗东西”的肉也算不上什么吧。当然在老外面前千万不要夸耀鱼翅熊掌燕窝，免得担上虐待动物的罪名。10。用筷子怎么喝汤？许多老外下功夫练习使用筷子，到了中国餐馆就拒绝用刀叉，说是不使用筷子就吃不出中餐的滋味。可是有一件事许多外国人始终搞不明白，那就是用筷子怎么喝汤？我听见有老外自作聪明地说一定是有一种像吸管那样的筷子，平时夹菜吃饭，喝汤的时候就放在嘴里吸。我告诉他们，中国人喝汤的时候把筷子放在一边，或用勺子喝，或端起碗喝。外国人听了似信非信：就这么简单？
教育	荷兰：OTS奖学金2010年资助50中国学生OTS奖学金即荷兰橙色郁金香奖学金，由荷兰12所高校和3个国际知名企业出资成立于2008年。该奖学金专为中国学生提供，在2008年成功资助了22名中国学生就读荷兰名校硕士课程。今年，OTS奖学金的资助者增长到15所高校和5个知名企业。授奖课程范围亦由原来的硕士课程扩展到硕士，学士和专升本课程。奖学金额度增长到54万欧元，可以资助50名优秀的中国学子于2010年秋赴荷兰大学进行学习。据悉，OTS申请者要求一是拥有中国大陆国籍并且定居于中国大陆；二是目前没有在荷兰学习或者工作；三是具备一定的英语能力(以托福或者雅思成绩为准)；四是目前正在申请荷兰的大学或已经被荷兰的大学录取。据悉，该项奖学金申请截止日期是2010年4月1日，其中代尔伏特理工截止日期为2010年2月1日，奖学金获奖公布日期为2010年5月。据国家留学基金委东方国际教育广州分中心主任张菁介绍，可提供OTS奖学金的大学硕士学位项目有：海牙大学、格罗宁根汉斯大学、莱顿大学、伊拉斯姆斯大学鹿特丹管理学院、马斯特里赫特大学、国际地理信息科学与地球观测学院、蒂尔堡大学、蒂尔堡大学提亚宁堡斯商学院、屯特大学、萨克逊大学、马斯特里赫特管理学院、方缇斯国际经济高校(FIHE)；学士学位项目学校有乌特勒支大学学院、马斯特里赫特大学学院、阿姆斯特丹大学学院；专升本项目学校有萨克逊大学。(信息时报记者 李珍)
教育	盘点：2009年美国五大最佳新闻作者：徐贲 加州圣玛利学院教授美国周日的晚间新闻大多是从五点半到六点，每个台的新闻，最后几分钟往往安排一个短而有趣、发人思考的小栏目，NBC电视台的“Making aDifference”(有所作为)就是这样一个深受欢迎的栏目。最近，NBC新闻节目的主持人布拉杨·威廉斯撰文说，这个小节目之所以成功，是因为在美国今天困难的时刻，它道出了美国人的价值理念。以这个标准，可以评选出2009年的五大新闻。公共传媒弘扬一个国家和社会的价值理念，这本身就是一种高尚的新闻价值理念。好的新闻能使公众更关心别人，更同情弱者、更有正义感，也更有是非感。新闻因此成为传媒工作者学习什么是好新闻的一种职业训练。威廉斯说了这样一件往事：有一次他采访了阿富汗的一个孤儿院，在完成采访后，就在他从喀布尔飞回纽约的十几个小时里，就已经有许多新闻观众为帮助阿富汗孤儿认捐，一下子就捐出5万美元。美国价值中基本的一条是“自助”，自助才有人助，五大新闻的一条是福特公司的业绩领先于通用和克莱斯勒。后两家汽车公司接受了政府800亿美元的救援资金，而福特决定自助解困，拒绝任何外来救援。福特车受到了美国顾客的青睐，尽管福特公司仍欠债270亿美元，但第三季度盈利已经有13亿美元。福特正在朝发展环保车型的方向变化，这也会更有利于它的产品争取新的顾客。美国人的另一个价值是开拓人类知识的新疆域，第二条好新闻就是美国科学家发现月亮上有水。临危不乱、展现领导才能(leader-ship)，这也是美国人看重的价值。第三条最佳新闻是一架大型号客机在飞行中与飞鸟相撞，机长苏伦伯格把出事的飞机安全地降落在纽约的赫德逊河上。机长不仅果断地将飞机降落，而且冷静、有效地救援了所有的旅客。在美国，大学招收新生，也是特别注重学生的“领导才能”，这不是指当班干部，而是指热心公益、助人为乐、具有与他人合作的团队精神。在金融危机和贪婪、自私的银行家们给美国道德生活带来一片阴霾的2009年，机长苏伦伯格更成为一个具有象征意义的英雄人物，“在金融崩溃的寒冬时刻，这则新闻让人们重新见证了(美国人)的勇敢、才能和无私。”美国价值中还有一个重要的信念：每个平凡的人都可以有所作为，都可以成为不平凡的英雄。美国人心目中的“英雄”是自我成就的，他们既不是世袭的，也不滋生于权势。他们是第三任美国总统托马斯·杰弗逊所说的那种“合在一起才能做大事”的小人物英雄。因此，五大新闻的一条就是，无数的平凡选民破天荒地选出了美国第一位黑人总统。小人物对于国家领导人的选择是用选票来表现的。民主的基本原则就是，每个人都拥有他自己那一份小小的政治权力，它叫作“选票”。这份政治权力虽然很小，甚至微不足道，但合在一起就定能“有所作为”。第五条最佳新闻同样与小人物有关，那就是“微博(http://t.sina.com.cn)”(Twitter)让“小人物能造出大新闻”。微博允许用户将自己的最新动态和想法以短信息的形式发送给手机和个性化网站群。它就像长途电话一样，把世界联系起来。微博改变了人与人的信息交流方式，在信息交流受钳制的国家里，微博更成为一种民间的信息反抗。2009年，“主流媒体开始关注微博，因为在德黑兰的民众反抗中，微博成了信息传播的生命线。”新闻机构必须核实新闻，但是微博的新闻来源却难以核实，尽管如此，“微博已经在公众的心灵里扎下了根。”微博传播的是社会民众自己想要的信息，形成的是传播者们自己愿意结成的群体，“我们不知道微博还会使出什么奇招，但是，人们会记住，2009年是微博发挥最好作用的一年。”每个国家都有它自己的年度“最佳新闻”，总结最佳新闻之所以有意义，是因为它给每个国家提供了一个重温自己基本价值的机会。
教育	2010年非主流留学国的九大主流优势大家都有这样一种认识，留学费用高的乍舌，多数家庭也因此不考虑子女留学问题。其实，留学费用并不是高不可攀，费用问题也不是所有留学项目的“拦路虎”。以下，留学顾问将给您推荐几种平价留学方案：(一)低学费吸引工薪家庭子女留学1、韩国低费用留学方案1：高中生选择韩国名校推荐学校：延世大学、高丽大学、城均馆大学、中央大学、弘益大学、仁荷大学。优势：留学教育投资低；奖学金政策丰厚(中国学生可享受50%的奖学金)费用：首尔地区：10万/年(包括学费，住宿费，生活费)方案点评：高中生毕业后选择赴韩国留学具有众多优势，首先学生可以轻松入读韩国名校，而且费用相对于西方国家性价比很高，此外，中国学生可以享受50%的奖学金。无语言基础申请，选择一年语言+四年本科，五年的大学生活总共的费用在35万左右；韩国文凭是世界认可的学历，毕业后可以再考虑继续读研或去西方国家继续深造。低费用留学方案2：韩国首尔以外的学校推荐学校：韩世大学、京畿大学、翰林大学、釜山国立大学、东亚大学、东义大学。费用：4—6万左右/年(包括：学费、住宿费、生活费)方案点评：首尔附近的学校，学费低，消费水平不高。学生课外时间打工，可以节省一部分留学费用：餐厅：工作比较好找，待遇每小时在35元左右。便 利 店：负责收银或照看一下货物，待遇也在35元左右/小时。可以体验外国人的日常生活，可以有更多的机会锻炼语言。建筑工地：这个适合男同学，工作辛苦，但收入很高，每天收入在400—500元左右。此外：家教，中文讲师，中文导游等，需要一定的语言基础，收入稳定，大约一个月收入在8000以上。2、法国法国政府重视教育，教育质量位居欧洲前茅。奖学金丰厚，有全奖或半奖。申请本科或者硕士，提前申请得到的几率很大。法国还可以提供隔年申请的便捷。法国政府支持留学生打工。低费用留学方案1：高中生到法国读本科费用：第一年读语言，学费仅需要2万人民币左右。生活费每年4-5万人民币。方案点评：就读法国公立大学免学费，4年所有的费用仅需要23万人民币。低费用留学方案2：三年专科的学生或者本科毕业的学生可直接申请法国的一年英语教学的MBA费用：学费是5万人民币，生活费每年4-5万人民币；10 万人民币拿到全球认可的法国的MBA。3、德国低费用留学方案1：本科毕业、英文基础较好的学生可以考雅思，通过6分以后申请德国公立大学的英文授课课程。直接入学，不需要学习德语和预科。费用：生活费5-6万人民币/年方案点评：这个方案适合英文流利，成绩非常好的学生。优势在于：时间短，费用低，但是要在学习专业的同时学习德语。低费用留学方案2：本科在读、专业三年毕业的学生，在国内学习300-400学时德语可以申请语言班或者预科。一般情况下学习一年正式进入公立大学学习。
教育	专家发声：大四生赴澳申请四大误区对于2010年毕业的大四生，1月份是最后的关键时间，有意向在2010年毕业后就能入读国外大学的学生，目前分以下几种情况。1. 还在网上到处搜寻相关的留学信息2. 各个国家都想去，没有目标型3. 确认了国家还没有开始申请型4. 已经明确国家开始着手准备申请学校型我们可以分析一下，第一种类型：估计你毕业能走的可能性50%，第二种类型，估计毕业能走的可能性为50%，第三种类型，估计能走的可能性为90% ，如果你很快的开始进入第四的环节就可能达到99%，第四种类型也就是非常明确留学并开始申请办理的学生，属于明智型，基本可以保证99% 。下面可以解析一下原因。众所周知，国内大学的毕业时间是6、7月份，而澳大利亚大学的硕士开学时间通常也在7月份，那么刚刚完成国内本科教育的学生可能衔接7月的澳大利亚硕士开课吗？答案是如果你快一步，就不会浪费半年到一年的时间，人生道路上你就比别人快了一步。有句俗语，一步快，步步快，-录取通知(即OFFER)早申请。大四学生一般可以在大学三年级时申请澳洲学校的录取通知书，学校一般会在1到2个月内处理好学生的申请，并发回有条件的录取通知书。这些条件一般包括1. 国内学校的本科毕业证及学士学位证；2. 大学8个学期完整成绩单，包括毕业论文或毕业设计的成绩；3. 雅思语言要求。签证提前递。针对学生取得毕业证书时间，雅思成绩情况，澳洲各个大学的要求等不同情况，可以选择普通签证和电子签证。IELTS要达标。要赶上同年7月开课的重要条件就是雅思成绩达到学校直接入读主课语言的要求。一般学校的商科或工科专业要求雅思成绩总分为6.5分，单科不低于6.0；当然因为2010年部分大学的雅思要求提高到了7分，单科6.5分，当然也有个别专业，例如医学及法律则要求雅思总分7分或7.5分，这无疑对大四生的要求有增加了一道门槛，所以一般在1-3月能考有3次考试的机会是最好的。普通签证：一般在3-4月开始办理。澳大利亚移民局及学校对于这批特殊的学生均有优惠政策，学生可以用国内大学出具的学生在7月能顺利取得学士学位证的证明以及7个学期的成绩单来交学费取得学校有条件的缴费确认函，虽然大部分达到语言直读要求的大四学生还未获得本科学士学位证及含有毕业论文成绩的完整成绩单，使馆在收到学校出具的缴费确认函也可批准签证。学生在获得学位证及完整成绩单后尽快补交给学校，即可在7月份顺利而从容的入学。有些3-4月雅思没达标，但是能够保证5-6月份雅思达到要求的申请人选择普通签证，也可以如期赶上开学。电子签证：一般可以在1-3月开始办理，但要求学生一定要在办理前，雅思成绩已经达到主课课程的要求，并且澳洲大学可以提前接受。具体的材料要求和操作程序基本和普通签证相同。由于澳洲各个大学针对大四学生提前发放COE(缴费确认)的要求和流程不同，通常只针对学校的代理，EVISA也只能是澳洲移民局授权的公司才可以操作，因此大四学生具体操着起来必须由专业性强、经验丰富的教育代理机构来实施。澳际留学就是首批获得电子签证资质的机构，而且目前在使馆保持的电子签证通过率是100%。大四生目前可以申请条件录取的澳洲名校：墨尔本大学悉尼大学(非211需要最后清华认证)昆士兰大学(非211需要最后清华认证)西澳大学阿德莱德大学澳洲国立大学新南威尔士大学澳洲四星级以下院校均可申请
教育	我爱留学：力荐热门国家的平价套餐四年制大学一年费用预算：公立：学费2万美元/年＋生活费1万美元/年＝3万美元，约21万人民币私立：学费3.5万美元/年＋生活费1万美元/年＝4.5万美元，约31.5万人民币注：以上费用预算不包括奖学金和打工所得，学费按中间值计算(有很多公立大学学费低于2万元/年)，另外生活费按较高费用计算，若校外合租住房，则实际生活花费会低于预估值。推荐院校：加州的戴波罗谷社区大学、圣巴巴拉社区大学、圣莫尼卡社区大学、旧金山城市学院、山麓及迪安萨学院等。2、加拿大加拿大平价留学方案1：避开大城市，选择中小城市中国学生一般喜欢选择位于温哥华和多伦多附近的大学，但在温哥华和多伦多地区就读生活费和学费是比较高的，学费一般15000加元以上，生活费一般12000加元左右，一年学费和生活费约人民币20万元左右。如果选择中部曼尼托巴省的温妮伯格大学(The University of Winnipeg)和曼尼托巴大学(University of Manitoba)则费用会降低很多。如温妮伯格大学一年的学费是12000加元左右，生活费一年9000加元左右，一年的生活费和学费约人民币约14万左右，每年节省6万人民币左右。加拿大还有很多大学费用低于多伦多和温哥华附近的大学，如位于爱德华王子岛的爱德华王子岛大学(University of Edward Island)、位于新斯克舍省的凯波布兰顿大学(Cape Breton University)、位于萨省的里贾纳大学(University of Regina)和位于纽芬兰省的纪念大学(Memorial University)等。因加拿大的大学都是公立的，教育质量比较均衡，选择这些大学同样可以获得高质量的教育。加拿大平价留学方案2:选择应用型大专课程加拿大应用型大专提供2－3年大专文凭课程和部分学士学位课程。这类课程一般提供带薪实习机会，学生在学习过程中，有2－3学期到相关公司实习，实习过程中可获得1000－3000加元的薪水。参加带薪实习课程可在积累工作经验的同时可减轻经济负担。读应用型大专的优势有如下几点：1、留学担保资金低：因为大专课程一般学费在9000加元/年左右，同时就读时间只有2－3年，所以根据就读课程时间长短提供25－40万资金担保就可以。2、带薪实习专业多：大专提供很多带薪实习专业，通过带薪实习，实际留学费用会大大降低。3、毕业后就业移民机会多：因为大专提供应用性很强的专业，所以学生毕业后容易找工作。按照目前工作签证延至三年的规定，学生在工作期间可以申请移民。移民后可以再去续读大学，此时学费按照加拿大本地人交费，比国际学生便宜三分之二。推荐院校：汉博学院、乔治亚学院、尼亚加拉学院、亚冈昆学院、康尼斯加学院。3、澳大利亚澳大利亚平价留学方案1：直读大一文凭课程除了澳洲的五所大学一定要通过预科外，绝大多数大学可以通过快捷课程直接就读大一文凭，或者通过高考成绩直接申请就读大一。推荐院校：可以通过快捷课程入读的大学有阿德雷德大学、莫纳什大学、麦考瑞大学、佛林德斯大学等。方案优势：1、省时：免去预科一年的时间，大一文凭毕业的学生直升大二，这样一来，文科、商科的学生本科学业只需要三年即可完成。2、省费：比读预科的方案节省一年的支出。学费生活费总共节省12万。3、课程深入浅出，容易结业：为国际留学生特别开设的25人左右的小班授课方式，使得中国留学生逐步适应国外授课方式，分阶段消化教学内容。澳大利亚平价留学方案2：直读大一英语成绩优异并且适应能力强的学生，还可以参考直接升读澳洲大学大一年级的方案。推荐院校：这类大学排在世界500强的大学有：麦考瑞大学、拉筹伯大学、塔斯马尼亚大学以及卧龙岗大学。优势：英语环境好：从一开始就是与当地学生一起进入大一年级，英文环境比快捷课程或者预科课程都要好。省时省费：减少了1年的预科，节省了1年的海外花费，所以适合家庭情况不太宽裕的学生。4、英国大学快捷文凭课程：优秀高中毕业生如果语言合格，那么可以直接申请这类课程，顺利完成文凭课程后，可以插入大学二年级继续学习专业课程。这类课程入学要求稍高，但可以跳过英国大学预科课程，节省一年时间。推荐院校：Univ East Anglia 东英吉利大学、Univ Newcastle-upon-Tyne 纽卡斯尔大学、Univ Essex 爱塞克斯大学、Univ Exeter 爱克塞特大学、Brunel Univ 布鲁奈尔大学。
教育	揭秘：日本的失业农民工如何过新年日本最大的中文新闻网站——日本新闻网近日发表了一条消息，称日本政府和志愿者团体为了帮助流落城市街头的失业的农民工们过上一个温暖的新年，在全国主要城市建设临时的“过年村”，为他们提供住处和一日三餐，并介绍工作和提供各种咨询服务。日本人过年过的是元旦新年，因此，各政府机关企业都从12月29日开始放假过新年，时间为一周。日本经济团体联合会的一项统计说，今年日本各大公司的年终奖金比去年平均减少了16万日元(约1万2000元人民币)。当然还有许多的中小企业发不出年终奖。我想，虽然年终奖有所减少，但是毕竟还有。想想许多在年关被解除雇用合同失业的人来说，有工资那是“千岁”，有奖金更属于“万岁”。日本政府日前发表的最新统计报告说，11月份的日本完全失业率已经达到5.6%，创下了近年来的新高。同时，从去年10月以来的整个金融危机过程中，日本制造企业至少有28万人失业。日本虽然拥有1亿2000万人口，但是28万人失业者已经称之为“失业大军”了。因此，如何解决这些人的再就业问题，成为日本政府最为头疼的问题。同时也造成了鸠山首相领导的民主党政府与日本大企业组成的日本经济团体联合会的严重对立。因为民主党的一大支持团体是全国工会，所以它必须要为工人阶级说话。而日本经济团体联合会属于资本家的俱乐部，为了获取企业最大的利润，开始不断地解雇员工。金融危机发生以来，日本企业解雇的最多的员工是临时工和合同工，这些临时工和合同工大多来自于农村。因为日本的许多农村是一年种一季水稻，所以在农闲期间就外出打工。像名古屋、大阪等中小企业比较集中的城市，都是这些农民工们找工作的主要去处。但是，这些人往往只是被临时雇用，一旦企业业绩下降，就会被解雇。28万失业大军的主要成员，都是这些农民工。但是，与中国的农民工不同的是，日本的农民工在失业后，往往觉得无脸面回家，更不会像中国农民工那样，在没有钱回家的时候会骑自行车半个月撑到家。他们大多流落于大城市，成为流浪汉。去年元旦期间，“过年村”就有民间团体组织过，那时，日本是自民党政权。一些媒体呼吁当时的麻生首相到“过年村”去看看无家可归者。但是，麻生首相不仅没有答应，自己倒是悠闲地在家喝酒会客，激起了许多人的不满，下野也成了必然。而鸠山当首相后，立马将组织“过年村”的民间志愿者团体的领头人汤浅诚封为“内阁府参与”，专门负责解决失业者与流浪汉的再就业问题。同时把“过年村”的设置提升为政府行为，由政府提供资金。于是，“过年村”不再设置在寒风凛冽的东京日比谷公园，也不再是帐篷，而是放在了佐佐木奥运村内。每一位入住者不仅可以睡到床上，而且还可以洗澡，当然还有三餐供应。目前，入住这一处“过年村”的人数已经超过了800人。12月29日开张那一天，日本副总理菅直人亲自赶去慰问。而元旦当日，鸠山首相在给天皇贺完年之后，也来到“过年村”慰问失业者，并表示政府将会给每一位失业人员提供一笔生活费。据悉是20万日元(约1万5000元人民币)。也许在世界经济不景气的大气候之下，鸠山政府还无力解决失业者的就业问题，但是，政府的这一种关爱失业者的姿态，确实也感动了日本人民。中国也马上要过春节了，不知道中国的地方政府也能否学学日本的做法，为那些无家可归的失业者和农民工们提供一个可以温暖过年的场所？
教育	揭秘：美国人一年过得最快乐的日子一年365天，人们希望天天多的都快乐。但现实中人不可能天天都快乐，也不可能每一天都不快了。穷人有穷人的快乐法，没钱也能穷欢乐，富人有富人的快乐感，不差钱未必意味天天幸福快乐。小孩子都盼着过年，过年欢天喜地，少有忧愁，如果日子能过的都象过年一样，那可谓天天快乐啦。在调查中，47%的美国民众认为日子过的孩很快乐，也较少压力和担忧，12%的民众则表示生活压力大而且也不快乐。美国人感觉最快乐的日子都与假日有关，超过六成的美国人认为一年中有8天是最快乐的日子，在这些日子里欢欢喜喜而且没有生活上的压力。64%的美国人人为复活节这一天最快乐，而其他美国人认为最快乐的日子为圣诞节、母亲节、感恩节、国庆日、新年、父亲节、哥伦比亚日前的星期天。美国的这些法定假日往往与周末相连，也被称作是长周末，不少美国人会借着长周末全家老少出游，享受家庭生活的快乐。有快乐的日子当然也会有不快乐的日子，2009年美国人认为最不快乐和压力很大的日子包括：国会通过经济刺激法案当天，国会通过经济刺激法案的第二天，道琼斯股票收盘创12年新低那一天，流行天王杰克逊追思仪式那天，CIT集团宣布破产，奥巴马痛斥华尔街当天，奥巴马国会演讲当天，通用汽车总裁辞职。现代人生活的快乐不快乐与压力有很大关系，而人们的压力又和工作有直接关系。中国医师协会等单位发布的“中国城市白领健康白皮书”指出，中国城市白领中接近6成处于过劳状态，35至50岁的高收入人群中，平均比实际年龄提前衰老10年，健康状况明显下降。这些过劳的白领中，有8成饮食睡眠不规律，每天感觉疲倦；23.7%不能保证吃早餐；超过1/5经常吃快餐，无法保证摄取蔬菜水果；超过54.4%睡眠不足，另外32.4%睡眠品质不佳；仅46%偶尔运动。此外，还有超过半数感到烦躁，20%心理孤独，超过7成缺乏快乐和满足感。现代人的生活节奏加快、职场上竞争越来越激烈，人们在生活中会强烈地感觉到在工作中的压力。根据研究机构和民调的调查结果，在美国40%工薪族认为他们的工作压力极大，25%的工薪阶层认为工作压力是他们生活中最大的压力。四分之三的工薪阶层认为他们比上一代承受更多的工作压力，29%的工薪阶层认为他们感受到工作中的压力。工作压力对人的影响最大的是造成身心健康的负面作用，这比财务和家庭问题对人的健康影响都大。美国的一项民调显示，80%的受访者称感受到工作上的压力，一半的受访者称需要得到帮助了解如何舒缓工作压力。更有25%的受访者称工作压力几乎使他们抓狂，10%的受访者认为工作上的压力会使人们变得更加暴力，而18%的受访者在工作中感受到同仁因工作压力而表现出的暴力倾向。美国医学界曾把压力视为影响美国人健康的第一位要素，四分之三的美国人表示一周内至少有一天会感觉到极大的压力，三分之一的美国人表示两周内至少有一天会感觉到极大的压力。大约75%至90%到医生处就诊的病人出现的健康问题是与压力有关的，工作压力是成年人(大学生除外)最主要的压力。现代人所承受的压力比前人更普遍、更持久、也更加容易造成危害，因为这种危害主要是来自心理而不是生理。压力会加剧人的交感神经紧张系统的活动，并释放出更多与压力有关的激素。一些持续性较长的压力，如孤独、贫穷、亲人过世、沮丧、挫败等会削弱人体的免疫系统，压力也会影响到人体内其它激素，如大脑神经传递素、前列腺素等。最新的研究表明，对工薪阶层而言，工作压力在55岁以后会减弱，当然一个人只要工作一天，他仍面临着或多或少的工作压力并一直持续到一个人退休。研究人员表示，他们也说不清在工作中遇到压力时，怎样才是特别健康的处理方式。但他们提到了几种方法，譬如“直接抗议”、“马上与对方沟通”、“马上向对方嚷嚷”以及“等事态平息後与对方沟通”。瑞典的一项研究发现，对于认为工作中受到不公正待遇的男性而言，与发泄出坏情绪的人相比，隐忍者心脏病发作甚至导致死亡的几率要高出最多四倍。也就是说，在工作所受到的压力需要某种渠道或方式发泄出来对身体才有益，而闷在肚里那绝对会闷出病来。斯德哥尔摩大学进行的调查追踪了2755名以前没有犯过心脏病的职场男士，在此项研究结束时，有47名参与者曾心脏病发作，甚至有人死于心脏病，其中许多人对工作中的不公正待遇采取了隐忍态度。研究称：“考虑到年龄、社会经济、风险行为、工作压力和生物风险等诸多因素後，我们发现，心肌梗塞或心脏病致死与隐忍方式有密切关系。”所谓的隐忍方式，包括当感觉被同事或上司亏待时，“什么都不说地让事情过去”或者“走开”。与采取某种形式释放压力的人相比，隐忍者得心脏病的风险要高出一至四倍。
教育	美国商学院学生语录：康奈尔大学等康奈尔大学的学生如是说：常春藤名校的背景使得教学没法不顶级，资源没法不丰富，IVY League有的这里都有。不过唯一的缺憾就是一些班别的学生过于拥挤。圣路易斯华盛顿大学的学生如是说：教学人员才华横溢、乐于助人。但是很多学生反映，顶级公司进行校园招聘的机会不是很多，这与它的综合排名有些偏差。卡内基梅隆大学的学生如是说：过分关注数理能力，结果忽视了很多“软”实力和“软”技能，不过目前学校已经意识的这些，正逐步转向全面教育的轨道。迈阿密大学牛津分校的学生如是说：上课的班额过大，不过学生依然对荣誉课程(honors program)好评有加，荣誉课程的教授水平高，学生素质全面。里海大学的学生如是说：学校的金融服务实验室和会计项目堪称一流，不过就业方面会计项目更受关注。威兰诺瓦大学的学生如是说：教授兢兢业业潜心教学，课程务实为主，但学生群体缺乏多元性。南卫理公会大学的学生如是说：专注小班教学，就业服务高效优质。学生群体多元化组合需要加强。南加州大学的学生如是说：学校特别强调国际化，Marshall商学院的校友网络平台非常强劲。伊利诺伊大学的学生如是说：会计项目全美数一数二，就业服务做得也卓有成效，不过过分拥挤的班额有些影响教学质量。波士顿学院的学生如是说：学校注重全面素质教育，学生满意度超高。不过在学术指导方面有待提高。维克森林大学的学生如是说：课程的挑战性非常高，评分体系也异常严格，学习能力不足请勿打扰。里士满大学的学生如是说：教学质量毋庸置疑是一流的，不过就业方面太限制于地域性，当地公司较多。明尼苏达大学的学生如是说：学校为学生的就业准备工作做得井井有条，但是教学方面不是太平衡，师资有高有低，并且一些课程过于“小儿科”。威斯康辛大学的学生如是说：学校 “学好、玩好” 的理念深入人心，就业服务广获赞誉，就业情况良好。巴布森学院的学生如是说：教授倍受欢迎和爱戴，学术水平一流。不过过分专注于商科教育使得其他方面稍显逊色。密西根州立大学的学生如是说：学校的供应链管理项目堪称卓著，就业服务方面也做得风生水起，不过一些学生认为，教学应该和实际工作紧密结合。波士顿大学的学生如是说：团队合作的教学模式众口一词说好，不过学生对学校严格的评分系统倍感郁闷。本特利大学的学生如是说：小班教学，关注每个学生。不过就业方面比较单调，过分集中在金融和会计领域。宾州州立大学的学生如是说：基础课程人满为患，大班大课过多。不过为学生专设的一流交易大厅和总值470万美金的学生操控投资基金无疑是学以致用的典范。德州基督教大学的学生如是说：教授都会尽心尽力，可以亲密接触，而不是上完课一拍屁股就不见影的主儿。学生群体缺乏多元化因素。德州农工大学的学生如是说：课外活动丰富多彩，各色俱乐部个性十足。不过学校的学术指导老师过于匮乏。詹姆斯麦迪逊大学的学生如是说：商科的大三课程很值得期待，要求学生开发商业计划。马里兰大学的学生如是说：大三大四的课程远远优于大一大二的基础核心课程，有趣多变。东北大学的学生如是说：3 次6 月的带薪实习(CO-OP)项目好评如潮，堪称理论和实践相结合的典范。很多学生在参加COOP项目都感觉物超所值。贝勒大学的学生如是说：学校商科专业独特，完成贝勒的商科项目后，学校保证学生可以进入专业的体育组织进行实习。
教育	美国商学院学生语录：爱荷华大学等爱荷华大学的学生如是说：教学质量项目和项目之间差异很大，但是创业项目(Entrepreneurship Program)值得赞扬。学校的就业服务也值得嘉奖。乔治亚大学的学生如是说：个别项目比较突出，例如会计项目和风险管理项目，其他项目相对平庸。乔治华盛顿大学的学生如是说：学生普遍认为，读书费用过于昂贵，但作为国家首府，还是为学校增色不少。雪城大学的学生如是说：金融服务公司类的雇主稀少，但学校的教授都值得推荐。俄亥俄州立大学的学生如是说：会计荣誉课程很受推崇，但是教授过于专注于研究，希望多把精力放在教学当中。迈阿密大学(佛罗里达)的学生如是说：将商科专业与当地商业领袖联系起来，进行督导，这些指导性项目很受欢迎，不过教学质量各科目还是有差别。普度大学的学生如是说：教授把很多教学任务都甩给助教，不过学校整体氛围比较好，学生比较争气，在商科项目方面所做的准备都不错，不过就业差强人意。马凯特大学的学生如是说：位于威斯康辛州最大的城市密尔沃基的市中心，地理条件相当不错。不过学生们期待可以获得更多的顶级公司实习机会。佛罗里达大学的学生如是说：在线课程相当方便，不过很多人反映，在线课程太不人性化，失去了实实在在的全面的学习体验。福德汉姆大学的学生如是说：大一大二的核心课程不是太有挑战性，不过学生依旧喜爱有加，主要是纽约的就业机会确实无可比拟。丹佛大学的学生如是说：教授个个才华横溢。餐旅项目中的海外学习计划赢得欢迎。不过，很多学生都说，同学过于单纯，不是很成熟。匹兹堡大学的学生如是说：学校的评分体系过于严苛，不过因为学术氛围好，照样吸引了众多合格的申请人，但是学校的就业服务有待提高。
教育	美国老板：我们不拖欠工资真正原因 随着社会经济和文明的进步，老板们越来越注重公司的形象：诚实、守信、完善售后服务，特别是产品质量的监控，让消费者买得放心，用得也放心，而对员工，很多公司都讲究人性化管理，老板们不再高高在上，而是和员工们平等交流公司营运对策，在福利上，尽量向员工倾斜。打过工，也自己做过老板，知道做老板要承受比打工更大的压力，房租水电煤气办公费用员工工资，每一样都要预算准备好资金，而经常要做的心理建设是：万一生意不好亏本呢？今天发生了一件事情，让鸟儿感觉很不一般，写出来跟各位朋友分享。上班后不久，老板就打来电话，很生气问财务部经理：“为什么银行会退票？请尽快查明原因。”并让人把退票发传真过来。现在美国稍微有点规模的公司，自己都不直接发工资，而是把相关资料输入专门做payroll的公司网站，由他们代做。我们公司新开张，由于员工的银行资料还没收集齐，所以，没有直接把收入转账到每个人的银行帐户上，而采取付支票的方式，由Payroll公司每两周把支票送过来发给员工，可今天一个员工拿支票去银行取钱，银行说，这张支票不能付给你，也没有说明原因。我和经理赶紧把银行对账单拿出来，可账上钱多了去了。于是，经理急忙打电话去Payroll公司，人家说，你们公司的Credit是好的，我们的支票也没有问题，可能是银行扫描的时候，他们的机器出了问题，你看看，你好我好大家好，就是银行有错，很有技巧地把责任推掉了吧，人家态度也很好，承诺马上跟银行联系，争取在新年来临之前(明天大多数公司都放假)，把事情处理好。快到中午，Payroll公司还没有消息反馈，老板电话又过来了：“怎么回事？还没有查清楚吗？怎样向员工交代？退票，说出去多难听，以为公司拖欠或者账上没钱呢，这是一个公司的形象问题……”。接下来，老板亲自向员工道歉，还马上付现金给他，等下次银行把帐处理好，再把那个钱退给公司就好了。下午2点多，Payroll公司终于来电话了，告诉我们，事情已经处理好了，银行直接把员工的工资转入他的帐户上了。短短几个小时，为这么件事情，弄得一向和善的老板大发脾气，不过，鸟儿却看到了另一面，一如老板所说：“按时发工资，是一个公司的形象问题”。回家告诉先生，他轻描淡写地说，他在美国几十年，从来没被拖欠过工资或欠过员工工资，只遇到一次，第二天是周六，支票不能去银行兑换，会计对他说：“你急着用钱吗？如果急着用，公司先支付给你”。一个好的公司制度，建立起来容易；但要长期维持一个好的公司形象，却非常难。说到按时发工资，很多人马上会联想到进城打工的农民工，因拿不到钱回家过年，而用跳楼的方式来争取自己的权益，其实，哪个社会都会有阴影，美国也不是每个老板都这么讲究信誉，比方，旧金山一些制衣公司，有的老板看到生意不好，也懒得向政府申请破产，欠下员工的工资不给，突然消失了。
教育	解读：2010年澳洲八大最新申请政策澳洲八大名校在中国的招生日趋火暴，入学要求也日趋提高，。这可以看做是澳洲留学的一次重大的结构性调整，八大名校正在往高端教育精品教育的方向转化，其文凭的含金量也会越来越高。按照现在的趋势，非211大学的学生要申请八大名校会越来越难，不但平均分要求高，限制也比较多。澳洲国立大学：国立大学的商学院将按照985，211和非211三个档次划分录取要求。悉尼大学：1.非211大学申请者必须提供成绩单和学位证的清华认证。2.会计和商科的双硕士专业2011年继续停招墨尔本大学：1.成绩特别优秀的学生申请商科可豁免GMAT2.平均分计算方式有变化，更看重专业课的分数3.如果非211大学申请者，在申请时有85分以上的平均分加630以上的GMAT成绩，也有可能被墨大商学院录取。新南威尔士大学：1. 申请者必须提供成绩单的公证件2. 很多专业要提供7个学期的成绩才能发有条件录取3. 商学院的硕士课程不接受专升本学生的申请。昆士兰大学：1. Master of commerce, Master of commerce(advanced)以及翻译硕士三个课程明年7月入学已经满位，不再接受新的申请和交费。2. Master of commerce, Master of commerce(advanced)两个课程从2011年2月起非211大学的入学要求提高至85。莫那什大学：商学院的所有硕士课程在没有雅思成绩情况下不出有条件录取，申请只有满足所有条件学校才能出package offer。这意味着所有大四应届学生最早要在明年6月获得学位，毕业证书后才能拿到OFFER，这样是赶不上当年7月入学的。请广大应届生注意。
教育	全方位分析：留港就业门槛逐步降低2009年在招收大陆学生方面有不俗表现的地区是中国香港。据香港特区政府教育局公布的数据显示，赴港的主要以读硕为主，从2000至2001学年，读硕的内地学生有1128人，在2006至2007学年已增长到2781人。据留学中介反映，从2007到2009年，赴港读硕的咨询量增长近一倍。据悉，目前，赴港读硕的内地学生，主要来自广东、北京、上海等城市。事实上，赴港读硕每年竞争都很大，而每年的申请量并无减弱之势。那么，今年赴港读书形势如何？如何才能“突出”申请优势呢？与前几年相比，今年内地毕业生的留港就业前景又如何？形势招生规模增一成，学费涨两成港校今年在内地的招生范围不变，仍为25省。但是，在招生人数上，多数学校均有不同程度的增加，仅香港理工大学、香港浸会大学2010年在内地的招生人数均与去年持平。香港大学2010年将新增园境学文学士和计量金融理学士两个专业，面向内地招生。香港中文大学也将在内地增加“生物医学工程”和“国际商贸及中国企业”专业招收。另外，记者了解到，受人民币汇率及补贴培养成本等因素影响，部分港校今年上调学费。虽然学费上涨，但港校暂时未有发布增加奖学金的相关信息，如港大的奖学金总额仍与去年标准看齐，维持在900万港元；而全额奖学金的金额有相应提高，香港浸会大学全额奖学金为44万港币，香港大学全额奖学金最高将达到50万港币。难点应届生升硕需突相关工作经验由于申请赴港读硕的学生以应届毕业生为主。比起在职人士，应届毕业的申请者雅思(托福)成绩通常较好，准备申请的时间也较充足，但欠缺实践经验则是这部分人群的申请“短板”。 据教育资深顾问洪丽娟介绍，大部分香港大学的商科专业多为管理类的商科专业，要求有工作经验才能申请。应届毕业生成功申请管理类专业的可能性较低，如要报读与商科有关的专业，可报读会计、电子商务专业等。而无论申请哪个专业，为了提高申请成功率，建议应届毕业申请者最好具备“优秀”的出国考试成绩，多积累一些与申请专业相关的实践(工作)经验，并提前规划好申请事宜。与此同时，考生高考英语成绩是获得奖学金的重要条件。香港浸会大学全额奖学金获得者英语成绩须在120分以上，香港大学全额奖学金申请者，高考英语成绩在130分以上才有优势。前景留港就业门槛逐步降低据了解，从2008年开始，香港政府为持有“学生签证”赴港接受教育的内地学生提供“工作”、“从事兼职”的宽松政策，表示凡向香港特区政府入境事务处提出申请的应届内地毕业生，一律可以无条件留港，逗留期限为12个月。在同年，香港政府允许持“学生签证”赴港读书的学生在求学期间打工，在此之前是不允许的。但是，资深顾问谢杭东指出，作为国际金融及贸易中心和经济自由开放的城市，2009年香港难免为全球金融危机所波及。不过，日前政府推出一系列措施，稳定了金融体系，支持中小企业，并为毕业生创造12万个新职位及培训机会，以助渡过难关。在今年港校毕业生就业前景仍值得期待。据《2007－2008年在港内地专才雇主调查年报》(以下简称《雇主年报》)结果显示，无论是否曾用过内地专才，在港雇主均表示最看好内地专才(有香港教育背景)，近六成港资公司把他们作为第一意愿聘请对象；其次是本地人才(有香港教育背景)，仅接受过内地教育的内地人才竞争力相对最弱。这就说明，优秀的内地毕业生留港就业会受到香港雇主的“青睐”。
教育	加拿大工作签证延期居留可网上申请日前，加拿大联邦移民部公布，继去年为海外留学生引入网上申请留加签证的服务后，今年也为其它类别的临时居民，把工作签证或延期留加的申请网上化，以助加快及简化整个签证申请程序。据联邦公民、移民及多元文化部长康尼介绍，以往透过邮寄的申请表，很多时候因未填写好而被打回头，因此增加了处理时间。相比之下，透过网上申请会便捷的多，只有填写好的表格才会被接受，所以可有助加快处理程序。但是，康尼强调，网上申请杜绝数据不全；另外，这个网上申请的服务，是开放给所有临时居民，除了实习计划(co-opprogram)工作签证的申请人例外。
教育	危机寒冬：老外好心态不怕“就业冷”近几年，“就业”越来越成为毕业生们面临的最大难题。除了本身低迷的就业环境外，毕业生择业的态度，也成为导致就业之路艰辛的重要原因。留在大城市、工作安稳、环境舒适……这些本无可厚非，但在如今就业形势如此不景气的情况下，学生的确需要转变就业心态。本报此次选择几位在华就业的外国朋友，他们的择业观，或许可以给一些毕业生打开一扇明亮的窗。故事一一定要走自己选择的路Alex，美国人，28岁，大学毕业后来中国，已在北京生活近6年。目前在华尔街英语工作，娶了一位北京姑娘。大二与中国结缘大学时期Alex读东亚学，主要研究东亚国家的宗教、经济、政治等，他选择了自己最感兴趣的中国课题。Alex的选择让很多人的第一反应是“你疯了吧？你以后能找什么样的工作？”但当他快毕业时，中国在美国人眼里越来越重要，很多人开始看好中国的发展前景，当初表示反对的人又开始称赞他的“远见”，Alex无奈地说：“我不知道，我就是喜欢而已，没别的。”来中国之前，由于在学校的学习只局限于课本，Alex一直以为中国是灰色调的，所有的楼都长成一个样子，人们很严肃……可当他踏上中国的土地后，这个和想象中完全不同的美丽城市北京深深地吸引了他。刚来北京时，Alex词汇量非常少，路牌上的汉字都不认识，所以总需要问路，也总迷路，“这时候，北京的老太太都很用心地听我要去哪儿，听我奇差无比的汉语，一遍两遍听不懂，干脆就拉着我的手去找”，好客而友善的当地人让Alex感觉很自在。获聘华尔街英语Alex在北京生活得非常开心，根本不想回去。他用四个月的时间在河南少林寺完成了一篇研究少林禅的论文，并拿到了可用作下一年学费的奖学金，“我既能做自己喜欢的事情，又能赚到学费”。毕业后，Alex拿了张旅游签证就跑回北京来，父母和朋友都觉得他疯了，他在这里举目无亲，住青年酒店，完全靠自己谋生。不过Alex并不担心，和许多美国人一样，他从小就是个独立自主的孩子，16岁开始工作，自己赚钱负担大学学费，曾在餐厅打过零工，暑假还和一群墨西哥人做建筑工人，虽然每小时80至100块人民币的薪水很可观，但“又累又无聊”，“我可不想回去继续拆房子，我要留在中国。”积累了一定的教授英语的工作经验后，他最终应聘到华尔街英语。教师这个职业让Alex感到愉快，他帮助学生克服中文的障碍，让对方忘记在学习语言，训练他们用英语思考，同时自己的中文也日益突飞猛进，他很喜欢现在的工作，灵活小班制，每次上课不超过四个人，学生来上课前已经做了很多准备，他的主要工作就是帮助学生熟练使用语言。后来，Alex调到了企业培训部门，一部分工作是做课程设计，如入学测试、口语测试等，另一部分是做企业培训。依据兴趣选工作“我爱我的工作，我爱我的生活”，Alex说，他选择工作最重要的依据就是兴趣，“在我还没出生的时候，父亲做律师挣很多钱，但特别不喜欢”，父亲后来改行做了老师，美国的老师工资很低，Alex一度为此抱怨过——因为上大学必须自己付学费，但他最终还是理解了父亲，“城里人的大部分时间都在上班，如果你不喜欢工作，那就是在浪费时间，也给自己造成很大压力”。Alex觉得，他做的事情对别人来说有帮助，有意义，这最令人高兴，工资是放在第二位的。很多企业管理大师在挑选员工时，不要求能力、经验有多高，最重要的是兴趣，要找一个真正喜欢、适合这份工作的人，因为他会好好干、会珍惜这个机会，“如果我喜欢这份工作，我愿意累死，但如果我不喜欢，我会受不了，天天想着怎么逃走”。刚来中国找工作的时候，Alex回忆说，自己的要求很低，“足够付我的房租，够我吃一点就可以了”，他说，人生都有起伏，虽然自己的第一份工作在快餐厅，但他的想法并不是一辈子在那里，不管从事什么样的工作，人都要有责任感，必须要有这方面的经验，所以，从最基础的工作开始积累经验也是很正常的。说到找工作，Alex有些困惑，“我看到很多年轻人，大学毕业以后，他们不愿意低着头，找不到理想的工作就回家吃”，虽然这可能也属于“文化差异”，但在一个美国人看来，毕业了还和父母住在一起，吃住用家里的钱，简直是不可想象的，“即使让你住破房子，在一个危险的社区，和7个朋友合租又怎么样？但最起码你是依靠自己的”。自己的路自己走对于许多父母给孩子规划好的人生道路，Alex也坚决予以否定，坚持“一定要走自己选择的路”。他曾教过的一个学生，父母都在山东做公务员，大学毕业时，要给儿子找一个好的位置，被拒绝了，家人很不理解，“从一个办公室普通员工做起，得多长时间才能爬上去？我现在给你安排好工作不更轻松吗？”这个年轻人后来凭自己的能力在中国移动做到很高的职位，父母最终也尊重了他的选择。“就是这样，你要走的路别人是没法给你指出来的”，Alex认真地说，很多时候长辈会教导你应该怎样做，可他们所说的未必适合，“我刚来的时候，我妈妈是没法理解的，他们不支持、不同意。现在他们看到我这辈子都没这么开心过，所以也放心了，这就是适合我的生活”。Alex说，等自己的孩子出世，他要让孩子们自己选择，“我会支持他们，培养他们，但不会规划他们，不会告诉他们要走什么样的路”。故事二“圣诞老人”穿自制棉衬衣上班菲利普，52岁，来自英国北约克郡，2001年到中国。菲利普留着雪白的大胡子，锃亮的光头、胖胖的身躯配上和煦的笑容，简直和圣诞老人一个模子里刻出来的。“你好”，菲利普用略带口音的汉语问候道，“你吃了吗？”“炫耀”完几句有限的中文后，他才开始操着地道的英国英语交谈。8年的中国生活让他习惯把英语说得很缓慢，很有耐心，甚至达到了一字一句的速度。学徒成技术高管今年52岁的菲利普来自英国北约克郡，没上过正规学校。他说，小时候家里经济状况不好，15岁时就到一家手工作坊去做学徒工，学习缝纫。从最底层的工作开始做起，一步一步成长，其间还曾参与为英国女王制作服装。30岁之后，菲利普积累起了自己的人脉和资金，自己另起炉灶开了作坊，专门经营成衣、全定制和半定制服装，“后来，开始有人聘我为他们管理工厂”。菲利普在英国工作了一段时间，去摩洛哥开工厂，然后在印度工作十年，又来台湾。2001年，菲利普受聘来到中国大陆，从此开始在北京的生活。优厚生活的老外代表菲利普工作的地方离国贸很近，在北京一家服装制作企业做技术总监，“也许是因为我一直都喜欢自己动手的原因，我对制衣的各个环节都非常了解”，菲利普说，几十年的工作经历使他在这个职位上驾轻就熟，技术总监要根据最终产品品质的定位要求，全权负责公司产品在生产过程中的品质监控、品质提升的组织和协调工作，负责协调并保障公司产品在研发、建设和营销流程中的技术一致性，“没有几十年的实际操作和管理经验，根本无法胜任”。“公司给我的福利待遇非常好，每年有四个假期，包往返机票”，菲利普说，公司在国贸附近给他租了套两居室，离上班只有15分钟路程。菲利普喜欢旅游，所以把大多数钱都花在了游玩上面。“据不完全统计，迄今为止他已经去过世界上40多个国家和地区”。菲利普这些年挣了不少钱，在澳大利亚有一套海边别墅，在英国威尔士有一套别墅，他简直代表了来中国的老外里拥有最丰足优厚生活的那群人。
教育	揭秘：美国大学教授一年收入有多高美国大学全职教师约有170万人，包括教授、副教授、助理教授、讲师等，他们的收入会依据大学的类型、地区和专业的不同有较大差异，美国大学教授协会2009年对大学教授薪水的调查显示，全美全职的大学教授一年9个月的平均薪水是10万8749美元，副教授平均薪水是7万6147美元，助理教授平均薪水为6万3827美元，讲师的平均薪水5万2436美元。美国大学教授除任教的收入以外，还可以从担任企业顾问、暑期授课、研究、写论文或出书、校外兼职等方面获得额外的收入。如果细分，可以进一步了解美国大学教授在薪水和福利方面的基本状况。全美可授予博士学位大学中任教的教授一年9个月的平均年薪为12万3785美元，加上各种福利总收入为15万5543美元。私立大学教授的9个月的平均年薪为15万1403美元，加上各种福利总收入为18万9368美元。公立大学教授的9个月的平均年薪为11万5509美元，加上各种福利总收入为14万5462美元。副教授一年9个月的平均年薪为8万2958美元，加上各种福利总收入为10万6833美元。助理教授一年9个月的平均年薪为7万零613美元，加上各种福利总收入为9万零790美元。讲师一年9个月的平均年薪为5万4137美元，加上各种福利总收入为7万零994美元。全美可授予硕士学位大学中任教的教授一年9个月的平均年薪为9万零189美元，加上各种福利总收入为11万4610美元。私立大学教授的9个月的平均年薪为9万9555美元，加上各种福利总收入为12万7357美元。公立大学教授的9个月的平均年薪为8万8357美元，加上各种福利总收入为11万2123美元。副教授一年9个月的平均年薪为7万1058美元，加上各种福利总收入为9万1832美元。助理教授一年9个月的平均年薪为5万9645美元，加上各种福利总收入为7万7253美元。讲师一年9个月的平均年薪为4万9688美元，加上各种福利总收入为6万5363美元。全美只授予学士学位大学中任教的教授一年9个月的平均年薪为8万7639美元，加上各种福利总收入为11万2859美元。私立大学教授的9个月的平均年薪为9万8808美元，加上各种福利总收入为12万7351美元。公立大学教授的9个月的平均年薪为8万4488美元，加上各种福利总收入为10万7580美元。副教授一年9个月的平均年薪为6万7240美元，加上各种福利总收入为8万7490美元。助理教授一年9个月的平均年薪为5万5501美元，加上各种福利总收入为7万1634美元。讲师一年9个月的平均年薪为5万1412美元，加上各种福利总收入为6万6864美元。以上的数据可以大概反映出美国大学教授的收入状况，如果按教授收入比例来看则更容易了解美国大学教授的经济状况。全美可授予博士学位大学中任教的教授，一年9个月年薪超过10万美元教授占教授比例的65.6%，年薪超过20万美元的教授比例为6.2%。副教授9个月薪水超过10万美元的比例为17.8%，助理教授9个月薪水超过10万美元的比例为8.8%。一年9个月薪水超过7万美元教授占教授比例的96.8%，副教授9个月薪水超过7万美元的比例为67.2%，助理教授9个月薪水超过7万美元的比例为38.9%。全美可授予硕士学位大学中任教的教授，一年9个月年薪超过10万美元教授占教授比例的27.9%，副教授9个月薪水超过10万美元的比例为5.6%，助理教授9个月薪水超过10万美元的比例为2.3%。全美只授予学士学位大学中任教的教授，一年9个月年薪超过10万美元教授占教授比例的27%，副教授9个月薪水超过10万美元的比例为3.3%。以上的数据可以反映出美国大学教授在不同类型大学任教薪水上的差异，而在不同学科任教收入上也会明显不同。美国大学医学院教授一年9个月的平均薪水，最低百分之十医学院教授的平均薪水为11万零262美元，中间百分之五十医学院教授的平均薪水从11万7620至16万零688美元，最高百分之十的医学院教授平均薪水为19万2543美元。全美大学医学院教授的中位薪水为12万5701美元。最低百分之十药物学教授一年9个月的平均薪水为8万7516美元，中间百分之五十药物学教授的平均薪水从9万5367至15万9230美元，最高百分之十的药物学教授平均薪水为20万9523美元。全美药物学教授的中位薪水为10万3991美元。最低百分之十牙科教授一年9个月的平均薪水为7万4424美元，中间百分之五十牙科教授的平均薪水从9万2558至14万1534美元，最高百分之十的牙科教授平均薪水为16万7990美元。全美牙科教授的中位薪水为11万2476美元。最低百分之十法学教授一年9个月的平均薪水为6万4074美元，中间百分之五十法学教授的平均薪水从9万3436至19万2743美元，最高百分之十的法学教授平均薪水为23万8800美元。全美法学教授的中位薪水为14万2155美元。最低百分之十会计学教授一年9个月的平均薪水为6万6460美元，中间百分之五十会计学教授的平均薪水从8万4329至17万7305美元，最高百分之十的会计学教授平均薪水为24万4086美元。全美大学会计学教授的中位薪水为10万3955美元。最低百分之十化学工程教授一年9个月的平均薪水为6万6374美元，中间百分之五十化学工程教授的平均薪水从9万1060至13万9096美元，最高百分之十的化学工程教授平均薪水为15万8143美元。全美大学化学工程教授的中位薪水为11万8174美元。最低百分之十土木工程教授一年9个月的平均薪水为6万2360美元，中间百分之五十土木工程教授的平均薪水从8万4045至13万8195美元，最高百分之十的土木工程教授平均薪水为16万5811美元。全美大学土木工程教授的中位薪水为10万7863美元。最低百分之十电机工程教授一年9个月的平均薪水为6万2511美元，中间百分之五十电机工程教授的平均薪水从8万4939至14万6216美元，最高百分之十的电机工程教授平均薪水为17万9578美元。全美工程教授的中位薪水为10万9573美元。最低百分之十工业工程教授一年9个月的平均薪水为8万零356美元，中间百分之五十工业工程教授的平均薪水从9万2211至13万1825美元，最高百分之十的工业工程教授平均薪水为15万6036美元。全美工业工程教授的中位薪水为10万5232美元。最低百分之十机械工程教授一年9个月的平均薪水为6万7844美元，中间百分之五十机械工程教授的平均薪水从8万6377至14万5391美元，最高百分之十的机械工程教授平均薪水为18万零588美元。全美机械工程教授的中位薪水为10万6733美元。即使是同一个学院，由于教授的专业不同，教授的薪水差异也比较大。以商学院为例，全美商学院金融专业教授一年9个月的平均薪水为15万6400美元，营销学教授为13万8500美元，管理学教授为13万4600美元，经济学教授为12万5000美元，计算机信息管理学教授为13万1000美元。全美商学院教授一年9个月的平均薪水为13万6000美元。金融专业副教授一年9个月的平均薪水为12万6000美元，营销学副教授为10万9300美元，管理学副教授为10万8200美元，经济学副教授为9万零500美元，计算机信息管理学副教授为10万8200美元。全美商学院副教授一年9个月的平均薪水为10万8800美元。金融专业助理教授一年9个月的平均薪水为12万2200美元，营销学助理教授为10万2900美元，管理学助理教授为10万1000美元，经济学助理教授为8万4100美元，计算机信息管理学助理教授为9万9900美元。全美商学院助理教授一年9个月的平均薪水为10万3000美元。
教育	留学的主旋律：四大关键词八大趋势回首2009年，受全球金融危机的影响，留学的主旋律注定是变化的一年，喜、忧多种表情齐齐上演。喜的是，2009年，各国不断推出新政或者采取措施吸引更多高质量的国际学生。比如英国推出的“计点积分制”第四层次，对于真正求学的学生来说是利好消息；奥巴马访华宣布扩大中美学生交流规模；再比如日本“30万留学生计划”。忧的是，受金融危机的影响，很多不合格的私立院校应声倒下，使得很多无辜学生卷入其中，蒙受损失。以下不妨通过这些关键词来对今年的留学市场做个回顾吧。关键词：“假留” 事件：英国“维珍黑中介”被查封2009年3月，伦敦维珍律师事务所被封。据悉，维珍律师事务所是当地一家以规模大、收费低廉而闻名的留学中介，大部分客户都是中国留学生。此次维珍被查办，是因为被英国内政部怀疑其以材料掺假等不当方式为客户申请留学签证，涉及的人数估计达到600~800人。事件：法国土伦大学卖“文凭”2009年4月16日，法国数百中国学生被爆涉嫌贿赂校方买文凭。据报道，几乎100%的中国学生都能拿到硕士文凭，这远高于其他国籍学生的通过率。此事件在法国已被传得沸沸扬扬，无疑会影响往后中国学生申请法国学校。事件：假冒外国留学生“留学”中国2009年8月，广州市公安局出入境管理部门破获一宗国内户籍学生持用伪造的外国护照，假冒外国留学生在国内名牌高校“留学”的案件。犯罪嫌疑人陈某、林某，将一些高考成绩不理想的国内学生“包装”成某国国籍学生(所有学生均没有出境到过国外)，成功骗取某名牌高校的外国留学生入学资格，让这些国内学生以“外国留学生”身份入读国内名牌大学。点评：申请材料造假、院校偷梁换柱，2009年不少学生遭遇的黑中介让人发现，留学“黑中介”不仅国内有，国外也同样有。国内的高考移民现象曾闹得沸沸扬扬，为保证教育的公平，教育部近日出台新规，明年起，国内学生移民国外后，作为留学生来华申请本专科学习的，须持外国护照或证明文件4年以上，并至少在国外实际居住2年，以此来遏制“假留学生”现象。教育部对高校留学生持有国籍和护照设立年限尚属首次。关键词：倒闭事件：新加坡私立学校倒闭2009年8月，新加坡教育部私立教育临时委员会发布通告称，新加坡布鲁克斯商业学校因为颁发假冒澳大利亚墨尔本皇家理工学院本科文凭证书被取消注册资格。目前该校包括150名中国学生在内的400名学生面临失学。事件：澳大利亚5所私立学校倒闭2009年11月，澳大利亚环球校园管理集团宣布破产，造成旗下悉尼和墨尔本两个城市5所学校倒闭，受影响的中国留学生达1265人。点评：“倒闭”这个并不怎么让人喜欢的词现在不仅用于商业上，也用于学校身上。2009年频繁发生私立学校倒闭事件让广大家长和学生“谈私色变”，不过不要因此就对留学产生恐慌心理。澳大利亚的国际教育有悠久的历史和良好的口碑，并且有种种措施保护留学生利益，比如学费保障安排和《海外学生教育服务法案》。新加坡教育部门也会推出新的私立教育法令，并将实施新的质量证书计划，逐步取代教育认证计划。事件：中国在韩女留学生遭性侵害反抗遇害2009年7月，来自中国辽宁的韩国培材大学24岁陈姓女生，在大田西区桃马洞某考试院内遭到犯罪嫌疑人酒后性侵犯，反抗时遇刺，被送到医院后因伤势严重不治身亡。犯罪嫌疑人被警方在事发地点附近拘捕。事件：中国女留学生在澳大利亚搭便车遇害身亡2009年6月，澳大利亚塔斯马尼亚州一名来自浙江温州的26岁中国女留学生在夜晚搭乘当地陌生人便车赴市区途中，遭同车人侵害并杀害。点评：安全似乎是谈到留学就无法绕开的话题，也是留学生活中最基本、最无法忽视的问题。防范意识薄弱成致命伤，留学生在跨出国门前就要做好充分的思想、语言和心理准备，当受到侵害时，通过合理合法途径维护自身合法权益。勤奋学习，慎交朋友，不涉足危险场所，增强安全意识，谨慎应对突发事件。外出时尽量结伴而行，走大路，多观察四周行人，不给罪犯可乘之机。遭到袭击后立即呼叫急救车，事后及时报案，要求警察局、校方严肃查处。关键词：安全事件：“不明不白”就出了国在近年日益高涨的留学热潮中，有一些学生既不知道自己为什么要出国，也对海外学习生活完全没有做好准备，就“不明不白”地出了国。如此被动地留学也被一些留学生自嘲为“被留学”。留学专家认为“被留学”主要指以下几种情况：因为就业压力，盲目出国留学躲避；因为父母要求，不情愿地出国留学；自愿留学，但不了解自己，随便找个所谓热门专业就读。点评：我们无法估计有多少身处海外的学子是“被留学”的，但我们希望“留学”这样一个曾经光鲜无比的词汇，不要在加了一个简单的前缀后变得如此让人不是滋味。对于非自愿“被留学”生，需要与父母沟通，重新调整计划或者求助于专业的留学机构，进行合理的规划，不能盲目地选择。关键词：被留学2010年留学八大趋势在“首届新东方全球商学院/研究生院留学高峰论坛”上，新东方科技教育集团的高级副总裁陈向东为现场的家长和同学们分析了2010年留学的八大趋势，分别为： 趋势一：赴美国留学持续成为第一选择。因为美国大学数量比较多、奖学金的数量多。 趋势二：雅思考试推动了赴英国留学的发展，其商科的课程也广受喜欢，因此英联邦国家留学仍然保持较快增长。 趋势三：赴德国、法国留学成为热点。 趋势四：留学北欧开始受到更多的关注。北欧有专门为留学生开设英语授课的课程，而且签证相对简单。趋势五：大学生留学保持稳定增长。 趋势六：中学生留学呈快速增长。 趋势七：预科留学受关注。现在家长会听到1+2、1+3、3+1很多的组合，这种组合部分地解决了同学们的语言和生活问题。趋势八：留学专业选择多元化、凸显理性回归。
教育	老外在中国：“阴差阳错”当了教师公司裁员影响生活在2008年金融危机来袭之后，菲利普在北京的生活悄悄发生了变化。“去年12月份，老板突然宣布裁员”，菲利普说，公司设墨西哥的办事处解雇了10多名员工，就在去年的圣诞节前。北京公司也辞退了三个人，三个人神情落寞地收拾包袱，静悄悄地走了，其他人甚至都没察觉，直到同事私下里传开来，回头再看到他们的办公桌，一片杂乱，凄凉之感油然升起，虽然自己没有失业之虞，菲利普还是觉得有些心酸。随后，公司调整了所有员工的福利待遇，包括菲利普在内，中高层管理人员今后出差都由商务舱降为经济舱，菲利普每年的四次休假缩短，也不再报销往返机票了。“幸好我平时的生活要求并不高”，菲利普说，他很注重健康，喜欢自己在家用清水煮东西吃，而身边的美国同事动辄打车上下班，下馆子，泡酒吧，shopping，大部分钱都用在了吃穿享乐上，公司一节省开支，这些同事不得不收敛起来，不能想去哪儿就去哪儿，不能随便请客吃饭了，“公司也有人在打听更好的去处”。择业态度影响家人菲利普天性热爱自由，不想一辈子固守一个地方、一个岗位，他说，之所以能做到技术总监的职位，全是源于自己对服装产业的热爱，不管是衣料品质的完美手感还是设计的推陈出新都让他感受到发自内心的喜悦，“追求充实、愉快，不乏味的工作，并从中获得报酬，这就是我的工作态度”。虽然今年已经50多岁了，菲利普还是喜欢自己制作衬衣，从设计到剪裁，一针一线亲自手工完成，他最自豪的事情就是穿着自制的棉布衬衣上班——即使外观看起来和商场里的衣服没什么差别，但他很愉快，并乐此不疲。菲利普的择业态度也影响了家人，中国有句老话，男怕入错行，女怕嫁错郎，现在男女平等，家长对儿女的学习也很重视。菲利普说，国外的家长往往不太强求子女顺从自己的意志，把道理讲明白了，做最后选择的是孩子。他有两个孩子，女儿在伦敦做律师，儿子跑到一个小岛上去看守灯塔。虽然儿子的选择让朋友们大跌眼镜，但菲利普表示理解，“每天做自己喜欢的事是人生一大幸事”，爱好与工作的区别在于，爱好是自己花钱去做，譬如看电影，钓鱼，打高尔夫球，工作是别人付钱让我去做，譬如每天上班，“如果工作与爱好是同一件事，那将会多么美妙”。从来没考虑过回国菲利普毫不掩饰对中国的热爱，他觉得北京和英国、美国差不多，“我在印度呆了十年，印度是地，中国是天”，菲利普说，“中国的机会很多，我可以有很多选择，尝试不同的工作，和不同的人打交道”。“我从来没考虑过回国”，令人奇怪的是，菲利普并不喜欢自己的祖国，“那里天气不好，阴沉沉的，每个人都很压抑”，他坦白地说，“而且薪水也没有这边高”。菲利普没有固定在某个地方工作的念头，目前，深圳一家集团想出高价挖他过去，“薪水肯定要多一些”，他微笑，这样，距离自己打算买艘游艇的愿望就更进一步了，“在这里，我只要花很少的钱就可以过得很舒适，为什么还要回去呢？”故事三游客“阴差阳错”当教师Pierre Hardy (皮耶尔·哈迪)，今年26岁，来自法国。哈迪原是打算在中国旅游的，现在却阴差阳错做起了环球雅思学校法语部的高级教师，“目前的工作让我非常满意，但中国并不是我们的避难所”，他说。受家人影响学中文哈迪今年26岁，从巴黎一大学毕业，专业是国际经济与贸易。因为父亲和兄弟大多从商，哈迪当初选这门专业可能是受家里人的影响，在校期间，他还选修了中文。这也是因为哈迪父亲的公司业务这几年主要都在中国大陆，从大陆出口一些产品到法国，“我们都明白，要是想在这边做好生意，你得懂当地的语言。也就是这个原因，让我开始接触中文”。学习一段时间后，哈迪发现这门语言“挺不错”，但不错并不代表它很容易，“太困难了，我学了几年，只能说成这样，可能是我自己不太用功吧”。 怀揣梦想来中国大学毕业后，哈迪开始在父亲的公司里实习，家族公司在法国南部的港口城市马赛，主要做进出口贸易。哈迪觉得，他比其他人算幸运一些，可以直接在父亲的公司里实习，然后工作，“但现在回忆一下，对自己并没有太多的好处”。开始只做一些简单的事情，因为学过中文的原因，之后哈迪便经常被派来中国大陆，和一些工厂见面、谈生意。他把这份工作描述得很直白，就是“我可以为法国从中国买东西，当然，也可以帮中国的工厂卖东西给法国”。谈到经济危机时，哈迪的话多了起来，因为家里是做贸易生意的，这点对他们的影响非常大，经济危机在他眼里看得见、摸得着。“马赛，法国非常大的贸易港口，从经济危机开始，负责运输的船比以前减少了”，他说，原先放集装箱的那些空地上，集装箱数量也有明显下降。原因很简单，经济危机的直接影响造成法国国内采购需求量降低。需求量的降低影响到法国当地制造业，工厂的产品不像以前那么畅销，卖不出去，工厂还要保证不倒闭，只能裁员。这个影响从制造业开始，逐渐波及到各种行业，“法国年轻人毕业之后找工作，比以前会困难一些，因为总是有失业的，还有无数领取失业金的，政府负担这些都要靠税收，但整体行业的低迷，使税收也有减少”。在经济危机的影响下，父亲公司的业务减少，因为第一份工作来得太容易，哈迪更喜欢自己寻找一些机会，多一些历练，于是他离开公司，怀着对“神秘中国”的向往来到内地。中国不是避难所旅途所需费用都靠自己挣。钱不够用时，就找几份做法语家教的工作，渐渐地，他彻底做了法语教师。哈迪说，身边的朋友对出国工作没有太多的意见，认为在国内和国外工作都可以，只要薪水合适，“我毕竟不能代表大多数法国人，但每个人都有选择自己工作的权利”。目前在环球雅思的工作让哈迪非常满意，但并不像想象的那样简单，“你说得好，不能代表你教得好”，哈迪说，刚开始在法语部工作的时候，他恶补了一大堆教育、心理知识方面的书。不过当教师让哈迪很放松，“我喜欢给学生上课，别人能听懂你的话，叫你老师，我非常高兴，非常有成就感”，晚上休息时他会去看电影，有时候去酒吧，并且汉语也说得不错了。“来中国之前，我觉得这个地方非常神秘，我来之后，这种神秘感并没有消失，有很多新鲜事情每天都要进入我的脑袋，这些有趣事情很有可能让我呆在这里很长时间，只要签证允许的话”，哈迪说，但就像当初离开进出口公司一样，下一站去哪儿是个未知数，“如果经济危机影响过去，我有可能会继续在国外工作，中国并不是我们的避难所”。专家说法不该批评大学生就业心态有问题李黎 智联开元职业培训学院院长 我们不应该去批评现在的大学生就业心态有问题，因为很多个人的反应是由整个社会生态环境造成的，大学生只是果，不是因，问题的根源不在他们身上，我们需要帮助他们，而不是指责他们。其次，老外在求职方面确实和中国人有很大的差异，这其中有几个深层次的原因。第一个原因，国外更注重追求个性，他们独立较早，也习惯于此，面对就业没有这么大的压力。但是我们的大学生独立比较晚，心理压力更大。他们会觉得没有稳定的收入，或者达到自我标准的收入，生活会成为一件相对艰难、恐怖的事情，但其实可能没有那么难。另外一个原因是，中国的大学生大多数是靠父母培养起来的，在培养的过程中，父母会不断地给他施加希望和压力，比如“你读完大学要怎样怎样，要过得如何好”，所以孩子心理是有压力的，他们会认为自己找个什么样的工作无所谓，但在父母那里可能没法交代，没有面子。第三个原因，来中国工作的老外并不一定是有非常强的职业动机，他们更在意追求生活品质，追求自由、个性。但在我们大学生职业发展的初期阶段，百分之六十至七十的人更愿意去奋斗一个铁饭碗，虽然大学生很少去规划自己三五年以后去做什么，但对他们今后要做到什么位置，什么收入还是有期待的。这几个基础原因，会导致双方心态不一样。将老外的择业观和中国大学生相比照，也是一种参考。第一，独立并不是那么可怕的事情，每个人都能做得到；第二，不是挣钱多才是生活好，这样的人往往没有时间去生活；第三，放下身段，学会吃苦。国外有研究说，一个人的学习成长，百分之四十以上的比例是通过接受有挑战性的任务，百分之二十决定于有什么样的老师在指引你，还有百分之二十是指经受过什么样的苦难，剩下的才是一些其他的因素，比如接受培训等。所以说，工作苦是会让人成长的。本报记者 贾卉一
教育	国外名校面试 中国奥数高手太自我被PK(图)晨报讯 近日，在一次国外名校的招生面试中，一位中国奥数获奖选手惨遭淘汰，淘汰原因是洋名校教授认为他“过于自我，缺乏社会责任感，难以成为对社会有价值的人”。教育界专业人士分析认为，国内的孩子从小就接受“填鸭式”的应试教育，情感教育往往被忽视，应该为孩子补上书本上没有的这一课。宾夕法尼亚大学PCP-PCCW国际特训班面向全国选拔优秀高中生赴美，前期已经在北京进行选拔，近期，还将在沪进行选拔。近日，该校在沪举行的亲子交流活动上，记者获悉，在不久前的招生面试中，一位奥数获奖选手惨遭淘汰。当时，一位宾大教授问他：“你读书读得这么好，是为了什么？”他说：“是为了挣钱。”教授又问：“挣钱是为了什么？”他答：“为了周游世界。”教授问：“除了周游世界还想干什么？”“还可以买房子。”“买了房子还想干嘛？”“让父母一起住”……最后，洋教授将这位奥数佼佼者淘汰了，原因是：“没有回报社会之心，我们希望培养的是对社会有价值的人。”“我们面试学生的标准是：40%的学习成绩、40%的综合素质，还有20%的价值观。这名奥数获奖选手在价值观上被‘筛’掉了。”项目组委会主任孙天群告诉记者。之所以有这样的标准，是因为一些成绩不错的学生到国外留学后被发现“水土不服”，不知自己学习的目的是什么，有的还整日沉溺于网络游戏，迷失了自我，每年这样的孩子都会有一批，因此有必要在面试中提前了解。得悉此事后，一位家长惊讶地表示：“奥数得奖也没用啊？平时一直在敦促孩子好好学习，要有好分数，要争取得奖，现在看来，国外大学重视的可不是这些。”但也有家长表示理解：“我觉得这位得奖者倒在面试关上，还是令人心服口服的，他输的不是一次面试，而是一种个人素质的积累。即使他的学习成绩再好，也不代表这个人就是优秀的。”一名大学生认为，自己只知道上大学是为了找份好工作。可是没人告诉自己，上大学真正的目的是什么，在大学里究竟应该怎么过，于是，大学校园里，男女成对谈恋爱，三五成群玩网游，一群人围在一起打牌，学校几乎成了娱乐场所。光明中学校长穆晓炯认为，该校以往的奥数得奖选手大多被国内名校录取，这件事反映出中外学校不同的文化背景和价值观念。“我们的教育比较重视行为规范，对价值观的培养的确比较轻视。学生对于自己将来要成为怎样的人、期望自己要有怎样的发展、要给社会带来些什么、人生的方向和目标思考得比较少。”上海政法学院社会学系主任章友德分析，一些国外名校选择学生的观念，也体现出学校的价值取向。“教育改革要明确教育的价值和定位，要把人才培养、价值观塑造和知识传承结合在一起，这样，才能真正培养出对社会有用的人。”(记者：朱晓芳）
教育	澄清：被美国大学榜单低估五所大学继第一篇《专家解读2010美国大学综合排名》被各大网站、论坛转载之后，汪海波此次跟大家剖析下那些在榜单里被低估了的学校。上一篇评论里说了，在最新的美国大学排行榜里，第一集团(1—30)名的大学相对稳定，今天我们就来聊聊在榜单里被低估了的学校。众所周知，在US NEWS的这个排行榜里，引入了诸如大学声誉、同行评价、入学标准、校友捐助、转学率/毕业率等多种指标来进行加总，最后根据总分排名。一些主观性非常强的指标，往往会让这个榜单上的大学实力无法得到真正的反应。以下是我个人认为在排行榜里最被低估的五所大学：1. UC-BERKELEY 加利福尼亚大学伯克利分校  2010年排名21实际排名5--10这几年来，每次看到伯克利大学在20名左右徘徊，总是感到无法理解。做为加利福尼亚大学系统的旗舰院校，作为美国反越战，嬉皮文化，东方神秘主义的发源地。无论从科研，学术还是文化上，伯克利都是美国大学中的翘楚。曾经有位美国朋友跟我开玩笑说：有1/3的美国顶尖学者在伯克利工作。确实，2008年的统计里，伯克利里共有121名美国科学院院士，78名美国工程学院院士，198名美国艺术科学院院士。伯克利在传统上是一个以理工科为主的院校，几乎所有的工科，理科的专业排名中都可以排进全美前5名。同时，闻名全球的Hass商学院和Boalt Hall法学院也是伯克利大学在学术和科研上的重要力量。个人认为，伯克利真正的对手应该是哈佛，耶鲁，麻省理工这样的学校，即使再不济，它也应该和芝加哥，杜克，康奈尔在一个档次。要远远好于圣母，埃默里，范德堡这样的大学。2. WISCOSIN-MADISON威斯康星大学麦迪逊分校 2010年排名39实际排名25左右又是一所顶尖的美国公立大学，威斯康星大学麦迪逊分校，威斯康星大学系统的旗舰院校，美国湖区唯一一所可以和密西根大学媲美的超级名校，BIG 10的领军成员，居然每年在US NEWS的排名里面，只能在40左右徘徊。仔细查看一下美国大学各个专业的排名，UW-MADISON在各个专业大项里稳居前30，威斯康星大学有70个科目排在全美前十名，其中，传媒学院的新闻专业全美第二，计算机科学下属的system专业全美第七，国际经济全美第七，文化史研究全美第五，这是一所真正的名校！至于为什么排名“沦落“到这个地步，我想可能是由于地理位置的原因吧。地理位置导致了很多顶尖学生不选择这里入读，我曾今去过这个学校看望朋友，校园非常漂亮，可是冬天室外的寒冷不是一般人可以忍受的。看过friends的朋友不知道还记不记得这么一个段子，钱德勒问菲比：“where is the most weird place you have ever been to?” 菲比说：“Milwaukee” (Milwakee是威斯康星州最大的城市。3. UIUC 伊利诺伊大学香槟分校  2010年排名39实际排名25左右香槟应该是最适合中国学生入读的美国大学，首先，它的录取标准并不像常春藤或其他顶级院校那么高不可攀，我曾经有一个人大附中的学生，SAT只有1800多分，还是被香槟的金融专业录取了。另外，它在中国学生最常选择的商科和工程类专业里面，都有不错的表现。读工科的同学应该是非常熟悉它，UIUC一直是美国工科“殿堂级大学”，可以说实际实力稳居全美前五，是斯坦福，麻省理工和伯克利最可怕的对手。其电子工程，计算机科学，土木工程，环境工程，材料科学方面的成就也只有MIT，伯克利和斯坦福能和它相提并论。其中，土木工程全美第一，材料科学全美第二，计算机全美第五。它的实力可远远比排名上反映出来的强大。另外，在商科方面，UIUC也成为大芝加哥商圈里贡献商业精英的主产地之一。虽然没有工科类专业那么闪耀，但是UIUC的商学院近年来慢慢成长为美国的优秀商学院之一，其会计专业更成为全美前三名。与芝加哥大学布斯商学院，西北大学凯洛格商学院一起成为西北部地区最顶尖的商学院。4. UT-AUSTIN 德克萨斯大学奥斯汀分校 2010年排名47  实际排名35左右除了埃默里大学，毫无疑问，UT-AUSTIN和佐治亚理工是美国整个广袤的南部地区最好的大学。这包括了亚利桑那，新墨西哥，德克萨斯，俄克拉荷马，阿肯色，路易斯安那，密西西比，阿拉巴马，佐治亚，南卡罗莱纳等州。如果说这么多州里最好的大学只能排在全美50名。。。。。这确实是个比较可笑的事情。UT-AUSTIN非常受中国学生的青睐，原因和UIUC类似，它的商科和工科都非常好。工程类专业诸如计算机工程，土木工程，环境工程，电子工程等稳居全美前10. 不同的是，奥斯汀的商科更突出，绝对是南部地区最好的商学院，注意，不是之一，就是最好的。其会计专业更是全美第一。这么一所大学被排在50名，实在是太被低估了。5. Purdue University 普渡大学     2010年排名61实际排名50左右美国有很多名字里包含“Purdue”这个单词的学校。记得有一次，一位美国朋友很兴奋的告诉我：My boyfriend is admitted by Purdue, the engineering Purdue! 对，THE engineering Purdue 说的就是位于印第安纳州的，BIG10联盟的创始院校之一，普渡大学。普渡的工程可以说是它的招牌专业，著名校友数不胜数。例如杰出的华裔校友就包括 李国杰(中科院计算所所长)，邓稼先，梁思礼，孙立人等等。这个学校和工程相关的专业基本上都能位列全美前十位，航空工程应该只有斯坦福，麻省理工等少数学校可以和它抗衡。同时，统计学，信息技术这些专业也都是王牌专业。商科也非常不错，虽然没有工程那么声明远扬，但是商学院里的production/operations专业也高居全美第三。另外，普渡的篮球对也是它的一大特色。这只球队绝对是NCAA里的常春藤。曾经出过巴里-卡罗尔和大狗“罗宾逊”两位状元秀。另外，我非常喜爱的火箭队球员卡尔-兰德里也是普渡的校友。虽然普渡不能算是个绝对意义上的牛校，但是只排在61名，与特拉华，南部浸会这些大学为伍，未免有点被低估了。
教育	留学生：美国人不喜欢公费吃喝的原因咱中国人有句俗话：“革命不是请客吃饭”，中华大地饮食丰富举世闻名，请客吃饭在国内哪里都是易如反掌啊，名不见经传的乡村小店都具备“但使主人能醉客，不知何处是他乡”的豪情。这美国地大，找梁山好汉吃饭少不了的“两斤牛肉、一坛烧酒”却是不易(两斤牛排或者汉堡倒是有的，呵呵)。美国人喜欢开party，但这种聚会一般都在家里举行，鲜少和咱中国人那样喜欢在餐馆里推杯换盏。也是，国内人都忙，做一顿“九大簋”太累人了，餐馆又好吃又不贵，渐渐的连我一向节俭的父母也不时上餐馆了。这美国人倒也不是喜欢做饭，而是公费吃喝极少，出门吃不是得自掏腰包么。其实，美国资本家也不是那么小气，各位都听说过谷歌的传奇饭堂了，象我们学校这样的穷单位，但凡开10点以前的会，大家都不带吃早饭的——点心、咖啡、果汁、酸酸乳保证供应，您可以连带午饭一块儿吃饱。直到去年校长一打算盘：哟，这帮穷酸书生的战斗力居然不弱哦，大笔一挥：经济危机，束紧裤腰带！从此要空着肚子开会，眼看着积极性就差了嘛。我们一年下来单位请老师外出吃饭只有应聘人来面试请人家捎带把我们叫上，其他时候如果要请人吃饭，必须报上与餐者是谁，还得师出有名，烦死了。奇怪的是，美国人也好像不太稀罕这公费吃喝，常常请也不来，宁愿回家陪家人，要不说他们笨呢。他们买房子，都讲究要有地方entertain(招待朋友)，今年俺的厨房终于可以装下两个以上的人，餐桌也做好了，俺也可以entertain了。我不太喜欢很多人乱哄哄的party，酒喝了一圈，谈话对象10分钟换一个，没啥深度交流，我宁愿邀三五知己，小斟慢聊。趁着放假，请客吃饭吧。如果要求potluck，也就是各人带菜，不少人就图方便光带瓶酒。俺干脆包办菜肴，免得不够吃。这要规划得好，不怎么花钱也能让大家满意。象土豆、红薯、意大利面、橙子等，都是平价大众食品，不一定都要大鱼大肉。俺们艺术院校素食者又多，你弄个烤乳猪出来人家还害怕呢。中餐中的煎饺、炸馄饨、烤鸡翅和炒饭等都是不错的选择。一个同事说，你来面试的时候说过广东人带四条腿的就凳子不吃，带翅膀的就飞机不吃，我没那能耐，就吃鸡肉和蔬菜可以不？我笑答：欢迎你家狗狗也来，我保证不吃它哈！
教育	留学预警提醒留学人员慎读“预科”本报讯 昨天，教育部网站发布今年第1号留学预警，提醒中国学生出国留学要谨慎选择预科班。 在外留学人员向教育部反映，2009年10月，他们经过一年的语言和专业课学习并通过考试后，未能进入专业院系学习，却被要求在一所大学的远程教育机构注册。在这之后，又有一些留学人员通过北京金吉列出国留学咨询服务有限公司、上海上外国际教育交流信息中心、上海上师出国咨询服务有限公司、郑州市大华教育咨询有限公司、山东外服对外交流中心、吉林大学留学服务中心等6家留学中介服务机构到一所大学就读“预科班”。实际上，此“预科班”项目已在2008年年底停办。校方核实学生注册材料时还发现，相关注册材料也系当地一外籍华人伪造。(记者：周逸梅)
教育	EB-5投资移民迎来了首个“收成年”美国投资移民两大关注点：能否获得永久绿卡？50万美元能否收回？美国投资移民自2005年年底进入中国市场后，申请者最为关注两个问题：如何成功解除两年期的临时绿卡并获得永久绿卡？如何在五年后收回投资款50万美元？2010年恰好是美国投资移民“5年期限”之后的首个“收成年”，是否能达到这两个预期目标都将直接触动美国投资移民申请者的“神经”。侨外移民董事长丁颖分析办理经验，认为去年两次“面签潮”是催热美国投资移民的重要原因，而近期将现第三次“面签潮”。首次“面签潮”爆发是由于2009年3月6 日美国投资移民“区域中心”法案到期。为了赶进度，从2月15日至3月6日期间，有90多例投资移民申请个案被通知赴广州美国领事馆提前完成面签证程序。其中，侨外集团递出了45个申请，这些家庭大多是在2008年5月~11月期间递交申请的，申请周期为7~9个月，较以往的1年~1年半的申请周期大大缩短。2009年9月30日EB-5法案再次到期，8月和9月期间美国“面签潮”再次爆发，又有200多个家庭面试，整体周期不足9个月，当中最短周期仅为4个月。今年初将再现“面签潮”丁颖表示，2009年最后两个月，积压个案陆续获得移民局审批通过，预计2010年第一季度，美移民局加州处理中心投资移民的审批将产生井喷，大批量的个案将产生结果，而当期新递交申请的个案将因移民局积压个案大幅减少将在较短的周期获得批准。能否收回投资款关乎信心广东申请人对于美国投资移民一般都有合理预期，许多申请人认为全家拿到美国绿卡就非常满足了，即使投资款有5%~10%的损失心理上也能接受。飞洋集团美国项目总监刘森认为，由于没有收回投资款的现成个案，资金安全是部分申请人始终不能坚定决心申请美国EB-5的原因。他预测，去年随着一些早期的申请人陆续成功地获得了两年有条件绿卡的解除，催生了一波新的移民热潮；而今年5年投资期将到，申请人投资款如果能保本回收，将势必带动更大的美国移民浪潮。侨外移民董事长丁颖表示，作为最早引入美国投资移民的中介之一，非常有信心侨外的客户能在今年尽早收回50万美元的投资款。中国内地家庭跃升EB-5申请第一位2009年美国EB-5的中国申请量和成功率都有巨大增长。联鸿海外董事长邹丽娟表示，根据美国移民局2008年10月至2009年9月的最新统计数据，来自中国内地的EB-5申请者，已经远远超过之前遥遥领先的韩国。中国内地的申请家庭是1795户，中国台湾的申请家庭是142户，在美国移民局的排行榜上跃居第一位；而韩国是689户，中国的申请人数已经接近韩国同类申请家庭的3倍。这显示出了美国对中国富豪强劲的吸引力。随着中国经济的迅速回暖，预计2010年中国申请美国投资移民的人数至少翻一倍。飞洋集团美国项目总监刘森介绍，从申请最后获批数字来看，美国移民局2009年发出的投资移民绿卡超过1800多张，几乎相当于2008年全年获批数量的两倍。中国申请人得到的绿卡占总数的五分之一左右，略落后于韩国。但从签证获批数量的增长速度上看，中国已经超过任何一个国家，位居榜首。
教育	中国奥数高手面试国外名校遭“淘汰”近日，在一次国外名校的招生面试中，一位中国奥数获奖选手惨遭淘汰，淘汰原因是洋名校教授认为他“过于自我，缺乏社会责任感，难以成为对社会有价值的人”。教育界专业人士分析认为，国内的孩子从小就接受“填鸭式”的应试教育，情感教育往往被忽视。据介绍，在美国宾夕法尼亚大学国际特训班在北京举行的优秀高中生赴美选拔活动中，一位奥数获奖选手惨遭淘汰。当时，一位宾大教授问他：“你读书读得这么好，是为了什么？”他说：“是为了挣钱。”教授又问：“挣钱是为了什么？”他答：“为了周游世界。”教授问：“除了周游世界还想干什么？”“还可以买房子。”“买了房子还想干嘛？”“让父母一起住”……最后，洋教授将这位奥数佼佼者淘汰了，原因是：“没有回报社会之心，我们希望培养的是对社会有价值的人。”得悉此事后，一位家长惊讶地表示：“奥数得奖也没用啊？平时一直在敦促孩子好好学习，要有好分数，要争取得奖，现在看来，国外大学重视的可不是这些。”但也有家长表示理解：“我觉得这位得奖者倒在面试关上，还是令人心服口服的，他输的不是一次面试，而是一种个人素质的积累。即使他的学习成绩再好，也不代表这个人就是优秀的。”
教育	哥本哈根会议催热各国优势环保专业哥本哈根会议催热新能源开发、环保等专业哥本哈根会议的召开，使得“环保”一词成为全球公众焦点。现在，这股“环保之风”已经吹进留学领域，之前的冷门专业，如能源工程、海洋生物、气候等环保类专业也因此逐渐“升温”。留学专家认为，由于目前新能源技术主要掌握在西方发达国家手中，因此有条件留学的学生，如果能在海外留学期间学习到最为先进的新能源技术，回国就业也会更具竞争力。丹麦：礼品费变成硕士项目资助金尽管《哥本哈根协议》令很多人失望，但这次大会却为青年学生带来了免费留学的机会。今年参加大会的代表没有收到任何留作纪念的礼物，节省下来的400万丹麦克朗的礼品费，用来奖励10名至12名来自世界各国，尤其是发展中国家的学生，到丹麦的大学学习两年与气候有关的硕士课程。英国：新能源开发上理念超前在新能源的开发上，英国人的创新能力让人大吃一惊。今年华威大学一马当先，设计出世界上第一辆用可持续及再生能源制作的F3赛车——“生态F3”。此赛车以蔬菜为原料，以巧克力和植物油为能源，时速可达233公里，是个完全环保的“绿色”车。 当然这辆赛车并不能参加赛事，不过设计者们却经由它传达出一个理念——利用可再生能源制造一辆有竞争力的赛车绝非不可能。新通国际的留学专家表示，学生如果选择去英国学环保，最有可能接受到这类新能源开发超前理念的“洗礼”。 澳大利亚：最舍得“砸钱”研究节能技术 除了探索清洁的新能源外，如何提高利用率，节省更多能源也是全球人类需要攻克的大问题，而澳大利亚的大学在这方面做研究，可说是不惜血本。像西澳大学的工程学院，给予学生的实验器材甚至包括价格不菲的莲花跑车。学院的教授表示，这是为了让学生能站在牛顿的肩膀上进行创造和改进。此外，澳大利亚院校对于“南极圈臭氧层空洞”也十分关注，很多大学早在几年前就一起研究气候变化，并还开出高额奖学金以吸引各国优秀留学生。 加拿大：最欢迎毕业生留下创业 加拿大大学在气候、海洋生物、矿产开发等环境领域的研究一直处于世界前列，研究环境得天独厚，每年都能吸引很多想入读环保专业的学生前往求学。 留学专家提醒学生，留学加拿大还有移民优势。由于劳动力的稀缺，该国政府非常欢迎留学生毕业后留在当地就业、移民，纽芬兰等地区政府还出台了资助当地就业的留学生一万加币的政策。 美国：留学生有望获得更多就业机会 哥本哈根会议召开后，美国也表示出对“新能源”的热切关注。这就意味着相关的行业必须开展节能行动，并必将引发更多的就业机会，也会惠及生物、化工、物理、汽车工程等相关专业的中国留学生。而随着奥巴马访华，美国将会向留学生提供更多的留学利好。
教育	大奖等你拿：两类国外奖学金申请正进行托福奖学金和荷兰橙色郁金香奖学金目前正在申请中，符合条件的考生抓紧时间申请。托福奖学金申请截至3月31日，橙色郁金香奖学金(OTS)申请截至4月1日。ETS中国办公室高级专员林琳建议，有意申请托福奖学金的考生要在1月底前参加考试，以确保在申请截止日前获得考试成绩。考生所有申请材料上均要注明托福注册号码，如通过初选入围，申请人要于5月15日前向ETS提交海外高校的录取通知书。托福奖学金项目共设40个名额，将发放给今年赴中国大陆以外地区攻读本科或研究生学位的中国学生，本科和研究生各20个名额。每名获奖者将获得1500美元(约合1万元人民币)的奖励，奖学金将直接发放到获奖者准备就读的海外高校，以抵消部分学费。橙色郁金香奖学金专为中国学生设立，总金额高达600万元人民币，将资助55至60名中国学生赴荷兰留学，该奖学金由荷兰12所高校和3个国际知名企业出资于2008年成立。今年，OTS奖学金的资助者增加到15所高校和5个知名企业。授奖课程范围亦由原来的硕士课程扩展到硕士、学士和专升本课程。链接可提供OTS奖学金的大学硕士学位项目有：海牙大学、格罗宁根汉斯大学、莱顿大学、伊拉斯姆斯大学鹿特丹管理学院、马斯特里赫特大学、国际地理信息科学与地球观测学院、蒂尔堡大学、蒂尔堡大学提亚宁堡斯商学院、屯特大学、萨克逊大学、马斯特里赫特管理学院、方缇斯国际经济高校(FIHE)；学士学位项目学校有乌特勒支大学学院、马斯特里赫特大学学院、阿姆斯特丹大学学院；专升本项目学校有萨克逊大学。
教育	欧盟启动全球大学排名系统工程随着越来越多的人看重大学排名，欧盟将在今年启动“全球大学排名”系统工程，以挑战现有的全球大学排名系统，并借此提升欧洲大学的形象和竞争力。上个世纪90年代初起，全球大学排名兴起，欧洲国家也纷纷推出了各自的大学排名榜。随着高等教育的全球化趋势，越来越多的学生前往国外学习，全球大学排名越来越受到人们的重视：学生通过排名榜挑选学校，公共和私人机构通过排名分配基金，各大学也借机通过排名来提升自己的形象，一些政治家甚至利用本国大学在全球大学排名榜中的位置，来衡量本国科研及经济发展水平。据欧盟统计，欧洲国家现有各类高等院校大约4000所，在校学生1900万人，教职员工150万人。各类“全球大学排名系统”每年都在增加，但目前较为主流的有两个：一个是中国上海交通大学的“世界大学学术排名”，另一个是英国《泰晤士报》的“世界大学排名”。但欧盟认为，这两个排名都没有体现欧洲大陆的教育及科研的真实水平。以上海交大公布的2009年全球大学排名为例，前20名中美国大学占了17所，欧洲国家只有英国的剑桥大学和牛津大学，欧洲大陆没有一所学校入围。就是在英国《泰晤士报》的排名榜上，欧洲大陆的大学也很少能进入前20名。对此，欧盟委员会以及欧盟成员国纷纷提出质疑和批评，指责排名存在“许多偏见”，不能准确地体现全球大学研究活动的“多样性”和“多功能性”，是对欧洲大陆教育力量的轻视。多年来，法国等国一直强烈呼吁推出欧洲自己的全球大学排名系统。2008年底，欧盟委员会发布全球大学排名系统工程招标启事，项目投资额为110万欧元。德国、荷兰、比利时、法国的高等教育与研究评估机构联合中标。2009年下半年工程进入准备阶段，2010年上半年将对全球150所大学进行抽样排名测试，2011年将正式推出全球大学排名榜。欧盟委员会官员表示，欧盟推出的全球大学排名，将平衡学术研究和教学两方面的因素，使之体现欧洲大陆高等教学与学术研究的真实水平。(记者 金力)
教育	留学提示：德福首场考试一月七号报名记者从教育部考试中心海外处获悉，新年首场德福考试今起报名，2月17日截止。参加德福考试的考生注册成功后其信息不能更改。因此，考生注册时要保证姓名、地址、出生年月日、身份证号码等个人信息准确无误。今年中国德福考试在4月、7月和11月共安排3场考试。考生可通过教育部考试中心海外考试报名信息网或教育部考试中心德福考试网上报名系统报名，网址为http://testdaf.etest.edu.cn(教育网)或http://testdaf.etest.net.cn(公网)。据了解，德福考试是针对外国留学申请者的德语考试，如果考生想到德国留学，向大学提交入学申请时，要有一份语言证书，证明有足够的德语知识以完成在德国高校的学业，通过德福考试，考生就可获得一份这样的语言证书，德国所有高校都承认德福考试成绩。如果考生的德福考试等级满足了大学的入学条件，可免试DSH考试(大学入学德语语言考试)。德福考试所有内容及命题都和德国的大学有关，适合所有学科的申请者。考试由阅读理解、听力理解、笔头表达和口头表达等4部分组成，由德国德福考试院集中命题和评卷。所有考均可获得由德福考试院签发的等级证书。据了解，教育部考试中心在考试后约6周内把德福考试院根据考生成绩签发的语言证书寄到考生参加考试的考点，证书背面对考生的语言技能分别做了分级评定。凭此证书及其他申请材料，考生就可以向德国大学提交入学申请。该证书的有效性没有时间限制。链接德福考试包括德福5级 (TDN5)、德福4级(TDN4)和德福3级(TDN3)，考生成绩达到“德福4级”，可得到在德国大学进行专业学习的语言水平资格。考生成绩达到“德福3级”水平，即可得到某些大学的特定专业的语言水平认可。“德福5级”(TDN5)是德福考试的最高成绩，考生达到这一水平，说明已有非常高的语言能力，远远超过了入学要求。
教育	2010学费上涨 留澳多花七八万人民币澳大利亚等国2010年留学新政策近日陆续开始实施。昨天，记者帮准留学生们算了一笔账，发现不少留学新政带来的直接影响，就是提高了中国学生的留学成本。留澳多花七八万人民币率先实施留学新政的是澳大利亚。从1月1日起，该国留学生的生活保证金由每年1.2万澳元调至1.8万澳元。以目前澳元对人民币的汇率1∶6.2左右算，起码增加了3.7万元人民币。而事实上，由于澳元近来对人民币汇率有所回升，自2008年底1∶4.5左右涨回到现在的1∶6.2左右，2010年中国学生留学澳大利亚的保证金其实是涨了5.7万余元人民币。与此同时，澳洲留学的学费每年都会有1%~5%的涨幅，其中以名校涨幅最大，一般高校的学费均在每年1.5万至1.8万澳元，而澳洲八大名校则普遍在2万多澳元一年。再算上与去年的汇率差，2010年留学澳大利亚的生活费加学费大概是本科16~20万元人民币，相比去年起码上涨2~3万元。这么一算，2010年留学澳大利亚，比上一年估计要多花七八万元人民币。学生如果想省钱，2010年留学澳大利亚就不要选择生活成本高的地域。比如悉尼、墨尔本等繁华城市本身消费水平比较高，高校的学费也不便宜；不妨考虑南澳、西澳、塔斯马尼亚省和北部等偏远地区，高校学费、生活费相对便宜，也不乏好大学如阿德雷德大学、西澳大学、科廷大学、达尔文大学等。15日起，留学瑞典要交学费继澳大利亚之后，瑞典也调整了留学政策。瑞典是较早与中国建交的西方国家，其优势专业有IT、通信、电子、医药、生物及文化研究等。1月15日起，欧盟以外的留学生留学瑞典不再免交学费。据了解，瑞典向欧盟以外的留学生收取学费的同时，设奖学金资助那些天赋较高但经济困难的留学生完成学业。但是倘若有意赴瑞的学生在今年申请过程中与奖学金失之交臂，接下来面对的就是每年六七万元人民币的学费。高中生留法难法国2010年的留学新政虽不涉及费用问题，却在无形中提高了留学门槛。据悉，从今年1月起，留法的学生递交预签证材料必须提供一份由教育部学位与研究生(论坛) 教育发展中心出具的英文版《认证报告》复印件。法国教育服务中心有关人士表示，法国的留学新政策是在2009年法国土伦大学曝出文凭造假事件后推出的。法国政府对各国留学生的审核将更严格，以有效减少伪造毕业证、成绩单的情况。此外，法国领事馆文化处官员前不久透露：“法国欢迎中国成熟的好学生赴法学习，而且相信法国的学习经历可以为学生的职业道路提供很大的帮助。”这里的“成熟的学生”指的是受过高等教育的学生，而应届高中毕业生由于对自己的未来规划往往不够明确，有可能会被签证面试官质疑。除非对自己的学习规划明确，有一定语言基础的学生才能顺利地拿到签证。
教育	《纽约时报》刊文关注华人科学家归国现象(图)1月6日的《纽约时报》刊登长篇文章——《对抗趋势：中国吸引海外科学家归国》(Fighting Trend, China Is Luring Scientists Home)，文章以海归科学家施一公和饶毅为例，分析了海外华人科学家归国现象，称中国正大力发展科学，以期缩短与世界科技强国之间的差距。文章开篇描述清华大学生命科学院副院长施一公全职回国事件，称施一公婉拒千万美元科研资助，并辞去普林斯顿大学教职，令人震惊。文章引述施一公的话说：“我觉得我欠中国一些东西。在美国，所有的事情或多或少都已经建立起来了，而在中国，无论我做什么，影响可能是上十倍的，甚至百倍。”文章表示，与一些美国人猜想的不同，施一公和其他一些离开美国的华人科学家并没有为此感到特别后悔。虽然有很多美国顶尖大学希望施一公加入，并且他很快在普林斯顿获得了学术职位，但他相信，许多亚洲人在美国会遭遇到无形的障碍。文章还关注了北京大学生命科学院院长饶毅放弃美国国籍事件。文章说，饶毅对比了中国的“自省”和美国的“自满”。当美国驻华大使馆问他为什么要放弃美国国籍时，他写信表示，美国在911之后已经丧失了道德领导地位，但是“美国人仍然沉迷于其国家和自身的伟大。”文章说，中国在研发上的投入占到GDP的1.5%，虽然低于美国的2.7%，但比多数发展中国家都要高得多。2007年，中国科学家发表的论文数位居世界第二，仅次于美国。不过文章同时表示，数量不等于质量。虽然有着巨大的投资，中国在许多科技领域仍然水平落后。至今尚无中国大陆本土科学家获得诺贝尔奖，2008年，中国获美专利数仅列第十位。不过，中国正在作出种种努力发展科学，包括吸引海外科学家回国。近年来，像施一公这样的有名望的科学家开始返流。他们的回归带着这样一个使命——撼动中国任人唯亲和庸才当道的科研文化。文章特别提到，2008年5月，施一公被邀请到中南海向国家副主席习近平和其他高层官员讨论中国科技的未来。在科研经费方面，文章引述饶毅的话说，国家在资助科学方面非常大方，挑战在于如何确保聪明地使用资助。文章最后引述施一公的话说，他对清华生命科学持乐观态度。当然他不会认为清华的科研已经达到普林斯顿的水平，他将清华比作一所受人敬重的美国州立大学。不过，施一公表示：“过些年，我们会成功的。”(科学网 梅进/编译)
教育	外国高考抢滩中国 留学费用涨声不断2009年的留学形势可以用“一片大好”来形容，据估计，2009年自费出国留学人数将有可能突破20万人。美国放宽了签证要求、加拿大缩短了签证周期、英国推出“计点积分制”，进一步净化留学市场；出国留学的人数进一步攀升。据美国领馆和英国领馆统计显示，2009年，赴美和赴英留学的人数都分别上涨了20%以上。其它一些国家也不甘落后，纷纷采取措施到中国来抢生源。全球高校争夺生源：外国高考落户中国2009年3月28日，德国“海外申请者学习能力测试(TestAS)”首次在中国北京、上海、青岛三地举行。 TestAS是针对外国留学生的大学学习能力的一个标准化考试，被留学生称为“德国高考”。德国的很多大学要求申请人出具TestAS成绩。 TestAS考试落户中国意味着通过考试的中国学生可以在国内直接申报德国大学，而无须经过德国大使馆留德审核部面谈关。在TestAS之前，美国、英国、澳大利亚高等教育考试已经纷纷进入中国。最先进入中国的是美国教育考试服务中心举办的SAT考试，2002年仅200名大陆学生报考，而2009年考生已经超过1.5万人。SAT受到美国3600所大学和加拿大所有大学，以及新加坡大学等认可。 2005年美国大学入学考试(ACT)也在上海开设了预科课程。英国A-Level课程被国际教育界誉为“金牌”教育课程和全球大学入学的“金牌”标准，目前中国学生也可以直接在北京、上海、广州等地英国文化委员会报名并参加考试。 2008年，澳大利亚“高考”TEE也在成都开设了中国大陆第一个考点。而2009年德国TestAS考试落户中国，则标志着中国学生可以在国内直接申请美澳英加德五大留学目的国大学，并在国内接受考试。公派留学首次纳入高考：考生可填留学志愿2009年起，中国教育部第一次将公派留学纳入普通高考录取程序，学生可以通过高考报志愿的方式填报留学志愿。留学志愿是在高考志愿的“提前批次”一栏中填报。如果考生没有被公派留学录取，将不会影响考生填报的国内高校对考生的录取。教育部将在每年高考前把留学名额分配给指定的省区市，只有有名额的省区市的考生才有资格填报留学志愿。今年古巴政府单方奖学金项目中的700多本科生名额，就是首次通过全国高考，从四川、内蒙古、河南、重庆、陕西等12个省区市录取的。今后通过高考直接申请公派留学的名额和范围都将进一步增加。公派留学纳入高考，一方面说明国际本科教育受中国教育部门承认，国家鼓励高中生公派本科留学，更重要的是这代表中国进一步开放教育体系，推动国际教育一体化的进程。随着高考生可填报留学志愿，高中生留学市场必将更加火爆。-美国赴美留学费用涨千余美元据美国《时代》杂志报道，美国著名升学网站CollegeBoard在周二发布了其“2009年大学学费走势”年度报告指出，由于经济衰退等原因，在美国上大学的花费越来越贵，增幅达到6%以上。报告指出，如果把2009年的学费与2004年相比，5年内的增幅达到20%。如果与10年前相比，那公立学校的学费增幅是4.9%，私立学校增幅相对缓慢，达到2.6%。对于2009年一年来说，美国公立四年制大学本地学生每年的平均学费为7020美元，比去年上升6.5%。如果再把住宿等费用纳入计算，那一年的花费能达到1.52万美元，较去年多出5.9%。国际学生平均一年需要交付的学费则是1.8万美元，上涨1100美元，增幅为6.2%。对于私立大学而言，其增幅虽然小于公立大学，约4.4%，但总花费却是要高过公立大学的。目前，私立大学的平均学费为26273美元，加上住宿伙食费用等开销，一年的花费能达到35636美元。美国教育理事会主席莫利说，目前美国州政府的财政预算一再缩水，所以她担心美国大学学费还会有更剧烈的增长。导致大学学费增加的罪魁祸首就是美国经济萎缩。美国的州立公共大学的资金来源主要靠州政府的拨款。而当下很多州政府的财政吃紧，如加州，州政府的财政状况相当糟糕，所以州立学校的学费必然上涨，甚至连教职员工的工作时间都会缩短。而私立学校的运转主要靠先期校友的捐助，所以财政波动较小，但校友个人资产的缩水也会最终导致学校学费有小幅上涨。外界的捐助曾在美国大学财政中占不小的比重，但金融危机以来，公司、个人的经济状况每况愈下，最终导致大学捐助越来越少。据了解，每个国家的学费每年都有不同程度的上涨，加上金融危机的原因，学费在一定范围内上涨属正常现象。美国大学对中国学生的吸引力远远大于学费小幅上涨带来的压力。同时，美国是提供奖学金最多的国家之一，在一定程度上可以给予学生资助。一般去美国留学的学生家庭经济状况均良好，所以百分之几的上涨不会起到决定性的作用；其次，目前美元和人民币的汇率下跌对于中国留学生也有利，可以抵消掉部分上涨的学费。-英国公立大学涨了三倍还想涨据英国媒体报道，由于英国公立大学的学费从原来的1000多英镑大涨至每年3000英镑，近四分之一的学生无法完成学业，被迫辍学或者转上其他较为便宜的课程。虽然学费已达3000英镑，但英国大部分公立大学的管理者们仍觉得办学资金匮乏。今年4月，英国高校联合会发布报告，建议把高校学费最高限额由每年大约3000英镑提高至7000英镑左右，以支付教员薪酬，确保教学质量和提升竞争力。[链接]澳大利亚高考零距离接触近日，澳大利亚一年一度的高考成绩即将放榜。1月9日下午，澳大利亚知名中学STELLA MARIS校方将亲临上海，在上海世茂皇家艾美酒店为优秀毕业生举办颁奖典礼，本次活动由启德教育协办。届时，该校的教师代表Ms Collins与Ms Carmen，将与中国学生进行现场沟通。笔者为此提前进行了采访，据该校的教师代表Ms Collins与Ms Carmen介绍，澳大利亚高中和高考与国内相比有明显的区别：澳大利亚中学不分文理科，每个学生可根据个人的兴趣和能力来选择科目参加高考。澳大利亚的高考共考5科，学生可在多个科目中进行选择。一般而言，学生会在读高中的时候，根据自己的能力和兴趣，比高考的科目多选2到3门。在学习的进程中，学生再根据具体的学习表现决定最后高考的科目。另外，澳大利亚的高考与国内的高考有所不同，学生的高考成绩，并不是以最后一次考试的成绩为准，每次的大作业和测验，都将按比例计入高考的总分。
教育	欧洲留学生让人捧腹的30个回国后遗症01.大声清理鼻涕。02.垃圾会不由自主分类。03.走路要看路上有没有狗屎。04.去公共厕所方便，缺乏自带厕纸的概念，总是空着手去。05.喜欢在人行道上骑车。06.1带勾被当成7，7带横人家不认，害得偶在工行存款单重添N回。07.看医生想甩保险卡。08.煮饭后有猛擦灶台的冲动，而且想擦到铮亮那种。09.远远的看到黄色箱子，就以为是邮筒。10.每个星期的日程安排，很自然地不把星期天算在内。11.看到绿灯或者遇到斑马线，习惯不抬头，直接朝马路对面走去。12.出门在车站等bus总觉得没时刻表不踏实。13.英文巨烂，动词喜欢放到最后说！说数量词的时候也想先说个位数。14.进出门时习惯了前面有人顶着门，结果撞到鼻子。15.进出门时习惯帮后面的顶着门，吓得人家不敢前进，以为你堵截他。16.平时不感开大声音乐，要等周末。17.在国内，没有红绿灯/斑马线的地方，总是不敢过马路。18.下课时会有砸桌子的冲动。19.在饭店吃饭时，被别人嫌说话声音太小，听不清楚！!20.拨别人的手机通话时间都很短。21.总说“主火车站”。22.管甘蓝叫“kohlrabi”。23.一进教室，随便把书包往地下一扔。24.考前会问别人an(注册)或者ab(注销)了没。25.出门不爱带现金！26.吃饭后总有给小费的冲动，不然出门时会背脊发凉。27.去K房就两眼发直，感觉自己太土，别人说谁都不知道，唱什么都不懂。28.上街买衣服总觉得流行的太花哨，不是绣花就是亮片。想买简单普通T-SHIRT都找不着！29.买衣服喜欢说自己穿S,忘了其实在国内你得穿L！30.走在街上觉得头晕，车辆行人怎么那么晃眼，还有街边的招牌广告，都一个叠一个了！31.动不动就想叫警察，只是不知道国内110管不管人斗嘴或者从树上救猫这种事。32.冬天喜欢在羽绒服下穿短袖或单衣，结果忘了室内没有暖气(俺南方滴)，只好捂着。33.去酒吧不习惯人家买啤酒以“一打”为单位。34.偶尔吃个面包，感觉怎么这么软。35.出门前总是担心有效证件是不是过期了。36.不会说 “等会儿”！而是Moment。37.不管干什么事，总想先约个Termin (预约)。
教育	专家建议：国外纯艺术类高校更易申请北京高考美术类专业统考刚刚结束，高校组织的艺术类专业测试也将陆续举行。近年来，随着国内“艺考”竞争升级，以及国际服装设计、城市环境设计企业大批进入中国，艺术类专业留学开始看涨，不少学生选择去欧洲或美国的院校就读相关专业。威久国际教育数据显示，申请国外艺术类院校的北京学生人数与去年同期相比增长两成。美国、英国、日本和韩国各有哪些优势艺术类专业？其入学要求与国内学校有何不同？学费大概多少？记者就此进行了采访。纯艺术类专业语言要求较低威久留学业务总监陈华表示，国外艺术类专业对申请者的外语要求没有商科高，更注重学生的作品质量。学钢琴、舞蹈、绘画等纯艺术类专业的学生，其外语要求比其他学科低。根据多年办理留学经验，学生如申请国外综合类大学的艺术类专业，语言要求和其他专业相同，且还要通过国家统考，相当于外国高考，而申请艺术类高校则只需通过学校的专业考试，具有基本的沟通能力，就可边学专业课边攻语言。个人作品的好坏对能否顺利申请艺术院校有很大的影响。国外的艺术类专业以自费为主，特别是油画、小提琴等发源于西方的艺术类专业，对中国学生而言，申请奖学金有一定难度，但是如学生作品质量很高或有较大影响，奖学金并非高不可攀，且艺术类奖学金一般较丰厚。到美国院校攻读艺术类专业一般要提前1年到1年半提交申请，英国、德国艺术类院校一般要提前1年申请，日本和韩国一般要提前半年申请。美国艺术院校青睐学生创意能力在国外，艺术类专业没有提前招生。学生报考时，学校一般要求申请者除了有某项专长外，还要提供作品集。美国艺术院校要求申请者的作品体现本人创意。即使申请者的技巧不完美，但有独特创意，也会受校方青睐。美国知名的艺术学院有罗德岛设计学院、美国艺术设计中心学院、芝加哥艺术学院等，优势专业有视觉艺术、工业设计、媒体艺术、电影艺术、摄影技术、美术设计、数码艺术设计、动漫设计等。学费一般每年20万到30万元人民币。英国要求申请者平均分在80分以上英国相比其他欧洲国家相对传统，院校一般要求申请者有扎实的功底、专业知识及相关技巧。英国有综合性大学的艺术院系，也有专门的艺术类院校，较好的有伦敦艺术大学、爱丁堡艺术学院、格拉斯哥艺术学院和皇家艺术学院。优势专业主要有室内设计、电影艺术、服装设计、工业设计、珠宝设计、园林设计等。学费一般每年8000英镑至10000英镑，约合人民币8万到10万元。英国艺术类院校对学生的基础要求较高，一般雅思成绩要求在6.5分以上。如果读研究生，本科平均分要达到80分以上。德国公立艺术院校免学费德国是世界上工业设计最发达的国家之一，同时也是音乐之乡。对这些方面感兴趣的学生可以选择德国。德国的很多公立大学免费或只收取少量学费，但是对德语水平有要求，一年所有花费在8万到9万元人民币。知名的艺术院校有柏林艺术大学、斯图加特国立造型艺术学院、魏玛李斯特音乐学院、柏林音乐学院、汉堡音乐学院等，专业有产品设计、钢琴、艺术造型、声乐、长笛、短笛等。日韩艺术类院校申请人数不断增加艺术生留学日本，选择最多的专业是动漫设计。日本是动漫大国，其动漫产品最受中国“漫迷”喜爱。日本动漫氛围浓郁，以精彩的故事内容和巧妙构架取胜。因此，留学生除了学习日本先进的制作技术外，也别忘了学习日本动漫的故事策划。日本艺术类优势专业有动漫、美术、游戏设计、视觉艺术、绘画(日本画、油画)、雕刻、工艺美术、表演等。费用大概在每年10万到15万元人民币。近两年选择去韩国读艺术专业的学生人数不断增多。推究其中的原因，“韩剧”功不可没。韩国服装设计、影视表演、摄影、动漫设计以及视觉设计等新兴专业成为中国学生追捧的热点。在韩国，艺术类大学也受到众多本国学生的青睐，如明星聚集的中央大学是最受欢迎的，而弘益大学的艺术类在韩国首屈一指，竞争也很激烈。韩国优势专业包括艺术设计、美术设计、影视摄像等。
教育	教育部提醒：读国外大学预科要慎重北京考试报讯(记者 陈霄飞)  针对出国留学人员反映的“在国外大学就读预科班一年后未能进入专业院系学习，却被要求在该大学的远程教育机构注册”一事，教育部今天发出预警，提醒学生出国留学读大学预科要慎重。教育部有关负责人表示，申请预科学习与申请正规的大学学习不同。国外预科情况非常复杂，就读预科并不意味着可直接免试进入大学学习。有的预科只是语言培训，通过这样的预科学习不会获得学分，更不能获得学历学位证书。学生选择预科留学，一定要弄清就读的预科与大学之间的关系。学生在国内就读一些机构举办的国外大学预科，要确认其办学性质以及就读的预科对申请进入国外大学有何作用等。对于个别机构通过互联网等渠道发布的就读其预科可以免除外语考试及其他入学考试的信息，需要通过一定渠道认真甄别，不要轻信。教育部提醒，学生出国留学要优先选择办学质量有保证、声誉比较好的学校。教育部通过教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)分3批公布了33个国家办学比较稳定的1.5万所学校名单。在选择留学学校时，建议学生优先选择公布名单中的学校。相关链接2009年10月，有些留学生反映，他们在国外一所大学读“预科班”，但课程结束后，未能进入专业院系学习，却被要求在该大学的远程教育机构注册。此后，国内仍有6家留学中介服务机构为一些学生办理到该大学读“预科班”。事实上，此“预科班”项目已在2008年年底停办。
教育	中国毕业生向耶鲁巨额捐款引热议(图)环球网记者李洁思报道，“中国毕业生向耶鲁大学捐款8，888，888美元，金额创耶鲁管理学院毕业生个人捐款纪录！”1月8日，环球网报道的这则新闻引起广大网民的热烈讨论。一时间，据称为Hillhouse Capital Management(高瓴资本管理有限公司)创建人的张磊立刻被网友展开“人肉搜索”。不少网友对“中国辛辛苦苦培养的高材生帮着人家发展”表示不满甚至气愤，也有网友则认为，张磊支配自己所赚得的钱根本无可厚非。据耶鲁大学公共事务办公室网站消息，美国耶鲁大学校长理查德·莱文教授宣布，耶鲁2002届毕业生张磊已经承诺，将向耶鲁大学管理学院(SOM)捐赠888万8888美元。这是到目前为止，耶鲁管理学院毕业生捐赠的最大一笔个人捐款。环球网报道这一新闻后，立即引起了网友的热烈留言和讨论，多数网友表示对张磊为发展先进、配备完善的耶鲁大学捐款“不解”，甚至有网友情绪激动对其表示气愤。不少环球网友批评张磊“耶鲁改变其一生”的说法：“你在中国上了10几年学，没有中国大学的教育，你什么也不是！”还有网友认为，张磊应该先把捐款投入到中国的教育事业上，网友说：“目前中国各地大学教育状况堪忧，大学生就业艰难，你却不把钱投入到中国教育上，还向外撒钱。实在不能理解！”还有网友说，怎么没看到高瓴在四川地震时捐这么多钱。”不过，也有一部分网友认为张磊自由支配自己所得并没有什么不妥。有网友认为，张磊的捐款行为恰恰值得中国教育“反省”。网友叹道：“一个中国的高考状元，却是耶鲁改变了他的一生！这是不是中国大学的失败？”与此同时，张磊及其所创立的Hillhouse Capital Management(高瓴资本管理有限公司)也被网友“人肉”。记者随后查到，该公司成立于纽约，总部位于新加坡，不过其官网却始终无法登陆。网友爆料，高瓴资本管理有限公司是耶鲁大学基金在中国实体的名称，负责管理耶鲁大学基金的投资。该公司在中国也曾屡屡出手。记者随后发现，中国无锡小天鹅股份有限公司于去年12月25日刚刚与高瓴签署了股份增持协议。
教育	中国留学生擅闯美机场或面临30天监禁(图)28岁的中国留学生蒋海松(音)因擅闯美国新泽西州纽瓦克国际机场安全区域而于1月8日被捕。他的朋友在接受采访时表示，蒋海松并无恶意，他是一个“非常浪漫的人”，当时只是想看着女友离开。据美国媒体报道，在蒋海松的住所外，一位叫黄宁(音)的人说，他认识蒋海松多年，是一个非常好的人，可能没有意识到自己在做什么。蒋海松的朋友安迪表示，蒋海松“非常浪漫”。黄宁与安迪都说，蒋海松与女友相恋差不多一年了，曾经多次飞到加利福尼亚看望女友。蒋海松是中国江西人，2004年赴美留学，是新泽西州罗格斯大学分子生物学联合项目博士生。他的女友住在洛杉矶，日前来看望蒋海松。上周日，即1月3日，他去机场为女友送行，结果因为擅闯安全区引发紧张，导致一个航站楼关闭6小时。“他非常爱他的女友”，33岁的黄宁解释说，“他只是想与她告别，那是一个非常动感情的时刻。”他表示，蒋海松的女友也毕业于罗格斯大学。机场监控录像显示，蒋海松偷偷钻过一个通道的安全隔离带，与里面的女友会合拥吻，手挽手走进乘客安检后才能进入的区域，20分钟后离开。1月8日晚，他在家中被拘留，罪名是非法闯入。美媒体报道称，蒋海松8日午夜就获释，但将于本周出庭，最高面临30天监禁。(中国日报)
教育	2010年中国留学人员创业园联盟会议在京召开2010年中国留学人员创业园联盟指导委员会、理事长、秘书长工作会议在京召开1月11日下午，2010年中国留学人员创业园联盟指导委员会、理事长、秘书长工作会议在北京上园饭店召开。科技部火炬中心、教育部国际合作与交流司、教育部留学服务中心、人力资源和社会保障部专业技术人员管理司、人力资源和社会保障部留学人员和专家服务中心、国家外国专家局经济技术专家司、中国国际人才交流协会等联盟指导委员会有关领导、联盟理事长、副理事长、秘书长、副秘书长参加会议。会议由联盟理事长李军主持。2009年年初，我国启动实施了“千人计划”，吸引留学人员尤其是高端海外人才归国创业和工作，已经上升到了一个前所未有的国家战略层面，成为当前我国留学与回国工作的重中之重。2010年，是国家“十一五”规划的最后一年，对于即将步入“十二五”中的中国而言，海外高层次人才对于深化改革及促进经济转型都具有不容置疑的重要作用，留学人员创业园作为我国科技企业孵化器的重要组成部分，作为吸引与支撑海外留学人员归国创新创业的重要平台，其发展和建设工作仍任重道远。基于以上大背景，中国留学人员创业园联盟作为连接各级各地有关政府部门、各地创业园以及广大留学人员的纽带，与会者就“新形势，新机遇，新发展”这一主题展开讨论，总结过往经验，制定新一年的工作计划。重点部署了加强联盟自身建设；建立全国留学人员技术、项目汇聚平台；建立全国留学人员创业人才库和企业信息库；构建研究交流、宣传推广、管理培训平台；搭建交流平台、促进联盟成员单位交流以及东西部合作，适时推出联盟孵化实施细则；加强区域合作；着手制定中国留学人员创业园联盟“十二五”发展纲要等方面工作，以切实加强和完善联盟的实际运作意义，提高留学人员创业园的管理、运作水平及留学人员创业园的核心竞争力，更好的推动我国留学归国事业的发展。会后，举办了由中国留学人员创业园联盟秘书处和《中国留学生创业》杂志社主办，北京中关村京蒙高科企业孵化器有限公司协办的第二届“海创之春”——中国留学人员创业园联盟2010年新年联谊会暨中国留学生创业网改版上线启动仪式。本次活动旨在于新的一年来临之际，加强留学人员创业园、留学人员创业企业与社会各界的有机联系，增进留创园、创业者及社会各界的互动，推动中国留学人员创业园联盟理事之间交流，答谢各级政府、创业园区、海归企业及社会各界对中国留学人员创业园联盟工作的大力支持。科技部、教育部、人力资源和社会保障部、国家外国专家局、统战部、中国致公党、欧美同学会等有关部门领导出席了活动，与来自北京、天津、上海、南京、内蒙古等地的中国留学人员创业园联盟理事及各界来宾170余人共聚一堂，喜迎新春。在联谊会上，举行了中国留学生创业网改版上线启动仪式。该网站是以中央及国家鼓励留学人员回国创新创业方针、政策为指引，在科技部、教育部、人力资源和社会保障部、国家外国专家局等政府有关部门的指导下，充分整合行业资源及发挥媒体优势，服务于中国留学人员回国创业的最具权威性的门户型网站，也是中国留学人员创业园联盟唯一指定的网络资讯媒体。网站自2009年5月上线以来，得到了各级各地政府部门、联盟单位和各地留学人员创业园、留学与回国服务机构的关注与支持，经过一年时间的酝酿与调整，网站在新的一年将全新改版上线，更加突出行业门户特征，并逐步建立网上全国留学人员创业人才库和企业信息库、科技成果库和技术难题库、产学研对接平台、科技成果转化技术项目转移平台、孵化采购平台等，以形成集研究交流、宣传推广、管理培训的一体化平台，为我国留学和归国人员，及有关部门、单位、机构提供更为全面和系统的服务支撑。会上还举行了中国留学人员创业园与内蒙古火炬中心共建京蒙留学人员创业园揭牌仪式。为进一步加快开发留学人才资源，形成区域间共享机制，完善创业孵化体系，加快科技成果转化，促进我国高新技术产业发展，推动我国留学人员创业园建设事业发展，在内蒙古科技厅的支持下，经中国留学人员创业园联盟秘书处与内蒙古自治区火炬高技术产业开发中心共同商讨，充分考虑双方在资源、技术、人才、资金方面的优势和条件，本着优势互补、互利共赢、诚信合作的原则，采取政府引导与市场运作相结合的方式，合作共建京蒙留学人员创业园。目前，已经制定了一系列发展互惠有关政策，规划了场地设施。日后，将充分发挥联盟整合优势，盘活各方有效资源，双方积极吸收和借鉴国际先进管理理念、方法和运作经验，努力探索符合市场经济要求的新的运作和管理模式，完善平台建设和孵化功能，通过共建逐步增强创业园培育产业和高新技术企业的能力，推动企业和园区实现效益最大化，推动区域经济社会实现发展，取得实实在在的合作成果。活动中同时安排了丰富精彩的文艺演出，大家尽情畅谈与分享成功的喜悦与实践的经验，在喜庆和谐的气氛中，迎接新一年的到来。据悉，中国留学人员创业园联盟成立于2008年10月16日，是第一家全国性留学人员创业园非营利性的自主联盟。“海创之春”晚会，是中国留学人员创业员联盟理事与社会各界间的联谊活动，每年举办一次。
教育	2010年加拿大留学不容忽视四大趋势加拿大是中国学生首选学习国家之一，其优越的教育制度、雄厚的师资力量、安全的学习环境和良好的就业前景，都在吸引着无数的中国学子。近两年，加拿大政府越来越重视中国学生市场的前景，看到了中国学生为加国带来的经济效益，通过放宽签证政策，吸引更多的优秀学生到加拿大学习并移民。那么，2010年，去加拿大学习又有哪些新的趋势呢？北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航认为主要有以下几点：趋势一：高中毕业生成为留加主体加拿大和美国接壤，同属北美教学体系。对于国际学生的入学要求不同于英国和澳洲。因为在加拿大只要你的语言过关那么你和加拿大学生一同进入大一，不需要上所谓的大学预科。而对于中国学生大部分语言不过关的情况，很多加拿大的大学开设有语言中心，可以为学生在北美学习打下牢固的基础。而且加拿大90%以上的大学学院都是公立的，那么也就保障了学生的学习和费用情况。中国历来都是加拿大最大的海外学生生源国，针对这一趋势，加拿大政府在学习签证政策上也逐步宽松，尤其是以前相对比较严格的中学生申请者将在2010年更加放松。趋势二：硕士在加国学习优势明显越来越多的大学生选择了赴加学习之路，一些顶尖级的公立大学纷纷完善了研究生(论坛) (论坛) 预科项目(PreMaster+Master)，即在本科期间拥有一定语言基础的大学生尚未达到录取标准，加国学校可以允许其先到学校学习预备课程和英语(论坛)(论坛)，然后再进入硕士专业课学习。硕士预科主要是帮助本科毕业生来弥补语言和学术衔接的差距，对于那些想强化英文水平和转专业的硕士申请者来说，读预科课程尤为必要。中国学生学习这些课程的好处在于进入专业课前已经掌握了研究生学习方法和语言的应用技巧，并能以最大的优势进入自己想去的大学。 2010年，开设硕士预科项目的学校将会更多，中国学生在选择时会优先考虑这一类别的课程。趋势三：中等城市成为新热点2010年去加拿大学习还会呈现一个特点，就是中国学生不再扎堆多伦多、温哥华等大城市，而偏向选择二、三类的城市。就环境而言，二、三类城市的人口相对较少，华人所占比例也较少，语言环境很好，非常适合国际生学习。且国际生在加拿大的二、三类城市的大学学习期间找工作的竞争远小于大型城市。趋势四：签证时间周期更短2008 年底，加拿大使馆进一步降低了签证对资金方面的要求，资金保证由18个月降为12个月，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可作为资金来源说明的材料；2009年6月，赴加护照有效期发生变化，新规定为行前至少六个月有效。鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士指出，2010年加拿大驻华使馆将设立专门的签证申请中心，在北京、重庆、上海、广州的学生可以不用排队，直接递交申请，同时，学生们可以在递交学习申请之前就先做体检，这都会极大地加快学习签证的办理速度。 2008年到2009年达到80%，基于以上签证条件利好政策的不断出台，2010年签证通过率预测将会达到83%以上。