教育	你要知道的美国奖学金套磁全攻略“套磁”顾名思义就是“套近乎”，它是留学申请者较为熟悉的一个术语，专指留学申请者和申请学校的有关教授通过Email联系，并通过联系达到增加自己被录取和获得奖学金的机会。套磁，每个要准备出国的人都可以做，但是并不是无差别的有效果，特定的专业与背景套辞往往会收到意想不到的效果。那么，什么样的学生，念什么专业的学生套磁会比较有意义？理工科学生套辞意义最大，尤其是要做项目的，进实验室的，比如EE，CS，化学，生物等等，数学、物理和经济学也不差。而文科套辞的意义就真的不大。通常来说，使用“套磁”申请博士要比申请硕士有用，因为硕士是没有导师带的；申请理工科比文科有用，因为对于理工科的同学，你所拿到的奖学金其实就是教授的研究经费的一部分，因此与其说是学校给你发奖学金不如说是教授给你发。而对于文科，情况完全不同，研究经费一般由院系决定，教授可以起到的作用很有限。由于学业时间和内容的限制，本科生套辞的效果就没有研究生强。后者已经有确定的方向和实践的经验，与教授沟通和探讨起来顺畅得多，成功几率非常大；而前者只能在握专业的大体内容，表达某方面的兴趣(和教授的方向接近而吸引他的注意)以及表现自己的潜力，成功与否还是要看进行得如何。套磁应该注意些什么？套磁的风格并无统一格式，每个人做法不同，但应该将心比心，不要烦别人，不要催促，不要说很多感激或者抱歉的话去恶心别人。如果你对教授的项目熟悉，那可以表现出来，但是别打肿脸充胖子，不懂装懂。美国人通信切记简短，直来直去，意思明确，一般Email超过200字别人就觉得太长了不想读。语言不好的人找熟悉美国通信习惯的朋友改一下，因为我看到有些email写得可谓一塌糊涂。什么时候开始套？现在就应该开始了，如果你还没有开始的话。老板被套旺季从十月份就开始了。如何准备套磁信“套词信”的目的无非是表达对教授研究方向的兴趣及作他/她学生的愿望， 同时询问他/她是否有funding。在写“套词信”前， 你必须花一些时间研究所要申请学校、系的情况及教授的背景，做到心中有数。在“套词信”中， 你应该：1. 先简单地介绍自己包括你的专业，学校及研究方向2. 表达对教授的研究很有兴趣；希望申请他们系；作他/她的学生3. 你可问教授目前在作什么研究项目4. 简单地描述自己目前的工作及将来想研究的方向 (你的研究或工作最好和教授接近；如果不是，最好简单说明理由为什么选教授的方向)5. 如果你读过教授的论文，还可以向他提问；如果你对教授的论文能提出建议和想法，那就更好了。6. 试探地问一下系里funding的情况7. 期待他/她的回信这是一般的套术，具体情况灵活掌握。另外，你也可在“套磁信”中附上你的简历。注意一定要选择自己喜欢的专业里的教授来“套”，毕竟这决定你将来的career。
教育	自考生怎样画“留学”曲线蚁族职场突围战术(三)：三校/自考生怎样画这条“留学”的曲线，才能“救国”？蚁族大多数曾经受过高等教育，但是毕业的院校并不十分理想，至少在“世俗”的眼光看来，就业竞争力不是很高，因此拿着一纸不算过硬的文凭，而今在职场上拼杀，未免显得心有余，而“文凭”不足！蚁族主要从事保险推销、电子器材销售、广告营销、餐饮服务等临时性工作，有的甚至处于失业半失业状态；平均月收入低于两千元，绝大多数没有“三险”和劳动合同；平均年龄集中在22—29岁之间。不容规避，买房，结婚，小孩等需要大笔花银子的现实问题摆在眼前，一股强大的现实包袱压在蚁族弱小的身躯上。因此为了给“文凭”这张职场利器镀层金，很多人选择了曲线救国，即通过出国留学来提升自己的竞争优势。这不失为一个好的方法。因为现如今的中国教育“高考一刀切”的体制纹丝不动的摆在那里，虽社会上普遍呼吁“改革”，但眼下的情形是，“改”了N年，也没“革”出半点新东西。所以，同学们不如尽早认清形势，根据自身的条件，选出最优的“下一块跳板。”好在，国外的教育体制有些松动，即使偶尔高考失利，也同样存在入读世界名校的机会。此次，作为新浪教育的特派形象大使，受邀访问剑桥大学，牛津大学，等TOP10的英国顶尖名校，我就此“如何帮助自考生和三校生入读通过何种途径入读世界名校”的问题上，与各校的招办负责人等校领导进行了深层次的激烈“抬杠”。说一句“俗”但是“很到位”的话，我当时的心理就是，“你今天不在会议上给我出个一两条松动政策；或者不把你们紧闭的大门为这些孩子争取到，今儿的会议就不算完。”吴慧冬：“录取时，你们是不是只盯准中国TOP10大学的孩子？”(每次“抬杠”前，就这个问题，我都是这个开场白。谈话时也得要讲究“曲线救国”，否则一上来就直接谈三校生松动政策的话，就太敏感了。)LSE的招生官Peter：“会优先考虑中国TOP10大学的孩子，但是也会考虑其他院校的孩子。我们在这方面是一事同仁的。我给你举个例子，假使一个普通院校的孩子，对我提出的问题对答如流逻辑清晰；但是TOP10大学的孩子，说起话来磕磕巴巴不清不楚的，你说，我会录取哪个吗？”(这里解释一下，LSE是伦敦政治经济学院的缩写，在英国综合排名第三，仅次于牛津，剑桥。)吴慧冬：“那么对三校生呢？自考生，成教生或专科生呢？他们的文凭也是国家承认的。”对坐的Peter此时是短时间的沉默，我还以为是他没听清我的问话，继续补充三校生，自考生的英文释意。LSE：“我理解。高考。我对中国问题有研究，主要负责LSE在中国区的招生工作。我理解，我只是在考虑该如何回答你这个问题。”(Peter的“高考”是用中文的汉语拼音说的，以表示他真的理解我说的意思。)我见时机不错，就及时的继续向Peter渗透中国高考“一考定终生”的弊端埋没了很多优秀的人才，BLA,BLA,BLA,BLALSE：“不行。一般来说，我们是不做考虑的。考虑到LSE对学生一视同仁的招生录取原则，我不能把话说得这么绝对。不过，如果学生在高考中失利了，就一定程度上说明他失败了，抗压能力弱也是问题之一。你知道LSE要的是最优秀最优秀的顶尖人才。”(Peter思索良久给了我一个冷冷的，但是颇为诚恳的答案。他特别强调了两遍最优秀最优秀。)吴慧冬：“如果有教授的力荐也不行吗？”LSE：“一般学生的录取需要过两关，一关是admin也就是我和我的团队；第二关是教授。如果学生的基本条件不合格，那么admin是不会放行的。”吴慧冬：“你所指的基本条件是什么？”LSE：“比如，他们需要有过硬的雅思成绩，但是三校生，自考生普遍没有；其次被承认的文凭，突出的在校成绩……”吴慧冬：“好，第一，是雅思成绩，假使他们有非常过硬的雅思成绩呢？你考虑吗？其次，他们的文凭都是国家承认的，至少在国内都打着国家承认……”(天啊！真佩服自己的“不择手段”；我竟然跟眼前这个本土英国佬，玩起英语文字游戏来了？)LSE：“KEN，你知道我说的是什么意思？”(也许Peter听了我的话后，很无奈吧，但是没办法，谁让我不是一个普通记者，听他怎么说就照原样记录就好了，“头疼”就“头疼”在我是一个还算懂行的老师，所以想不抬杠，看来是不行了？！)吴慧冬：“并且，你说了LSE的的录取原则是一视同仁，如何体现这种政策呢？为了真正体现LSE公平的魅力，我想应该给孩子们一个机会。第一，他们在读书时，都看准了国家承认这几个字，结果在就业和留学时，竟然无形中变成了不承认了，这未免有点欺骗的嫌疑；第二，这里面埋藏着许许多多的好孩子，他们不是你眼中的失败者，相反他们也许比考进名校的孩子，或许在某些方面更有潜力(以下，我花了大篇幅跟Peter阐述这第二点。)”(从Peter的眼神中我看出来了，他读懂我了，他读懂了我要传达给他的“松动政策”的意思了。他显然理解了他原有的“高考失利”概念下的“坏学生”，和而今在我讲述上来看的“天才学生”，还是存在不小差异的。)LSE：“真的非常感谢你今天来到LSE，使我了解了更多关于中国高考的东西，看来我原先做的工作还不够充分。KEN，我会认真考虑的。”这只是我英国TOP10访学第一站LSE中，就为三校生自考生争取松动政策的一个小片段，此后每个学校我都曾激烈的抬杠过，不论日间的正式会晤，亦或休闲时间的友人小聚，我那时的想法很单纯。哪怕有一所学校的招生官被我“感动”，能在今后接受“个案”的时候，多给孩子们一个机会，而不是像之前的“不予考虑”态度，就是我此行最大的成功了。    而现实的情况竟然是，好得出乎意料！他们不仅仅均被我感动，并且还有几所学校的国际办公室的负责人答应日后会深入做中国的调查，他们评价我“为他们开了一扇窗。”而我则回答，希望他们把所有的大门为中国的优秀孩子敞开，而不仅仅局限在TOP10大学学生的选拔上。(因为每个学校的政策各不相同，所以我会进行相关的资料整理后，陆续在博文中登出来。总之，热衷于世界优秀人才培养的英国TOP10院校校领导们给了我工作很大的鼓舞，今后，我会继续致力于此的，为更多的中国同学服务。)综合概括起来，一般情况下不招三校生自考生。但是有些条件特别突出的三校生自考生亦作考虑。但要求这些学生所就读的院校必须是相当水平的学校(三校生或需要由学校开出证明，证明申请者已经相当于同等学历高中水平)还要求过硬的雅思成绩；三校生相对高中生来说就是学习能力较差，没有经过三年高中生涯的磨练。    不过也有优势，就是有些三校生学的是商科或是艺术类的课程，到了英国继续升造此类课程，这样的话三校生比高中生更早的接触到了专业知识，这也是三校生的一个优势，当然申请者家里的经济条件和学生自己的语言能力还是起到关键性的作用。一般三校生有工作经验的去留学升造的可能性更大一些。(1坚持具体学校，具体分析的原则。2让学校来选择你(录取与否)，但是你不要因为觉得自己没希望(或是哪个老师，那个家长说你没希望)，你就人为的先放弃了。不投递申请资料的话，那么你连个“转正”的机会都主动放弃了。)
教育	“第一夫人”风采各异(组图)最神秘：伊朗“第一夫人”伊朗总统内贾德的妻子法拉希堪称当今世界最神秘的“第一夫人”。2009年11月15日，法拉希罕有地公开露面，在罗马一个有关粮食安全的高峰会议开幕前夕出席一个论坛，还发表了演说。法拉希一向低调，此前从未试过跟随丈夫内贾德公开露面，也未试过在公开场合发表讲话，因此那次安排令许多人感到诧异。不过，法拉希非常严格地遵守伊朗的宗教习俗，着黑色的传统服装，只露脸庞。内贾德也几乎没有公开提起过自己的夫人。大家只知道，他和夫人是上大学时认识的，现有两子一女。据说内贾德夫人是个“温顺的人，话不多，不喜欢热闹”。最有实无名：南非“第一夫人”今年1月6日，南非总统办公室发表声明称，总统雅各布·盖德莱伊莱基萨·祖马的3名妻子不会竞争“第一夫人”头衔，南非宪法没有这方面规定。这份声明说，宪法没有关于“第一夫人”或“第一夫人们”的规定，南非不存在这种官方头衔。“如果总统愿意，他可以和任何一名妻子或所有妻子一起出席正式或公众场合，这是他的特权”。来自祖鲁族的祖马4日举行传统婚礼，正式迎娶第三名妻子托贝卡·马比加，再次引发媒体有关“第一夫人”的猜测。祖马现年67岁，共有5次婚姻，是南非首位奉行一夫多妻制的总统。最语出惊人：日本“第一夫人”日本首相鸠山由纪夫有“外星人”的绰号，而他的妻子鸠山幸(见右图)也曾宣称，她曾在身体沉睡情况下，意识里感觉自己的灵魂乘坐不明飞行物(UFO)与另一个世界亲密接触。她还认为，美国演员汤姆·克鲁斯的前世是一名日本人，他们曾在一起拍电影。鸠山幸有时说话很让日本媒体摸不着头脑，被称作“简直是天雷滚滚”，比如“我的灵魂乘坐UFO并被金星人绑架”和“我曾撕下一片太阳吃掉，这让我浑身充满能量”等等。米歇尔·奥巴马 让“前任”黯然失色迄今为止，美国总统巴拉克·奥巴马那行事高调的太太米歇尔依然跟炙手可热的时事议题保持距离，而专注于展示她完美的家庭生活，坚称她的首要职责是做女儿玛莉亚和萨莎的好母亲。米歇尔频频亮相时装杂志的封面，最近还参加电视台真人秀宣传健康饮食。有媒体称，米歇尔就像一颗仍有巨大价值潜力的钻石，她只需展现出个人风采，就能比奥巴马削减联邦预算更能赢得支持。米歇尔不像布吕尼那样是时尚着装的狂热分子，也不像杰奎琳·肯尼迪那样执著于保持永远优雅完美的形象。但是，米歇尔使其继任者面临更高的标准，和她相比，她的两位走家庭主妇路线的前任——芭芭拉·布什和劳拉·布什瞬间黯然失色。不过，去年米歇尔开始协助宣传丈夫的医改计划，希拉里·克林顿以前也做过同样的尝试，结果落得灰头土脸。也许米歇尔应该要小心了：在陪同奥巴马竞选美国总统期间，米歇尔曾在政治漫画中被塑造成尖锐、甚至激进好斗的形象。而根据以往的经验，美国民众一旦嗅到第一夫人身上充满野心的气息，其中立温和的形象被打破，他们对她的信任可能很快就会烟消云散。
教育	削减高教经费后英国高教会否遭殃(图)  由于面临种种压力，英国教育当局考虑削减给大学的经费拨款。不过，由英国最顶尖的20所大学组成的罗素集团在英国《卫报》(The Guardian)上发表文章，警告政府削减高等教育经费后果可能严重。罗素集团(The Russell Group)的文章说，如果政府削减高等教育经费，那么，英国目前在世界上一流的高等教育质量，将沦落为三流水平，甚至更差。按照政府的削减公共开支计划，未来三年内英国大学经费将缩水9亿英镑以上，而且情况很可能还会更糟糕。但是英国政府表示，第一线教学的经费将受到保护。    严峻警告评论说，英国今年将进行大选，罗素集团这篇措辞强硬的文章等于是预先警告下届英国政府，削减英国大学经费的严重后果。文章说，“英国经过800多年的努力，才创造出世界上数一数二的教育系统，但现在只要六个月的时间，所有努力就毁于一旦。”“削减英国大学如此庞大的经费，不只对学生和教育人员有毁灭性的影响，还会危害英国的国际竞争力、经济实力和克服经济衰退的能力。”罗素集团警告说，政府削减大学经费的结果将迫使大学关闭成百上千个课程，裁减学术人员，并让大学生班级人数扩大。    政府反驳但是英国高等教育官员戴维·拉米(David Lammy)表示，政府的削减经费不会有这样的严重影响。他说，政府缩减经费也会考虑到功效性，作为教育第一线的教学经费将受到保护。“如果说政府让大学节省的经费会让高等教育毁于一旦，那么这说法不仅令人惊讶，而且误导视听。”拉米说，目前英国政府每年投资高等教育约150亿英镑，即使在此前宣布的削减1.8亿英镑之后，2009和2010两个学年度的教学和研究经费仍然会增加。“1997年以来政府对高等教育的投资已经增加了超过25%，创纪录的投资已经取得广大的成就，因此我们可以说有本钱让高等教育产业在未来的一段时间里瘦身。”
教育	叙利亚新闻官：最喜欢去五道口买菜(组图)2009年寒冬时节，中国新闻代表团一行6人，应叙利亚记者协会邀请到叙利亚共和国进行友好交流访问。当代表团一行乘坐飞机抵达叙利亚首都大马士革国际机场时，刚走上飞机，中华人民共和国驻叙利亚大使馆文化部参赞李景芳和夫人顾巧巧、叙利亚记者协会执委哈蒂佳 . 穆罕穆德女士等一行早已等待在机舱门口，热情的欢迎、亲切的问候，令中国新闻代表团每一位成员如沐春风，倍感亲切。在欢迎的队伍里，其中一位名叫阿卜杜。勒哈姆的叙利亚人，说着一口标准、流利的汉语普通话，他用词准确，发音标准，表述清楚，让人感到惊讶。站在我们面前的他，热情开朗、真诚爽快。“他的汉语说得真是一流，是至今为止叙利亚人第一位、也是目前唯一一位，在中国留学并取得汉语语言文学专业硕士学位的人。”李景芳参赞向我们能介绍。他，就是叙利亚共和国新闻部国际事务官员阿卜杜。勒哈姆。志向改变了童年的梦想1971年1月5日阿卜杜、勒哈姆出生在叙利亚南部，以农业为主的德拉省一个名叫塔帕兹的小镇，父亲是一位农民，母亲虽是一名家庭妇女，但对子女的教育非常严格。阿卜杜有两个哥哥，四个姐姐，阿卜杜勒小小年纪就非常喜欢学习，小学一年级他便开始学习识字，数学， 音乐、体育和书法等很多课程。儿时的阿卜杜勒虽调皮又聪明，他特别喜欢体育，他的梦想是长大了当一名足球运动员。玩儿归玩儿，阿卜杜的成绩很优秀，每次考试总是名列前茅。时光飞逝，转眼到了1989年。阿卜杜以全省第一名的成绩高中毕业，他很想到国外去读书，就是为了儿时的梦想。起初他想到德国去学体育，不久又考虑在约旦、利比亚、科威特、古巴、俄罗斯、中国这几个国家中选择一个国家去留学。随着时间的推移，阿卜杜选择出国留学的目标越来越清晰：中国是一个有着古老文化和历史悠久的国家，应该选择去中国学习。坐在我面前的他兴奋地告诉我：“那时的我只知道中国是一个遥远的国度，是一个神秘的地方，人口非常多，人们都用筷子吃饭，个个都会打武术……我已经算好了，占世界四分之一的人都说汉语，去中国留学肯定没错。”就这样，阿卜杜的志向改变了他童年最初的梦想。充满艰辛与收获的求学之路人们常说，金秋时节是充满收获的时节，而阿卜杜却在这个金秋收获的季节踏上了赴中国的求学之路，他在收获的同时又播下了希望于未来的种子。1990年9月1日阿卜杜告别自己一天也没有离开过的家乡——塔帕兹小镇。直到临行之前，母亲、哥哥、姐姐全家人每没一个支持阿卜杜“你疯啦，去中国留学，语言又不同，汉语又难学，你看着吧，过不了两个月你就会两手空空，乖乖地回家来。” 阿卜杜是个心中有数的聪明人，他笑着对家人说：“你们就放心等着我的好消息吧！”说这话时，表面上看上去他跟没事儿一样，但心里可是酸酸的。他来到首都大马士革，当飞机将起飞时，他的眼泪都快流出来了。此时我完全可以想象，一个19岁的“大男孩”不顾家人、朋友的反对，只身一人辗转巴基斯坦，再转机飞北京，这个“大胆”的决定的确需要勇气和决心。飞机徐徐降落在北京首都国际机场时，阿卜杜觉得此时特别的想家，心里酸酸的，眼里湿湿的. . . . .. 到北京下了飞机走出机场，眼前一片陌生。看到中文字一个也不认识；听到说汉语，一句也不明白。他心里暗暗打鼓：“这么一门世界上最难学的语言我能学好吗？”还算好，来中国之前，阿卜杜买了两本中国日报阿文版的《今日中国》看过，他硬是一笔一划模仿着，将自己要去的学校“北京语言学院”几个中文写在了一张小纸条上，出租车司机一看就明白，送他到了学校。“刚进北京语言学院大门口，我就看到几张老外的面孔，心想，他们也是老外都能学好，我不会比他们差，他们也不会比我强多少吧？”阿卜杜给自己打了一针“心理安慰剂”。他来到学院外事处，在老师的帮助下办好了入学手续，分好了宿舍，此时肚子也饿了，他拿着盘子走进留学生食堂，这是他在中国吃的第一顿晚餐。一盘豆腐端上来，阿卜杜高兴极了，狠狠地吃了一口：“中国的奶酪与叙利亚家乡的味道完全不一样”。毕竟一方水土养一方人，阿卜杜来自阿拉伯国家，他的口味与中国人的口味完全不一样。第一个星期，他根本不习惯学校的饮食，只好去附近的超市买西红柿、法式面包“充饥”。采访中，阿卜杜回忆说，19年前我第一次踏上中国的土地开始学习汉语，起初从饮食起居到学习生活，对于我来说都是面临着人生的一次严峻挑战。于是我每天努力学习中文，越学越喜欢，越学越看到希望。看到自己进步了，成绩优秀了，阿卜杜甭提心里有多高兴。阿卜杜的进步不仅给自己带来喜悦，就连老师也特别为他高兴，甚至都不相信，阿卜杜是来自阿拉伯国家的学生。阿卜杜是个勇敢的男子汉，即便他如此收获，我也不难想象只有19岁的他当时承受的巨大压力和严峻挑战。语言不通、举目无亲，他只能通过书信向远方的亲人诉说心中的喜悦和艰辛。为了学好汉语，阿卜杜甚至在前三年留学的日子里没有回过一次家。他说：“我当时就是想，无论学习汉语有多么艰难，我就是要学得比别人好，我不要被淘汰，被开除而两手空空失败地回去。”四年的本科学习生活即将结束，阿卜杜全力以赴拼命学习，写好了毕业论文，准备毕业后回国工作。他说：“学习汉语非常困难，但我坚持下来了，并且按照自己的目标给自己打分：OK 啦！”
教育	中外合作办学中断4年后终恢复审批笔者获悉，近日举行的教育部外事工作会决定，今后继续鼓励国内院校与国外优质教育资源开展合作，并恢复自2006年已中断了约4年的中外合作办学项目审批。目前，已获得教育部批准的中外合作办学项目约367个，加上报各省直辖市自治区教委备案的合作办学项目，总数超过1千个。此番恢复审批之后，中外合作办学项目将进入新一轮繁荣兴旺和优胜劣汰。中外合作办学项目增多已成必然趋势，这在给学生和家长提供更多选择余地的同时，也带给了他们烦恼，因为目前的办学项目良莠不齐，如何擦亮眼睛在众多项目中进行选择就成了问题。喜:不出国门的留学优点多一般来说，中外合作办学与国内高校几乎同步招生，而且实施“3＋1”或者“2＋2”这类办学模式，即在国内读2-3年，再到国外读2-3年，实现自己的留学梦想。选择中外合作办学项目，基本可以实现与当年高校招生同步，比海外大学“纯留学”准备语言和签证申请少花半年至一年时间。此外，成本上的优势也是中外合作办学受青睐的重要原因。一般来说，“3＋1”或者“2＋2”的教学模式缩短了海外求学时间，节省了成本。综合来看，选择中外合作办学的总成本只有正常留学的1/3左右。忧：目前市场参差不齐陷阱多据了解，目前全国范围经教育部批准的中外合作办学项目有1101个，高等教育占872个。上海共有222个中外合作办学项目，其中高等教育类占62%。但这些合作办学项目的质量参差不齐。一方面，一些合作项目宣传不实，聘请的外方教师不具备相当学位和执业证书，缺乏一定教育教学经验或者是外方教师偏少，导致中外合作办学项目的教学质量不高，有的学生最后因英语不过关，同样去不了国外或不能适应国外的语言教学。另一方面，许多中外合作办学属于统招计划外招生，一不受名额的限制，二不受成绩的限制，来者即可报名，一半学习在国内，一半学习在国外，学习结束可以获得国外的学位。由于许多中外合作办学没有在教育部门备案，学生的权益难以保障，甚至落入国外某些“野鸡”大学。鉴：就读中外合作需关注6点根据中外合作办学的相关情况，在就读中外合作办学时，教育部相关官员建议特别关注和认真了解以下六个方面的情况：1.关注所就读的中外合作办学机构或项目是否经过合法审批。最主要的是要查看办学者是否能提供审批部门所颁发的同意其办学的文件。其中，新批及已完成复审省市通过复审的本科以上中外合作办学机构与项目(包括内地与港澳台地区合作办学项目与机构)名单，目前已通过教育部中外合作监管工作信息平台、教育部网站、教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)予以公布。可通过登陆以上网站查看相关信息确认所就读的中外合作办学机构与项目是否合法。2.关注实际办学情况，尤其是教育教学质量高低。应通过向在读学生询问等多种方式了解实际办学情况。在质量方面要关注决定与影响中外合作办学质量的几个关键因素，如，学生入学标准；师资配备情况，包括是否配备了一定数量和比例的比较好的外方教师；教授什么样的课程；在什么地方办学等。另外，要关注和了解毕业生(如果已有毕业学生)的就业情况，除了解就业率，还应该关注毕业生到哪些单位、公司工作，必要时还应该向相关单位核实有关信息的真伪。3.关注学校的招生宣传与实际办学情况是否一致。重点考察学校招生宣传中的办学地点，收费项目与数额(须由中外合作办学所在地省政府批准)，招生人数等情况与实际办学情况是否一致。4.关注招生标准。按照规定，实施我国高等学历教育的，须按照同地区同批次计划内录取，降低批次录取是违反国家规定的。实施外国教育机构学历、学位教育的，其录取标准应当不低于外国教育机构在其所属国的录取标准。一般来讲，录取标准比较低，录取学生的水平参差不齐，办学质量很难保障。录取标准高，办学质量才有可能更好。5.关注招生计划。按照规定，颁发中国高等学校学历学位的中外合作办学招生必须纳入国家高等学校招生计划。而实施实施外国教育机构学历、学位教育的，也由国家教育主管部门核定了相应的招生计划数。6.关注中外合作办学的评估和认证情况。教育部在加强中外合作办学管理，规范合作办学秩序，提高办学质量，维护就学者利益的工作措施中，开展办学评估和加强合作办学证书颁发的认证是两项重要举措。可通过教育部设立的中外合作办学信息平台中所公布的关于这两个方面的内容，进一步了解合作办学机构或项目的评估和认证信息，以做出更恰当的就学选择。
教育	移民加拿大：父母送给子女最好的礼物什么才是送给子女最好的礼物？怎样才能为子女规划更加美好的人生？这恐怕是全天下父母所考虑的问题，当然根据每个家庭情况的不同，答案也不尽相同。我们每天都要接触大量的客户，他们当中有很多人是为了自己的孩子才选择的移民，尤其一些投资移民客户更是如此。可怜天下父母心，哪位父母不是望子成龙、望女成凤，如果您也怀有同样的夙愿，但是还没有想到怎样为孩子规划美好的人生，那么不妨看看他们为什么选择移民加拿大。为什么选择加拿大首先来说，加拿大作为毗邻美国的高度发达的西方国家之一，在社会福利、教育、环境等方面有着得天独厚的优势。此外，它还有一个明显的优势，那就是加拿大属于传统的移民国家，每年都要接收大量的移民，所以移民体系比较完善，符合条件的情况下成功率也比较高。从社会福利方面来看，加拿大拥有完善的福利体系，最为突出的是免费医疗，加拿大推行的医疗保险是非盈利性的，加拿大公民在看病时不仅不需要支付医疗费用，甚至连住院时的膳食都是由医院免费提供。相比国内的医疗现状，恐怕也无需笔者多言，孰优孰劣，各位读者心中自然明朗。加国还有令人称道的“加拿大儿童福利金”，即俗称的“牛奶金”，是加拿大政府按月支付给符合资格的申请人的免税福利金，用以帮助供养18岁以下儿童成长。具体数额视儿童数量，年龄，居住省份，家庭净收入等情况而定。此外，加拿大还有失业保险(UI) ，高龄保障(OAS) ，加拿大退休金计划(CPP)等福利。从教育方面来看，加拿大的中小学教育是免费的，您不需要花费一分钱，甚至连学校的书本纸笔都是免费提供。移民子女申请中小学学校不需要提供英文成绩，没有语言限制。加拿大十个省、三个行政区，每个省制定自己的教育体制，孩子将来在哪里入学，首先取决于您生活在哪个省份、哪个城市。加拿大的大学教育不同于美国、英国、澳洲等产业化痕迹浓重的国家，加拿大教育的文凭含金量相对来说比较高。比如美国虽然大学众多，但质量良莠不齐，而且学费也是非常昂贵，而英国则以一年硕士学习来吸引世界各地的学生，产业化的味道非常浓重。加拿大虽然只有三千多万人口，但却拥有五所世界前一百名大学，如果您移民加拿大，子女也不必为了就读名校而饱受类似国内的升学压力。加拿大的大学或者学院很多都是公立学校，并且这些公立学校接受的绝大多数的学生是本国公民，并且学费低廉，每年只需几千加币。从环境资源来看，加拿大地广人稀，自然资源异常丰富。曾经有加拿大的朋友跟我开玩笑说，加拿大人就算几十年不干活，单靠卖资源也养得起全体国人。这虽然是句玩笑话，但从一方面也说明了加拿大资源的丰富情况。加拿大毗邻美国，两国的联系极为紧密，根据北美自由贸易协定，加拿大居民(包括持有枫叶卡的移民)可获得10年进入美国的长期签证，往来非常便捷。其实打动客户移民加拿大的理由还有很多，碍于篇幅所限，在这里只能浅浅地说一下。在这里我只是想说一下，给孩子谋求一条好的发展道路并不一定局限在国内，放眼世界可以给孩子一个更高的起点，而且可以给子女一个更好的发展环境。为什么是移民？不是留学？是选择全家移民，还是把孩子送出去留学？这是一个老生常谈的问题了，关于这方面的对比也有很多，如果您是为了子女的未来，并且有能力办理投资移民的话，最好还是选择移民。因为这样不仅可以让子女获得良好的教育，还可以给孩子一个海外身份，这对于孩子以后的发展会有很大的帮助。其实有很多学生留学的目的也是为了移民，但是这两年加拿大和澳洲的技术移民限制越来越多，尤其是加拿大，“227新政”以后，技术移民职业类别锐减为38个，人数一再收缩，技术移民变得不再受欢迎，几年的留学生涯结束以后能否移民成功，还是个未知数。具体来说，选择移民又有以下几方面的优势：1、学习费用支出：投资移民全部费用约90万人民币，移民加拿大后，小学到高中免学费，大学支付基本学费，一般每年约3000加元(可申请助学金及无息贷款)，几乎可以免费完成大学学习。而如果是自费留学加拿大，一人留学花费约140万人民币(1年预科+4年大学+2年硕士)。2、学校及专业方面：加拿大名牌大学将绝大数录取的名额留给本国公民及永久居民，如多伦多大学每年95%的名额是留给本国学生。而留学加拿大，专业很受限制，很多热门专业都不接收留学生，并且被录取的可能性极小。3、业余工作和毕业去向：首先要说的一点是移民后的子女与加拿大本国的孩子享受同等待遇。加拿大鼓励本国学生利用业余时间工作，积累工作经验，当然也包括中国子女在内可以用业余时间工作，积累工作经验。而自费留学加拿大的学生是不可以工作的，如果打黑工被发现，会被限期离境！一般留学生完成学业后，很难拿到当地移民身份，必须回国。而移民的子女居住三年后可申请加拿大国籍，毕业后可去美国及世界各国工作，机会无限，前途无量。移民的子女在各方面都享受和加拿大孩子同等待遇，可利用业余时间工作，从而认识社会，积累工作经验，全方面健康的发展。相反，在加拿大的留学生，高昂的学费，“二等公民”的压力，打工受限制，很容易造成孩子心里发展方面的不平衡，导致了一些留学生违法事件的发生。送给孩子最好的礼物谈了这么多，也是希望各位家长在为孩子规划人生的时候可以多一点想法，对于一部分人来说，移民加拿大可以说是送给孩子最好的礼物。这点很多投资移民客户都是高度认可的，以杰圣公司的一位客户为例，郑女士在十年前移民加拿大，女儿过去的时候正在读高二，在加拿大顺利地考入了西安大略大学，加拿大商科最好的大学，读商业智能专业，然后一直读到硕士。由于上学比较早，女儿研究生毕业时才21岁，毕业找工作的时候拿到了好几个国家的offer，最后女儿想回国，就选择了阿里巴巴公司，当时阿里巴巴给出的条件是年薪十五万。这虽然只是一个例子，但我们衷心地祝愿各位用心良苦的家长能够为子女找到良好的发展道路。
教育	澳移民政策收紧恐引发“多米诺”效应移民政策收紧恐引发“多米诺”效应被留学生寄予厚望的技术移民政策，今年元旦起进一步收紧，技术移民门槛进一步提高：以前是毕业后在申请工作签证的同时即可申请技术移民，现在却要在当地工作一两年后才能申请技术移民。调查显示，目前在澳大利亚就读于技术移民类课程的各国海外留学生人数高达13.7万人，他们的永居之梦可能遥遥无期，甚至化为泡影。移民政策的收紧，也许是倒掉的第一张“多米诺”骨牌。此后，希望通过读技术移民类课程而获得永居的海外留学生将重新考虑赴澳计划，这必然使得专门开设技术移民类课程的私立院校的生源减少。这样一来，部分私校可能重蹈莫瑞迪安的覆辙——宣布破产、倒闭。而学校倒闭的恶劣影响会加深外界对澳大利亚教育产业的不信任。政府亡羊补牢  5年一审变为今年年内全部重审为了重建信誉，澳大利亚政府决定出手整治教育行业。2009年8月19日，澳大利亚副总理兼教育部长朱莉娅·吉拉德表示，对所有提供国际教育的机构，要求在2010年年底以前，按新要求重新登记。“政府要清盘！以前是每过5年才重新登记一次的。”王建峰说，同行们最近都在积极“查漏补缺”，争取在资格审查中顺利过关。而记者了解到，澳留学教育行业的一些问题由来已久。有些学校实际上就是“卖签证”、“卖出勤率”、“卖毕业证”，只要学生肯花钱就能毕业。部分中介为了拿到高达30%的提成，百般劝诱学生选择并不合适的学校，许诺“读完书就能移民”。而申请永居资格必须具备的900小时工作经验，在黑市上也有雇主“出卖”，均价达到6000~8000澳币！在留学中介行业打滚了十几年的李强告诉记者，已经有些“PR drive”(以获得永居资格为导向)的学校正在转型，比如增开一些非技术移民类的专业、提高教育质量、增加招收澳大利亚本地学生等。“但可以预见，今年还会有私立学校被政府关闭或因经营不下去而关门。”    专家支招选校把握两个“多元化”只开“移民挂钩”课程，只收海外学生的，最好别去！“莫瑞迪安倒闭”事件让中国的学生和家长疑惑，澳大利亚的私立学校到底安不安全，能不能读？如果要去读，怎么选才能规避风险？本报记者专程赴澳大利亚进行了深入采访，感到这个问题并不能一概而论，但有一条基本准则是可以把握的：课程多元化、生源多元化的学校更有保障。“有些学校只想在留学生身上赚快钱！”私立教育集团Think Education Group的总监珍妮·海耶斯这样形容一些同行：“他们不想长期经营一项事业，而是用不切实际的承诺吸引学生，指望从他们身上赚到尽可能多的钱，然后就走人！”她承认，招收海外学生意味着更高的学费收入，但“正派的学校不会盲目扩招”。这个观点，位于墨尔本的著名私立男校Trinity Grammar School副校长罗汉·布朗先生也同意。“你相信吗？我们2009年只招了12个国际学生。目前，国际学生仅占在校学生的5%。”记者了解到，该校国际学生每学年的学费最高可达25000澳元，比公校翻了一倍多。但罗汉坚决地表示，学校不会为了赚取高额学费而放低入学要求，因为“这关系到声誉和质量”。珍妮·海耶斯认为，只要家长和学生肯用心并借助可靠的信息渠道，一定能抓住那些不可靠的学校的“马脚”。“我建议中国的学生和家长，选学校时要留意：课程和生源是否多元化。”珍妮·海耶斯分析，如果学校只开设跟移民职业紧密挂钩的课程，并且绝大多数学生都来自海外，就应该警惕。因为一旦移民、签证、汇率、两国关系等因素发生变化，生源会直接受到影响，学校的财政很可能出问题，属于“高风险”。澳大利亚和中国官网上均可查学校资质在澳大利亚选学校，“天字第一号”注意事项就是看它有无资质。任何一家招收、录取或教授海外学生的学校都必须在“澳大利亚联邦政府招收海外学生院校及课程注册登记”系统上进行注册。成功注册、获得资质的学校或课程会取得一个注册号，通常称为Cricos Code。学生只需在官方网站http://cricos.deewr.gov.au上输入注册号并搜索，即可获得详尽的信息：学校的哪些课程允许招留学生、覆盖哪些年级、授课语言、学时、学费等等。没有注册号或“查无此校”的机构肯定是“流?”。而中国教育部也为出国留学人员选校提供了一份重要的参考名单。在教育部属下的“教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)上，公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近15000所学校的名单。而教学质量等信息则要依靠政府部门或第三方机构的调查数据及评估报告。如澳大利亚《The Good Universities Guide》(《好大学指南》，网站为 http://www.gooduniguide.com.au/)以星级为标准，对各类教育、培训机构进行评价或排名。
教育	大雪封门：英国人寒冬上网寻热恋(图)    本文选自《BBC透视英伦》的博客，点击此处查看原文圣诞节已过，寒冬却丝毫没有消退的迹象，不爱出门的英国单身者不惧风雪的威胁，转而到网上找寻恋情。随着英国各地雪情日益严重，无数人被困在家中无法上班，另一个出人意料之外的现象却是网上约会交友网站的访问人数大幅上升。为单身人士服务的交友网站“Mysinglefriend.com”表示，上周该网站的访问人数突增55%，而且网站访问人数最多的时间是在下午3点，而不是一般的晚间10点。另一个针对单身者的网站“Singles365.com”也表示，该网站流量本周突然增加27%。一月是旺季这些为单身人士服务的网站表示，“每年的一月份是我们最忙碌的月份，因为很多人的新年立志是要替自己找个伴侣。”“但是上星期很奇怪，一般我们网站在周末最为忙碌，但上周三和周四却意外出现高潮。”网上约会这一潮流近年来越加兴旺。根据市场调查公司估计，付费使用网上交友和约会服务的人将从2006年的260万人，到2012年一下子增加到600万人。这些希望能在网上找到白马王子或白雪公主的单身人士，将为这一行业创造3.68亿英镑的经济规模。专家表示，网上约会代理服务蒸蒸日上的原因很多，包括现代人生活越来越依赖网络，以及人们更愿意透过网络认识新朋友，特别是寻找谈恋爱的对象。
教育	擦亮眼：暗含玄机的十所美国大学校名目前美国高等院校数量超过4千所，加拿大、英国、澳大利亚的高等院校全部加在一起也到不了美国的一半。无论是数量还是质量相差都很悬殊。由于美国的教育体制灵活，公立私立大学平分秋色，各种类型的学校都有其存在的价值。而校名成了人们选择学校时参考的一大因素。往往以州或者城市命名的学校可以简单归属于公立性质，例如纽约州立大学、纽约城市大学、克利夫兰州立大学等；以私人命名的学校可以简单归属于私立学校，例如哈佛大学等；带有宗教词汇的为教会性质大学，例如Martin Methodist College(TN，卫公里教)、Christian Brothers University(TN，基督教)、Boston College(MA，天主教)等；近些天咨询的学生和家长有很多在选校上被校名给忽悠了，我在这里特别提醒学生，有一些学校是不能只看名字而望文生义，下面列举出一些容易混淆视听的学校名，即使是美国学生也常有被忽悠的。Boston University(MA)：虽然以波士顿命名，看似公立大学，但实际上是私立性质的学校。California Lutheran University ：看似路德教会学校，但与真正的教会性质学校相比，只有40%的学生为路德教徒。California University: 名字容易让人想到是加州的大学，实际上是起了加州大学的名字，位置在宾州。Madonna College: 跟美国女明星麦当娜没有任何关系。Mary Washington College: 虽是私人名字学校，实际上是公立的学院。Temple University: 直译过来是庙宇大学，实际上是个跟宗教完全无关的私立学校。Texas Christian Universsity：直译过来是得克萨斯基督教大学，实际上跟教会没有一点关系，不是宗教学校。Texas Woman`s University: 男女合校。Western Maryland College：在马里兰的东部而不是西部。St. Mary`s College(MD)：公立大学，跟宗教扯不上什么关系。Loyola University (IL)：罗马天主教的大学。Brigham Young U (HI)：摩门教会的大学。中国的同学因为各种原因对美国高等院校的了解十分有限。如果按照校名字面理解，仓促选择学校，会出现意想不到的结果，特别是在宗教信仰方面有特殊要求的家庭更要谨慎选择。只有在做好充分调研的基础上选择学校才是可取的。
教育	独家秘笈：申请美国留学要了解的50件事2008年底，在加拿大温哥华的女儿被全美排名第四的常青藤名校宾夕法尼亚大学提前录取。我女儿是在高三快结束时(加拿大高中为四年)，才决定要报美国大学，距离她最后被美国大学录取只有不到8个月的时间。而此时，我们全家对于美国大学申请可以说是两眼一抹黑。的确，目前有很多关于美国大学申请的指导类的书籍和网站，但总体感觉是这些内容都像是隔靴搔痒，里面的介绍全面但粗略，对实际的操作其实没有太大帮助。而通过8个月来对女儿申请的参与，我最大的感受就是申请美国大学的确有秘笈。有很多共性的问题，比如：美国大学招生过程中最看重申请人哪方面的表现？有哪些具体的录取标准？怎样才能创造条件让自己符合这些标准？选择大学时应该考虑哪些因素？国际留学生与美国本土考生在申请和录取时有什么不同？怎样看待大学的总体排名和在某个具体专业上的实力？怎样写好申请作文？怎样有效地展示自己的特长和成就？怎样与大学的招生办联系？与所在的中学沟通？选择什么样的人写推荐信？等等。如何很好地应答这些问题就是成功申请美国大学的秘笈。曾有一个美国大学教育咨询顾问写过关于成功申请美国大学的书，她在书里提到很久以来大学申请的秘诀在美国是不公开的，有了成功经验对秘诀有所体会的家长和考生并不愿意轻易与别人分享他们的心得。有些家长曾经要求她将出版计划推迟到自己的孩子进入大学后， 以避免太多人了解这些“秘笈”，成为更强的竞争对手。更有甚者是一位家长扬言要不惜代价买断此书在曼哈顿的销售，以防止有人和他同时读到这本书。真是可怜天下父母心！我女儿被宾夕法尼亚大学录取后，有很多人向我了解，为什么我孩子能在短短八个月就申请成功，除了她日常的学习成绩还不错外，还有什么其它原因。其实，原因很简单，那就是经过8个月的摸索、总结，我们多少了解、掌握并使用了一些申请美国大学的秘笈。近年来，中国有越来越多的家长送孩子去美国读大学本科。在这里，我想把自己点点滴滴的经验告诉大家，让你们在帮助自己孩子申请美国大学时不再像我们那样摸着石头过河。我不是大学招生人员，也不是什么教育咨询专家，我既不需要刻意地为某个大学做宣传，也不需要以此招揽生意。我要告诉你的都是我第一手的经验和心得，是我自己在与美国大学招生办，招生老师，中学毕业班辅导员，身边熟悉的考生及他们的家长的交流中得来的，是我到大学校园参观，听大学介绍会时学到的，是经过我孩子的实际经历验证的。为了能够更好的让大家了解这些内容，我用50个我亲身经历和用心探索而总结出来的故事来向大家讲述如何成功申请美国大学。2008年11月的一个晚上，美国的芝加哥大学，西北大学，卡内基梅隆和杜克大学联合到温哥华举办了一个招生推介会。按照惯例，四所学校的代表分别作了演讲后，就让在座的听众提问题。一位亚裔模样的妈妈问：“SAT考多少分才能被芝加哥录取？”芝加哥大学招生办国际部主任答：“没有具体分数要求。SAT不是我们选拔学生的唯一标准，我们会看申请者的综合素质，如学校成绩，课外活动，特长等”。家长：“学校会不会考虑到温哥华没有像美国那么正规的SAT补习学校，而相应地降低对这里考生SAT的分数的要求？”招生主任：“我们会考虑到考生所在环境，不会用一个硬性的标准来评估所有学生。”家长(仍不愿放弃)：“如果有两个学生，其它情况都一样，只有SAT成绩不同，你是否会录取分数高的那个呢？”。招生主任(礼貌地笑)：“您觉得这个世界上能找出一模一样的两个人吗？”。此时，我们在这位家长脸上看到了一丝尴尬。 要点：美国大学入学不是“一考定终身”，从应试教育中拼杀出来的中国学生和家长应该避免同样的误区。 说明：其实，美国没有类似中国的高考制度，不是一考定终身。美国大学在招生时看的是学生在高中几年里的学习成绩、课外活动、个人能力和特长等多方面的一贯表现。从学习成绩来说，他们会要求学生提供高中每年的成绩单，并以学生在高中里各科成绩为基础计算出一个综合平均分(GPA)作为对该学生高中在校学习成绩的评 定。他们相信几年的平时成绩加起来更能反映出一个学生在学业上的成就和能力。所以想上好大学的美国中学生会花更多的功夫争取在学校的各门功课中有出色表 现，而不是一味地追求SAT高分。在中国我们都说“考大学”，因为高考分数决定考生的命运。在美国，人们说“申请大学”因为学生们经历的只是一个申请过程。说SAT不是中国的高考，还因为它的考试内容和性质都与我们的高考不同。SAT是一项测试学生发展潜能的标准考试，考的是学生的逻辑推理和分析能力，测试内容与美国高中教程没有直接的联系，需要考生灵活地运用在学校里学到的知识做出合理的推理和判断。SAT是美国大学招生官员评估申请学生的标准之一，但绝对不是唯一的标准。单纯的SAT高分，哪怕满分，都不能成为被大学录取的保障。有人SAT考2150分(满分2400)进了哈佛，也有人考了2350分而没有被自己向往的大学录取。所以，千万不要对SAT有过分崇拜。把注意力过多地放在SAT上是很危险的。这会使我们迷失方向，忙活半天不得要领，关键的东西又没抓住，很可惜！虽然对于中国学生来说，英语是第二语言，可能需要花费比美国学生更多的时间来补习TOEFL和SAT，以证明自己过了语言关，具备了用英语接受高等教育的语言水平。但是，且不可因此忽略了学校的学习，捡了芝麻丢了西瓜。有一部好莱坞电影《21点》，讲的是一个麻省理工学院的学生如何经过努力得到哈佛医学院奖学金的故事，是根据九十年代发生在美国的一个真实事件改编的。
教育	独家秘笈：美国大学爱特长生与它拥有同样得天独厚地理位置的纽约大学(New York University)也是这样，学生在那里可以享受到丰富的课外生活、顶级的客座嘉宾的讲座、实习和就业机会，但是校园内的活动相对贫乏，学生之间缺少凝聚力。所有人都是来去匆匆，很少有学生之间相互交流的机会所以，不同的学校有不同的情况，不同的人有不同的要求，关键是要明白自己要的是什么。    选择大学——综合排名与专业实力并重    赛琳娜是一个来自澳大利亚的女孩儿，1996年她作为国际留学生进入康奈尔大学饭店管理学院学习室内装潢。康奈尔饭店管理学院是全球公认最好的饭店管理学 院，是全世界同类学院的先驱，也是最早开设有室内装潢专业的饭店管理学院。四年后赛琳娜面临毕业，她想在毕业前夕为自己找一份实习的工作，于是就准备了一 份个人简历，其中详细介绍了自己在大学四年中所学的课程以及从中得到的收获和成绩。教授室内设计课程的彭纳先生是一位即严厉又在业内享有盛名的教授。赛琳 娜把精心准备好的简历发给了美国最大的两家专门做饭店室内设计的公司之一，不久就接到了那家公司的电话。电话是一位女士打来的，她首先友好地告诉赛琳娜自 己也是康奈尔饭店管理学院的毕业生，然后充满热情地说：“既然你能得到彭纳教授的认可，来我们这儿当然没问题！”要点：选择在自己所学专业领域里实力强的大学可以为今后的发展创造更有利的条件。这也是大家在参考大学综合排名外还应该考虑的一个重要因素。说明：康奈尔大学的饭店管理学院是第一个把饭店管理提升到高等教育领域，成为可以获得学位的正规学科的学院。该学院从一开始就与全美饭店协会有着密切的联系，行业中的成功人士及管理人才直接参与学校的教学和发展。学院的毕业生遍及世界各地，校友之间强有力的纽带为“饭店人”(饭店管理学院的学生对自己的称呼)提供了得天独厚的关系网。及早明确自己的专业兴趣对将来的发展有帮助。有些大学，如麻省理工学院这样的工科学院，具有很强的职业趋向性，适合对科学感兴趣的学生。而文理学院的教育则比较泛，没有明显的专业性，注重培养人的分析能力、思考方式和学术研究能力。再比如商学院，有的注重本科，有的注重MBA。《美国商业周刊》评选出的拥 有全美最好的本科商科的大学有：弗吉尼亚大学的Mclntire商学院、圣母大学的Mendoza商学院、宾夕法尼亚大学的沃顿商学院、密执安大学的罗斯 商学院、加州大学伯克莱分校的哈斯商学院、麻省理工学院的斯隆商学院等。而这些学院又各有自己的强项，如：德州大学奥斯汀分校和伊利诺伊大学香槟分校的会计专业，宾夕法尼亚大学和纽约大学的金融专业，南卡大学、哥伦比亚大学的国际商科，德州大学奥斯汀分校和北卡大学教堂山分校以及加州大学伯克莱分校的市场学等等。    美国大学的特长生我女儿高中时有个同班同学，从小参加游泳训练，每天早上五六点钟起床到社区活动中心的游泳馆训练。随着她游泳技术的不断提高，家里为她报了专业训练班，找 专业教练辅导，并带着她到处参加比赛。后来，她成为加拿大国家游泳队的队员，并多次参加国际比赛。这孩子虽然平时训练花费不少精力，学期当中有时也因为参 加比赛而耽误功课，但是她人聪明又勤奋，非常注意有效地利用在校的时间，及时补回耽误的功课，所以她的学习成绩一直不错。去年毕业时，她同时被康奈尔大 学、达特茅斯学院和乔治敦等多所大学录取。本来康奈尔是她的梦想，又是常青藤盟校之一，她应该毫不犹豫地选择它，但是她发现自己被录取到文理学院，不能读她最喜欢的商科；而乔治敦大学则答应让她读国际商科。经过认真地思考和比较，她决定忍痛舍弃康奈尔去乔治敦大学。在给乔治敦回信确认前，她把这一决定通过电子邮件告诉了一直与她联系的康奈尔大学游泳队的教练，教练请她再考虑一下，同时告诉她会全力为她争取康奈尔大学的商科专业。没过几天她果然被康奈尔大学生命科学院的应用经济和管理专业录取。最终，她如愿进了自己最向往的大学，读上了自己最中意的专业；康奈尔的游泳教练也为争取到一位有实力的队员感到高兴，皆大欢喜。要点：特长的力量。说明：美国大学的特长生多见于体育方面，当然，全国性和高水平的学科竞赛奖、作文奖、辩论奖、设计奖或者声乐奖等，都会受到大学招生人员的偏爱，赢得优先录取。 这和我们国内的高考特长生相似，一般都要达到相当高的水准。像钢琴弹到八九级，甚至专业级，游泳拿到救生员执照这样比较常见的当然也是特长，也会对录取有帮助，可是在分量上还是有区别的。然而，即便是这样的特长也不是人人都能拿得出。如果没有这种“现成”特长该怎么做呢？要根据自己的爱好，创造机会，把自己的内秀显示出来。假如你喜欢软件设计，可以去接受相关的培训，帮助某个小型的公司设立网页和管理软件，设计自己的电脑游戏，或者做一个小的动漫；假如你喜欢写作，可以尝试着写一首诗发给 某个中学生杂志，写一篇微型小说投递给某个文学刊物；假如你喜欢摄像，可以拍摄一部小的反映中学生的记录片等等。总之，发挥自己的强项，通过一些独特的创意，展示自己独立的思考能力和特殊才能。在北美，还有不少学生通过组织社区服务，环保等公益事业展示自己的领导力。在温哥华，经常看到学生为儿童医院或慈善机构的募捐筹款活动。有人在大商场的停 车场设立洗车服务站，有人利用课间和午餐时间在学校卖小吃和饮料，有人挨家挨户收集可回收的废品，卖到回收站。温哥华的一个亚裔学生俱乐部每年还举办一次 “心连心”慈善晚宴，请来港台的歌星艺人开演唱会，将筹集的款项支援国内贫困山区和灾区建学校。所有这些活动不仅显示出了参与者的爱心和社会责任感，也是 组织能力、领导力和团队合作的体现，都会增加大学申请的胜算几率。
教育	BBC女主播北京打工突显中西文化差异(组图)她曾是BBC的大牌主持人，面对爆炸案，她沉稳、冷静，令观众赞叹不已。如今，她51岁，已然老去，她称，BBC不再珍惜她，而中国人重视她。于是，她受聘成了中国国际广播电台的女主播，她期待自己的声音回荡在中国的上空，传送到全球。当然，中西方的文化摩擦会让她有阵痛感，她试图移植一些西方的新闻实务经验——9年前，一辆满载20磅炸药的出租车一头撞进苏珊所在的办公大楼，车身深深陷入门内，玻璃碎了一地。幸运的是，炸弹并未在楼内引爆，苏珊和她的同事们躲过一劫，圆弧形的英国广播公司(下简称BBC)办公大楼也得以仍然伫立在伦敦闹市区“白城”的街角──那里车来人往，没有守卫。如今，苏珊·奥斯曼(Susan Osman)每天走进位于北京市石景山路甲16号的中国国际广播电台大楼前需要经过两道岗。第一道在院外，穿着皮靴和大衣的武警腰间别着警棍站在严寒里，身边的小亭子里有急救药品、手枪等。第二道则在楼里，仍旧是一名武警，负责再一次查对证件并登记访客。“这让我觉得很安全。”尽管来到中国才5个星期，但苏珊早已对她的新东家颇为了解，“这是一个国家电台，由国家军队来保护也并不奇怪。”很多英国人并不理解她的选择。当得知昔日的BBC女主播即将飞赴中国，研究中国官方媒体多年的英国前高级外交官蒂姆·柯拉得(Tim Collard)送给她一句“临别祝福”：愿你在中国享受被当做“高鼻梁的象征物”的感觉。苏珊并不介意这样的冷嘲热讽。从业30余年，她认为自己是凭借过硬的专业素养才受聘于中国国际广播电台的，而绝非仅仅因为她是个金发碧眼的英国人。即便在英国，她略微下垂的眼角和低沉平稳的嗓音说不上家喻户晓，至少也拥有不少“粉丝”。而9年前的那一次出镜，更使她赢得了许多观众的尊敬。欧洲议会议员约翰·巴弗顿(John Bufton)至今仍记得他在2001 年3 月3 日晚上23时以后，从电视画面上看到的一切。“屏幕后面传出像是有人在打架的声音，然后是尖叫声。”正在进行的节目突然中断，主持人和制作人员穿着大衣提着包从画面中走出去。接下来的一切都和平日不太一样，谈话类节目被换成新闻播报，“就连视频的输出比例都不一样，从宽屏变成了窄屏”。3月4日凌晨2时，屏幕上出现了汽车爆炸的画面，镜头转过180度，是BBC大楼残破不堪的玻璃门。“拆弹专家成功将遥控炸弹转移出了BBC电视中心。”在一间昏暗狭小的演播室里，苏珊·奥斯曼面对镜头，解开了在观众心头萦绕多时的疑惑。约翰回忆起当时苏珊的声音“沉稳且厚实”，足以盖过混乱的背景音。凌晨5时半，苏珊再次出现在镜头前。熟悉的演播室，熟悉的新闻片头音乐，仅仅花了3个多小时，BBC再一次回到既定轨道。很少有人知道，当拆弹专家在空旷处引爆汽车炸弹的时候，苏珊和所有在场的BBC员工都被撤离到了几公里外的威斯敏斯特摄制棚，直到凌晨4时，他们才回到恢复秩序的BBC电视中心。仅仅用了一个半小时，苏珊就和节目组成员一起从挑选新闻画面到串词，完成了一期清晨新闻的制作。“欢迎来到BBC新闻。”苏珊微笑着向观众宣布危机解除。“面对恐怖袭击的苏珊，简直酷毙了！”论坛上，讨论着“最受欢迎BBC主播”的英国人总不忘提及旧事。在苏珊的新上司、中国国际广播电台英语环球广播中心副主任李培春眼里，苏珊的过人之处并不仅止于面对新闻突发事件时能保持足够的冷静。比起过硬的专业能力，苏珊对不同文化的友好和理解态度是他最为赞赏的。尽管还没有抽空对苏珊进行系统的“培训”，5个星期以来的接触使他相信，苏珊能够接受这个国家对新闻和宣传的拿捏，也能理解不同说辞间的细微差别。“当然，我们还是要抽空对她详细地介绍一下需要注意的地方。”苏珊清楚地知道自己需要注意的地方“无非是一些与政治相关的东西”。在她还没有离开英国的时候，蒂姆就公开高调预测苏珊的“每一句话都会被当做时间打磨出来的宝石一样被追捧，但当他们真正作决策的时候，外国友人只会被隔离在一旁作壁上观”。苏珊并不认同蒂姆的话。她认为，“新闻自由”其实是一个“只有程度，没有绝对的词”。“CNN能代表新闻自由吗？”她反问道，然后举出2003年美军出兵伊拉克前后的美国报道做例子，“没有一个声音是反对出兵的，所有人都相信伊拉克有大规模杀伤性武器。”至于英国，虽然苏珊颇不好意思地承认BBC做得比CNN更好，但“那仍然只是相对的自由”。“每一个英国主流媒体的资深记者都或多或少握有一些‘不能说的秘密’。”苏珊前倾身体，面带一点狡黠的笑容说道，“否则你和你的老板必将官司缠身，麻烦不断。”她甚至会问身边曾经留学的同行为什么要回到中国：“看，我其实和你们一样，知道中国的新闻环境却还是来了。”她坚信，自己能在这个环境里做出些事情。即将开播的《新闻纵贯线》节目，苏珊替节目组想了一句口号：让我们看一眼这个世界。节目原本的构成也在她的提议下做了改动──每一部分的切入和结束都精确到分钟，这种紧凑的节奏感正是源自BBC新闻节目的一贯作风。她甚至期待，等稍稍安顿下来，熟悉工作环境以后，开始给中国人“上上课”。在英国，苏珊和她的朋友合伙拥有一家专业公关公司，许多商界大鳄和“不方便透露姓名的政界要员”会去咨询如何同媒体“见招拆招”。“宣传也是一门艺术。”苏珊在提到“宣传”这个词的时候并没有像许多西方人那样露出不屑的神情。她认为，在中国，无论是商人还是官员都普遍缺乏同媒体沟通和打交道的经验，时而“过分谦虚”，时而“神神秘秘”。“我可以教他们怎样穿着，怎样说话，怎样举手投足……”说着说着，苏珊兴奋起来，已经开始为自己将来的“业务”开展市场调查：“你知道中国有多少个类似的公关公司吗？会有人来听我的课吗？”几秒钟后，新闻女主播的平静又瞬间回到她身上。“还是先做好眼下的工作最要紧，何况，我还要学中文呢。”她说。苏珊希望自己能尽量多地观察中国，然后在“告老还乡”后写回忆录。她扳着指头数自己2010年的日程：3月份去体验“传说中的两会”，5月份去上海世博会，有机会还想去“遥远的山村”看看，因为“听说那里的中国是另一个中国”。“英国人对中国并不算太友好，我希望能尽量客观地描述自己在中国的感受。”但“感受”两个字本就不那么客观。苏珊的右手上戴着两枚夸张而美丽的宝石戒指，个头大到手指无法并拢。用这样的手轻轻做着手势，苏珊表达着她对中国人的初步感受：沉默，不善于表达，不懂如何“兜售”自己。李培春却已经在担心苏珊的“直来直往”会不会给带来一些不必要的麻烦。在一次讨论会上，节目组成员对“黄牛”一词应选用哪个英文单词发生争议，苏珊毫不客气地直言对方的用词是“美式说法”。他很担心同事们会对苏珊产生某些异样的感受：高调，强势，BBC来的大牌。预想中的文化冲击还没来得及和苏珊擦出火花。她会毫无避讳地问中国女孩：“你们觉得西方人很有魅力吗？为什么我总看到东方女性和西方老男人在一起？”她也会认真地问同事：“说实话，我长得还可以吧？会不会看上去有些老呢？”苏珊已经51岁了。离开BBC的时候，她对英国媒体说，BBC并不珍惜她的经验与资历，她“下岗”了，而中国人重视她。当得知中国规定普通女职工“退休年龄按55周岁执行”的时候，苏珊有些吃惊，连说了几声“真的吗”，然后靠上椅背，轻轻嘟嚷了一句：“这可真有点残酷啊！”在英国，女性员工退休年龄为60岁，就在这两天，英国妇女与平等事务大臣哈丽雅特·哈曼还在推动一项旨在取消员工退休年龄规定的法案。历经风雨的女主播生涯早已教会她如何控制情绪，失望的表情转瞬即逝，随之到来的仍是9年前那股“酷毙了”的自信。她憧憬着自己的声音回荡在“世界上人口最多的国家的上空”，期待自己的节目被“可能是世界上最大的广播电台传送到全球”。为此，她必须每天凌晨4时踏入中国国际广播电台的大门。寒冬清晨，天远未亮，武警却始终守在那里。“他们一定觉得很冷吧。”苏珊说。
教育	俄勒冈州立大学的辉煌(组图)  写于俄勒冈州当地时间晚上11：30俄勒冈州立大学Oregon StateUniversity位于俄勒冈州科瓦利斯(Corvallis)，一个只有42,000人的小镇，气候颇为温和但相当潮湿，是一个户外活动的天堂。校园位于小城内，占地420英亩，周遭春花似锦、绿草如茵，环境安全，距离波特兰市约80哩(约1小时20分钟路程)，距离太平洋海岸仅一小时车程。是俄勒冈州最古老的大学，建立于1858年，刚开始是作为一所私立院校而开设的。1865年，重新调整，增加了课程并于1870年开始授予学位证书，成为俄勒冈州最大的综合性研究性公立大学。大学现有近两万名学生，其中有来自于90个国家5%左右的国际学生。大学设有12个学院，其中7个学院同时开办学士及研究学位课程。大学的学士课程有近200项，其中以农科和工程课程、商科、电脑科学、医学等最为突出。除了卓越的学士课程外，俄勒冈州立大学也开办多达80项的硕士课程，博士或专业学位课程则有近60项，课程包罗万象，应有尽有。俄勒冈州立大学用以下的数据和事实述说着它的故事和它的辉煌：美国两所拥有所属领地内海洋，空间，土地和阳光的研究许可权的大学之一(另一所为康奈尔大学)；享有全美96所被卡内基基金会评级为“极高水平的研究活动”此殊荣的大学之一。拥有全美最大的25所工程专业之一，是美国西海岸大学里工程专业最齐全的大学。名列第四于美国环境保护局的使用可更新能源的大学名册上。上海交通大学在“2008年度世界大学学术排行榜美国2450个四年制大学”中，将OSU列位排名第59位以及全球大学排名第102位；2009年美国USNews中将之列为三类大学，将该大学的核能工程排名第8位、地球科学第43位、生物学第68位、计算机科学第72位、化学第74位、数学第90位、物理学第95位。农业和森林学科方面的研究在全美两个领域的学术界被引用最多； 拥有世界上最大的海啸室内实验室；所属Corvallis镇2007年被评为全美最安全的城市称号，犯罪率极低；2008年被评为全美最绿色城镇称号；拥有1名诺贝尔化学奖和和平奖两项奖获得者(Linus Pauling)，美国国家科学院院士PaulHugh Emmett以及Wayne L. Hubbell；美国国家科学院董事会主席MiltonHarris；美国国家工程学院院士Octave Levenspiel；电脑鼠标的发明者Douglas C.Engelbart；美国宇航局国际空间站宇航员William Anthony Oefelein和Donald RoyPettit；Nvidia公司合创人及CEO Jen-Hsun Huang；U-Haul 运输公司创始人Leonard SamuelShoen；E-Trade的创始人Bernard A. Newcomb；Leatherman工具限公司创始人Timothy S.Leatherman；美国现任参议员John Ensign； 普利策奖获得者Chris Anderson、GeorgeOppen以及Roger Werth；奥斯卡奖获得者HarleyJessup。OSU校友中还有15名奥林匹克运动会奖章获得者，包括1968年夏季奥林匹克运动会跳高金牌获得者RichardDouglas Fosbury；1924年夏季奥林匹克运动会摔跤金牌获得者Robin Reed等。大学采取Quarter制，就读学士课程的学生通常需修180至192个学分，而工程学院生则需修满204个学分。至于攻读药剂学院课程的学生，则需修读5年方可毕业。这是我站在五楼的Kerr图书馆拍出去的照片。俄勒冈州立大学图书馆收藏了高达130万册书籍、150万卷微软卷，以及其他种类的刊物。大学近年耗资千万美金来扩充图书馆的软硬体设备，令学校走在科技时代的尖端。
教育	在国内也能读“原汁原味”国际预科国内预科的概念与国外预科不太一样，广义的指入大学或学院之前必要的语言培训和过渡性基础性预备课程的学习阶段。它包括语言学校和预备课程，甚至还包括大学里的合作办校及“2+1”“3+1”“1+3”等海外合作项目。大多数上预科的是专业基础的高中生。中国高中的课程是没有专业倾向性的，多年来也没有多大的变化，实用性与时代性都差，学生入读高端的海外名校，肯定的一条宽大的“地中海”。中国学生主要有四个方面的不适应：一、脱离母语的语言环境。二、浅薄的专业储备。二、自由探讨的教学形式。三、探究的作业形式。这就需要有海外教育背景及理念的教师去执行一系列教学过程。何为预科的“原汁原味”呢？就是用海外的教材，熟悉这个教材的外教用国外的教育理念、教学方式来进行教学的一种教学体制。考察对象：澳际在读的学生及他们和他们同学朋友亲戚们，考察目标：国内雅思培训、中教预备课程(包括合作项目)、 “原汁原味”预科三种预科与国外大学生能否很平稳缓坡度的对接？考察结论：国内预科：一定要“原汁原味”考证之一：国内预科是可达到自由沟通的李泽强的父亲说：“当初选择国内预科就是因为李泽强英语不好，不想，上澳际昆省预科第一阶段后，去年8月，我们全家到拉萨旅游，就碰到了澳洲留学的墨西哥的留学生从尼泊尔进中国周游世界，我看小强和他们交谈得很流利，我是听不懂的。但我很高兴，感觉他提升得很快。”申请麦考瑞大学传媒专业的李泽强谈到这件事时，饶有兴趣地说：“如果不是在澳际经常和老师沟通，我是不敢开口的。听懂了80-90%，让我感兴趣的是他们的想法，他们到中国最吃惊的是中国为什么只有一个政党，这是文化的差异，激发了我想更进一步了解他们。对英语的学习也更有信心了。”考证之二：雅思分数并不代表语言水平我在这里就不举例雅思分数高而被录取，但因实际语言能力差，不能通过院校语言测试或成绩跟不上，以至于被勒令退学或转语言学校的案例，挺多的。仅有雅思成绩是远远不够的。申请麦考瑞大学和皇家墨尔本大学商务传播专业周楚寒说：“我上了三四个月的雅思培训，但那里只是单纯的语言训练。为什么转到预科呢？因为我有一位姐姐，上的电子科技大2+2项目，出国后才发现生活学习都很吃力，主要是语言运用上。”雅思的分数不能代表学生的语言运用水平。在国内比较普遍的是学生会上一些应试技巧班，但学生和家长往往忽略了语言的实用性，分数固然重要，但通过速成得来的分数就像运动员靠兴奋剂取得好成绩一样，无法禁受检验，学生一旦在国外的学习不能通过，后果是很严重的。而在预科教育重点在于提高学生的真实语言能力，并通过真实的创造海外的学习环境，让学生熟悉海外教育的细节。另外出国后，会涉及到许多实际沟通问题，如问路、租房、选专业、转专业、上课讨论、与同学合作作业、需要主动和教授，导师，及学校管理方协调等一系列问题，口语与听力不好，在海外孤独无助下，很伤脑筋的。还有海外大学经常有调查、报告等体裁式样，这是雅思教材不涉及到的。李泽强说，预科老师一周会布置一次专业性论文，需要查大量的资料，找证据。现他们再不敢copy网上的，以前这样做，外教很快看出来了，很温和地对他们说选用别有东西一定写明出处。他们很奇怪地问外教怎么知道的，外教说：“你们的论文问题很多，我很聪明。考证之三：母语是一种惯性，只能用环境挤压它改变    人是有这方面的惯性的，惯于用母语。澳际的七国预科全部是启用外教和国外的教材，李泽强说，上课讨论时，和老师没办法只能讲英语，老外知道的汉语很少，但学生之间讨论时，他们能会汉语就用汉语。所以从这个角度讲，国外预科的语言环境是最好的。考证之四：与海外大学衔接应该有必要的知识储备5月份我们收到到昆省预科已毕业的两个学生张悠然、赵霖霖写给澳际预科同学的一封信，信上他们这样说：澳际给我们提供了很实用的课程，英语，数学，商务和计算机都是入读国外大学，尤其是商科很必要的知识储备，而这些我们在高中的课程中却很少用英语接触过。一些以前从未体验过的教学方式，比如小组讨论和演讲，更是得以提前练习和提高，避免了进入大学后的手足无措。可以说，通过一年的学习，我们弥补上了国内高中和国外大学之间的空白，从而为进入大学打下了更为坚实的基础。近日举行的教育部外事工作会决定，恢复自2006年已中断了约4年的中外合作办学项目审批。原因就是外方教师偏少，导致中外合作办学项目的教学质量不高，有的学生最后因英语不过关，同样去不了国外或不能适应国外的语言教学和学习环境。外籍教师会很自然地把海外的教育理念传递给学生，让他们心理上所准备准备。申请建国大学国际经济与贸易专业的谭杰说：“我们老师是韩国人，谈起韩国来，不自然地就自豪起来，谈他们国家的礼仪、料理、电影、歌曲等，还专门把我们带到北京韩国文化馆，去了解韩国文化。”考证之五：国内预科可以给学生心理与学习方法调整的时间预科除语言外，另一培养重点是在海外所必需的学习技巧和能力，而这些能力在国内的传统教育里是不具备的，如理性研讨能力，结构性组织能力，推理能力。澳际国际预科管理委员会秘书长Philip Gao长期从事预科课程研究，他说：“国内高中教育基本完全没有深入的训练学生这些能力，特别理性研讨能力。学生们刚来预科里，根本不讨论，好像仅仅带了一个耳朵，只听不说，更别说很有逻辑的把自己考虑到的表达出来，还得用英文，成年人都很难做到。直接上国外大学，要学生有超强的适应能力和应变能力。”不仅如此，还有论文写作能力和规则，演示能力等，有些还得用图表。  学生李泽强说：“我们现在已进入专业课程，学习过程中明显看到合作性作业执行起来有些杂乱，没有人协调组织，自己做自己的，配合意识差，这是中国独立式作业的惯性作祟。”看到了问题，上心的学生们就可以去调整心理和方法。考证之六：国内预科可以在父母监管下过渡  从严酷的高三疲软状态到预科的再次起航，从单纯的高中目标走出，干扰和诱惑总会考验孩子们的意志。父母的监管是必要的，因为父母是最了解自己孩子的。我们客户vip2.0系统里收到澳际的绿岛白帆精品国际预科基地的投诉和表扬信绝大部分都是父母写的，看得出父母对孩子们的关注程度：学校、老师、外教、留学顾问、后勤等各个方面都有涉到。去年，德国预科的孩子要毕业了，一位学生的家长在客户vip2.0系统里反映，自己的孩子要到德国亚琛应用技术大学去就读了，可孩子不了解这样学校。澳际欧亚部立刻做出安排，补上这一课。特别是有一些学生是“被留学”，他们的学习执行度不强，需要父母监管和调整留学目标。  许多家长认为只有有足够的财力，最最好的方法是让孩子上国外预科。我们不否认国外的语言环境是最优良的，但也要孩子的特点选择。我和我的学生们聊天，发现了这么几类同学不适应这种生活的天壤之别的变化：1、生活和学习目标性模糊的学生。2、生活自理能力差的，不能自我管理的孩子。3、面对陌生的环境没有信心的孩子，国内预科能够用宽柔的胸怀让孩子大胆的尝试去树立信心。如何选择和辨别国内预科的“原汁”“原味”性呢？一、看是否是外教，项目的成熟度和预科的学术体系。比如澳洲昆省预备课程由澳洲昆省政府教育部亲自开发、直接管理，并对整体运行及教学质量给予严格监控。它的预科由澳昆州政府教育部指派所有外籍国际教学经验资深教师，使用澳大利亚昆州教育部指定教材及教案。它已运作了七年，可以说相当的成熟了。英国NCC教育-IFY拥有300多个授权中心，遍及世界50余个国家。已拥有百万余名学生。接受NCC高品质教育的学生，可以申请任何一所英国大学；已运作了四十年了，已经起了时间的考验了。开设了英语语言课程、学习与沟通技巧、理解海外文化、数学技能、IT 技能五门必修课，还有计算机基础、商务管理基础、会计与经济、编程等选修课。学生们还要结合自己申请学校的入学要求去选择适合的预科，不是所有澳洲大学都适合昆少预科。二、学校的管理模式是否国际化，同时结合中国学生的特点 外教是不会强迫孩子们学习的，他们认为学生是成年人了，会管理自己了。学校的工作就很重要。学校的管理模式是否国际化反映这个学校的办学理念，是以营利为目的还是真正的做教育。中国是教育大国，孔子的教育观“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”始终贯穿在我们教育工作中。在理想的追求上怎么“至善”？  家长在信中对澳际预科张老师的评价：自己的孩子中途辍学，没有顺利拿到结业证书，但在此期间张晶还是主动地多次与孩子联系，叫他不要放弃学业，耐心地帮助他给他信心。孩子终于在今年的3月份顺利地拿到雅思成绩，张老师又主动帮助陈贤办理留澳相关事宜，帮助推荐签证老师，邮寄各种材料，一遍又一户遍地教我们如何填写。同时还鼓励孩子在家里一定要认真看书，为出国留学打好英语基础。这样鼓励支持会给孩子一份坚持的力量。严格的学校管理，虽然不保证不会出现问题，但一定能保证及时的纠正和处理。当然还要看学校与客户的交流平台是否畅通。三、选择办学质量有保证、声誉较好的学校为帮助自费出国留学人员正确选择学校，教育部目前通过教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)分三批公布了33个国家办学比较稳定的1.5万所国外学校名单。在选择留学学校时，建议优先选择公布名单中的学校。若选择名单之外的学校，应通过正规途径全面了解相关学校的信息，以免造成不必要的损失。并注意与中介机构签订好合同，保护自己的权益。澳际预科的陈老师在毕业典礼上的一段话做结：同学们，在你们披荆斩棘踏上他乡之路时希望你们的生活态度是快乐而从容的，希望你们的胸襟像天空一样宽阔，生活在你们周围的每一个人也会因此而平安快乐。这样，你们的朋友会越来越多，世界也会越来越大！
教育	开伦敦“老爷车”的女司机(组图)    在伦敦，古老的街道，建有高大的建筑；有许多拥挤的条条小路上，旁边就会有千年的历史典故与建筑。伦敦是英格兰的一个缩影，也许是整个英国的缩影。好像记得有人说过，世界上没有哪个地方像伦敦一样新与旧、美与丑、贫与富、强权与卑微共存的。    伦敦发达的交通业和引人入胜的古迹使其成为旅游胜地，伦敦每年接待外国旅游者达800多万人。各种各样皮肤的人种，在伦敦都可以看到；全世界的不同国家、不同宗教信仰、不同民族的餐厅饭店，这里都可以找到。我曾经想去一次伦敦的小酒吧，去那里坐一下的，可惜每天晚上都很累的，好像也没有时间，就留下一点遗憾吧。    当我步行在伦敦的马路上，或者走在一些小马路上，没有看到乱堆垃圾；没有人随地小便。那些地方尽管光线不怎么亮的，人走过去，也没有闻到那种骚味。上海尽管是一个国际大都市，在不少的小路上，在马路的光线暗一些地方，经常会有散发出来那些难闻的骚味，让人很恶心。    那么，为什么来自世界各地的不同人种，不同的民族，他们到了伦敦之后，很少会有这些很不文明的现象出现呢？许多来自阿富汗、印度、巴基斯坦，还有来自非洲的不发达地区的人们，他们到了伦敦怎么就会自觉了呢？
教育	美国寄宿中学面试常见问题集9.    What is your favorite subject/course?  And why?10.   What course is your least favorite?  And why?11.   Which course do you have the best/highest grade?12.   Which course do you have the worst/lowest grade?13.   What activities do you participate in outside of school? 14.   Are you involved in any clubs/organizations/societies in your school?15.   What are your hobbies?16.   Do you play any musical instruments?17.   Do you play any sports?18.   Please describe a typical day at school for you。19.   Please describe your typical week schedule from Monday to Sunday。20.   What do you do on Saturday and Sunday?21.   What do you do for fun?22.   Where have you traveled with your family?23.   Where have you traveled alone?24.   Why do you want to study in the USA?25.   What do you want to do when you graduate from high school?26.   Do you know what you want to be when you grow up?27.   Why did you choose to apply to our school?28.   Do you have any questions about our school?29.   Is there anything you want to ask about our school?30.   What books have you read recently? (English and/or Chinese)31.   What do your parents do for work? 32.   Did your parents go to college/university?33.   Tell me about your parents?34.   Why do you want to come to our school?35.   Why should we choose you to be a student at our school?36.   If I asked your friends to tell me about you, what would they say?37.   If you want to be a good student, what should you do?38.   Tell me about your day-to-day life at school now.  What do you like/dislike about it?39.   Tell me about someone who has influenced you a lot。40.   How do you spend your free time? Why?41.   What did you do on your last holiday?42.   If you could visit any place in the world, where would you go?43.   How do you expect life at our school will be different from your life now?  What will be good?  What might be difficult?44.   Tell me something that you’re excited to try at our school that you’ve not had a chance to try here in China。45.   What’s the funniest thing that has happened to you this year?46.   What is your career goal?47.   What do you want to do after 10 years?48.   What do you think you are doing after 15 years ? (20, 30 years)49.   What question would you ask me if you are conducting the interview?50.   Do you have any questions about our school?
教育	技术移民配额转移2012加拿大移民并不难根据加拿大移民部长Kenney向国会提交的《加拿大2009年公民及移民年度总结报告》，至2012年，联邦技术移民配额将由目前的6.82万降低到1.8万人，降幅为73.6%；而省提名移民指标将由目前的每年2万提升到4万人，省提名将取代联邦技术移民成为加拿大最大移民类别。有专业人士称，“2012年正如电影《2012》一样，是技术移民的末日。”其实，到时技术移民未必更难，申请人可放心准备。       技术移民总量减少不多       在移民史上，2005年是华人移民加拿大的最高峰，高达42292人，如今则回落到2.9万人。有专业人士认为2012年，联邦技术移民骤降73.6%意味着技术移民的末日。这种说法未必准确。    国枫移民董事长林少恒女士认为这种判断忽视了联邦的技术移民配额转移到了省提名的技术移民配额中，如果将省提名中的技术移民单列，技术移民仍然是最大门类。这种变化有两大原因，其一是“227新政”的出台使得能够申请加拿大联邦技术移民的职业从300多种骤减至38种，符合联邦条件的技术移民申请人越来越少；其二是目前各省的经济发展和移民情况存在着明显不平衡，联邦希望通过扩大各省对移民管理的自主权而让落后省份对移民的利益均沾。    雇主担保是大趋势    所谓的“省提名”是指各省享有移民的提名权，而联邦享有否决权。一般情况下，只要通过了省的提名，移民就成功了80%。    “省提名技术移民”是省提名的一种，省提名技术移民对比联邦技术移民有一定的优势。国枫移民董事长林少恒女士表示，现有的联邦技术移民局限在38个优先职业里面，移民已经非常困难；而省提名技术移民不局限于优先职业清单，申请时间短，总体在1年左右，不会超过1年半。    而省提名技术移民也有局限，比如有居住限制，要在提名省份居住一定年限。此外，省提名技术移民要像AEO移民一样获取雇主担保。所谓的“雇主担保”是指在申请移民以前要先在加拿大找一个雇主。这是因为加拿大移民局相信雇主的眼光反映了劳动力市场最真实的需求。    从目前趋势看，加拿大和澳大利亚都有压缩个人独立技术移民配额和提高雇主担保技术移民配额的趋势。林少恒表示，“这不是坏事，省提名技术移民办理速度比AEO技术移民慢，但是却比联邦技术移民快。申请人不用害怕雇主担保，移民公司可以帮助专业人士在海外寻找雇主。”    附件：2010年加拿大最新移民配额数据    加拿大移民局的移民配额表中，联邦和魁省的技术移民和投资移民是单独列出的，比如2010年联邦技术移民配额是6.68万-7.14万人，联邦投资移民是8900-9520人；2010年魁省技术移民是2.84-2.95万人，魁省投资移民是1900-2100人。    而省提名虽然也分两个门类，但是官方却没有披露技术移民和商业移民的具体数字，而是在2010年笼统发布一个数字3.7万-4万人。各省可以灵活掌握二者比例。省提名在2009年的配额是2-2.6万，今年增加了一倍。
教育	盘点匪夷所思的“杯具”事件(组图)瑞典女议员被酒后仅穿内裤男议员疯狂追赶求爱在2009年12月瑞典议院举办的一次圣诞聚会上，议员斯韦德贝里酒后脱掉裤子，只穿着内裤狂追一位女议员，致使后者只得将自己锁在办公室里，并叫来保安。在等待保安到来的时间里，这位没有透露姓名的女议员还不得不忍受斯韦德贝里在门外用很不雅的言辞向其求爱。美国2米高男子尸体长棺材短 竟被锯腿入殓据美国媒体2009年4月报道，美国南卡罗来纳州的凯夫殡仪馆堪称最不人道的殡仪馆，该殡仪馆被控砍掉了死者詹姆斯·海因斯的长腿，装进不适合 死者身高的小棺材。海因斯身高近2米、重136公斤，在2004年60岁时因皮肤癌病逝。凯夫殡仪馆的一名员工透露说，海因斯的个子太大，殡仪馆准备的棺 材装不下，因此殡仪馆“采取了极端措施，使海因斯的身体适合棺材。”随后，海因斯被锯腿的谣言开始流传。后来验尸官和调查员在取得遗孀允许后，开棺调查， 发现海因斯介于踝与腓之间的部位被锯断，双足装在棺木内。调查员拍照后，再让海因斯入土为安。英国男子车祸中“折腿”29年来伤口竟未愈合英国一名商人在29年前的一场车祸中腿部骨折。但令他吃惊的是，在忍受了二十几年的疼痛和反复治疗后，这条腿的骨折伤口竟然一直没有愈合。现年 49岁的英国商人史蒂夫·韦伯在他20岁的时候骑摩托车撞上了一根路灯柱，左腿当场骨折，他在医院接受了两个月的治疗，出院后的17个月腿部一直打着石 膏，直到医生认为他的腿伤已经痊愈。 直到去年，韦伯突然又感到左腿开始疼痛，在医院进行了扫描之后发现到骨头断裂处仍然没有愈合。透视图显示，断骨处出现严重感染，当金属板被撤掉以后，骨头仍旧是断裂的。土耳其一男子盗窃银行未得逞 竟在银行熟睡一名土耳其男子2007年闯进塞浦路斯首都尼科西亚的一家银行，并试图通过拆开银行的自动提款机内偷取里面的现金，但是因为银行提款机设置有密 码保护，该男子一时没有办法，最后竟在银行地板上熟睡了起来。清洁工是在银行开门营业之前打扫银行时，不小心被这名熟睡的男子绊倒的，此时距离银行对外营 业还有近两个小时。随后见情况不妙，这名清洁工立即进行报警。
教育	盘点尴尬的“杯具”事件(组图)印度男孩遭遇离奇事故 边骑车边刷牙致牙刷刺进头部2010年1月，一名11岁的印度男孩Vignesh Nageshwaran因在边骑自行车边刷牙的路上不慎摔落，致使牙刷从嘴里刺进了头部。所幸经过手术，这名男孩得以保命。英国强奸犯逃脱22年 因酒驾被捕而现形一名男子因酒后驾车被捕后牵扯出22年前一起强奸案，最终落网。这名男子是现年44岁的尼尔·黑格，他因为酒后驾车被捕接受检查后发现与22年前一起强奸 案有关联，在进一步调查取证DNA时发现他就是作案凶手。1987年9月，受害者当时35岁，在去往教堂的路上遭到尼尔·黑格强奸。俄冰球联赛爆发群殴 被罚后无足够队员参赛2010年1月11日，在鄂木斯克Vs契科夫维特亚兹的俄罗斯冰球联赛中，双方上演了一场群殴大战。双方全部球员几乎全部投入到一对一的战斗中，最终共有30名队员被罚，而比赛也在开场不到4分钟之后就被宣告延期，因为打架之后，双方都找不到足够的队员参赛。英一男店员遭神秘男子骚扰 被闻屁股20余次2009年12月，英国普利茅斯(Plymouth)一家超市出现一个行为异常的男子，老爱蹲在一名男店员背后，趁他不注意的时候闻对方的屁股，次数不下20次。英国警方已经把这样的举动视为性骚扰，并公布了影片，希望民众指认这名举止异常的男子。南非黑老大是“阴阳人” 曾被警察扯落假阳具现年37岁的“胖子墨菲”是开普敦市名震江湖的黑老大，素以心狠手辣著称。日前，在南非警方展开的一场缉毒扫黑行动中，一名奋勇飞扑的警察无意 间抓到他的要害处，没想到一个假阳具应声掉落。原来，一直以“纯爷们”自居的“胖子墨菲”竟然是个“阴阳人”。消息传出，南非黑白两道为之震惊。
教育	专家指导：出国留学从三方面开始准备寒假即将来临，打算留学的学生如何充分利用这段时间？留学专家李冠军建议从3方面准备。搜集学校信息搜集学校信息最主要途径可通过国外学校的网站，一般国外院校都有针对国际学生的招生要求、录取步骤、招生截止时间、申请指导、学校和专业介绍等具体信息，同时也有与校方联系的电话或邮箱。一些留学中介机构也整理了详细的海外大学数据库以及详细的专业介绍，学生也可作为搜集院校信息的一个渠道。此外，学生可就某几所大学向留学中介机构免费索取资料和咨询学校情况。学生选择留学学校时一定要查看该校是否在教育部公布的海外大学名单中。教育部去年3次留学预警都与学校资质有关，今年首次留学预警也是为海外预科拉响。据悉，部分留学中介可免费为学生做留学测评，准留学生搜集了解学校信息后，可参加留学中介机构举办的免费讲座，近距离与校方代表或业内人士沟通，明确留学方向。 提高语言基础各国、各学校甚至每个专业对语言要求都不一样，不同学历层次对申请学生的语言要求也不同。留学者要把握两点：越是名校语言要求越高，原因是申请竞争激烈，语言成绩低者很难通过。语言学习要以应用为主，提高听说读写能力。否则纵使成绩再高，能力不足也不能适应留学生活。语言学习对很多学生来说是一大压力，特别是高中生，平常的学习时间安排得很紧，往往没时间和精力学习语言。准留学生可利用寒假集中复习备考。国内高中生的词汇量掌握一般在3000个左右，而托福、雅思等考试要求考生掌握上万个词汇，对于到日本、韩国、法国、德国等小语种国家留学的学生，没有相关语言基础，在寒假参加语言培训尤为重要。适度打工预先热身对于打算留学的高考生，寒假这段时间边打工边办理留学申请是个不错的选择。现在的学生多为独生子女，独立生活能力相对较弱，适当打工既可学会“做事”，又能提高待人接物、与人沟通相处的能力，将来出国后可以更好地适应国外的学习和生活。出国后在不影响学业的情况下，适当打工也是完全必要的。留学从准备到成行是一个漫长的过程。准留学生要提前合理规划。以美国留学为例，其申请要经过资金准备、成绩准备、选择学校、准备申请材料、签证申请等5个步骤，除了第1步需要家庭准备以外，其他4步都要求学生亲历亲为，特别是成绩准备、学校选择和签证申请，哪一个环节出了问题，都将前功尽弃。寒假准留学生可集中精力完成这些工作。(记者 马海丽)
教育	四省市试点留学中介省部共建共管教育部近日召开的外事工作会，决定自费留学中介服务机构资质审批将从过去的教育部审批，逐渐放权由各省、自治区、直辖市教育主管部门审批，今年在天津、山东、江苏、江西等省份开始试点，实现省部共建共管。对留学中介进行共建共管，可进一步加大力度，规范出国留学中介市场，目前国内有401家有资质的自费出国留学中介机构。(记者 马海丽)
教育	留学提醒：中国仅承认新加坡8所院校文凭(2)跳板学生：考澳大利亚名校机会大新加坡的教育制度沿袭英国，以华文和英国双语教学为主并融合中西的文化教育，在不少人眼中，新加坡是继续到英、美、加、澳、新等国的“黄金跳板”。就读于义安理工学院电子工程专业的小王就是“跳板学生”之一。留学之前，小王就读于四川大学。因为对中国式教育产生了厌倦，小王对学习提不起劲。在家里帮助下，小王参加了新加坡教育部门针对中国高中毕业生的入学考试，进入义安理工学院。“在新加坡读大专或者大学比国内辛苦。”学校的考勤制度非常严格，只要出勤率低于95%，这个科目就不让通过了。在小王看来，即使成绩很不错，也很难进入美国、英国的一流名校，相比之下，澳大利亚的学校最容易进。“新南威尔士大学的太阳能专业，在全世界都是排前几名的，他们已经向我发了邀请函。”小王说。记者手记别指望留学能一步登天不可否认，如今“留学生”三个字的含金量早已降低，像小毅这样，自知在国内考不上大学而留学海外的学生不在少数。许多不良学校或者中介抓住这一点，一再宣称“入学零门槛”、“快速拿到国外著名大学文凭”，让许多学生和家长乖乖上钩。但是，天下没有免费的午餐，想不通过努力混一张像样的文凭，在任何国家都是无法实现的。就如义安理工学院的小王所言，如果中学阶段没打好基础，高考考差了，即使出了国，也要通过刻苦的学习弥补曾经的过错，一步一步改进自己。国外不少大学是宽进严出，不少学生虽然混进了一所不错的学校，却因为成绩不行迟迟毕不了业，一年拖一年，学费花了一大把。因此，对于这样的学生来说，如果不在国外的磨炼中彻底改变，就不要指望凭借留学一步登天。否则，他们终会发现，那些野鸡学校、无良中介当初的美丽承诺，最终只是并不美丽的谎言。据介绍，私立学校的毕业生如果要在新加坡就业，普通专业起薪约为1800～2000新元，技术含量高的专业起薪2400～2500新元。而公立大学的本科毕业生起薪最低2500新元，一般能达到3000多新元。如何申请新加坡公立院校？211院校在读生即可申请义安理工学院的学生小王介绍，对于到新加坡留学的高中生来说，有两种途径可以进入新加坡的政府大学。一种是参加O水准的考试，分数比较高的考生可以进入国家初级学院(Junior college)，二是学习两年准备A水准考试，考分高的就可以进入政府公立大学。在O水准考试中分数达标，但稍微差一些的学生可以进入政府理工学院，即Polytechnics(简称POLY)，攻读三年后，成绩优秀的学生可申请当地公立大学。小王说，A水准考试对英语的要求相当高，而POLY头两年的数学、物理、化学等基础课程，中国高中基本上学过，即使不能完全适应英语授课，问题也不大。因此对于中国学生来说，进入POLY然后争取一个靠前的排名，比考A水准更容易一些。但POLY第三年将会学习新的内容，如果这时候听不懂英语课，将导致学习成绩直线下降，因此千万不要对英语掉以轻心。研究生申请一般只认211广东教育国际交流服务中心顾问杨佳敏表示，中国国内的学生要申请新加坡公立大学的本科，主要有三种途径。一是在国内参加这些大学在中国举行的入学考试，考试的时间一般是高考结束后的6月底到7月份。考试内容主要是模拟SAT；第二种是到香港参加正式的SAT考试；第三种是国内211工程院校的大学生，以在读生的身份申请。每年的分数线会略有不同，如果当年学生的分数都很高，分数线就会定得高。至于硕士和博士课程，新加坡公立大学一般只接受211工程院校学生的申请。需要雅思、托福以及GRE成绩，具体成绩标准每个学校和专业都有所不同。但一般而言，雅思成绩要达到6.5分，托福成绩不得低于85分。具体标准可以到所申请专业的学院网站上查询。名词解释O水准考试：由新加坡教育部和英国剑桥大学考试局共同主办的统一考试，也是新加坡的中学生在中学教育结束后参加的考试，此考试一年举办一次，考试成绩为英联邦各个国家所承认和接受。A水准考试：英联邦国家标准的大学入学考试。新加坡的A水准考试由新加坡教育部和英国剑桥大学考试局共同主办。留学生活每年费用10万左右根据私立教育理事会列出的费用表，在新加坡留学的费用弹性很大。按照每月计算，住宿费根据地理位置以及设施的不同350～1500新元；伙食费为300～450新元，公共交通费20～100新元、通讯费30新元上下，书本杂费30~100新元，医疗费用5～300新元，个人日常开支100～200新元。学费方面，政府设立或资助的小学80新元、中学130新元，预科240新元；大学按每学年计算，没有国家助学金的每学年19350新元，有国家助学金的每学年6220新元，大专每学年无国家助学金的11800新元，有助学金的2150新元。MDIS学生霍东元告诉记者，在没有任何奖学金、资助、减免的情况下，留学一年的花费约在人民币10万元左右。值得注意的是，在私立院校就读的外国学生是不允许在新加坡打工的，因此勤工俭学这条路走不通。省钱秘笈：一、自行申请学校：新加坡几乎所有私立学校都有网站，申请起来很简单，自行申请学校，可以省去中介费用。二、学好英语：很多私立学校会对入学者进行一次英语测试，根据测试成绩决定语言课程的长短。这些语言课程收费不菲，每个月需要数百到一千新元，英语越差，花费在语言课程的钱就越多。三、申请奖学金：大学网站上有奖学金申请表。以南洋理工大学博士生申??为例，攻读硕士学位期间，她学费全免，每月还有1500新元奖学金。攻读博士学位期间，学费全免，奖学金每月2000新元，后提升至2500新元。四、申请学费减免：8所公立院校的学生可享有国家助学金。享受了助学金的学生，毕业后要在新加坡工作三年，否则需返还助学金。租房在新加坡要提防二房东在新加坡狮城论坛的网站上，有不少控诉、人肉搜索无良二房东的帖子。所谓二房东，就是那些租了房子，再将房子转租出去的人。新加坡大多数私立学校规模比较小，没有为学生提供宿舍。因此找房子成了许多留学生除学业外的“头等大事”。记者在采访中了解到，初来乍到的留学生因为弄不清楚状况被诈骗的情况不胜枚举。作为过来人，已从公立院校毕业，并顺利拿到了永久居留证的湖南留学生刘先生告诉记者。租房子一定要签合同，尽量不要找二房东，最好直接找房东。科廷科技大学新加坡分校市场和招生总监杰里米·希斯顿则表示，负责任的私立学校会帮助新生找房，这些房源会相对安全，地理位置也比较理想，因此建议学生通过学校找房子。人身安全女生走夜路也不用怕新加坡法律严明，国民素质高，治安良好。当地某华文媒体记者小纪打趣道：“每一次突发新闻对于我们来说都是很难得的经历。在这里，如果有人跳楼、或者车祸死人，那绝对是大新闻。”义安理工学院的高帆说，在中国大学里，学生用饭盆或者书本占座儿，在这里，大家都用钱包占座儿，不必担心丢钱。“女孩子深夜一两点在街上走也不用担心安全问题。所以每当听到某个国家的留学生遇害时，新加坡的留学生会暗自庆幸。在这里，最坏的情况就是被骗而已，但人身安全是绝对有保障的。”小贴士●非营利性专业学院安全性高MDIS副总裁宗君伟介绍，新加坡私立学校分两种，一种为纯私立性质学校，必须同时在新加坡商业注册局和教育部注册；另一种是非营利性专业学院，由社团或合法非营利机构开办，可以不在教育部注册。非营利性学校是以培养优秀人才、回馈社会为目的的学府，这类学校一般都比较重视教学素质，安全性也比较高。●尽量选择本地学生多的学校和课程一般而言，新加坡本地学生都不会选择小规模私校，那些野鸡学校骗的主要是外国学生的钱。
教育	留学生选专业内看自身素质 外看就业前途记者从相关留学中介机构获悉，新的一年，不断有高中生、本科生加入留学行列，如何选专业是咨询较多的问题之一。嘉华世达英国、北欧项目部负责人刘凤杰表示，准留学生选专业要结合自身学习情况和目标院校要求，同时要考虑毕业后的就业前景。中国学生申请商科类和其他部分社会科学类专业人数较多，学生要考虑与其他申请者相比自己所处的大概位置，大致判断申请成功率，使申请更客观，更有针对性。学生要考虑的自身因素包括国内就读学校的层次、学习成绩、所学专业情况及个人语言水平等。选专业时要考虑学校的地理位置，以大城市、经济发达的地区为宜。就会计专业来说，其理想雇主主要是大型跨国及区域性会计事务所、各大学学院或相关教育咨询服务机构及社会服务机构或组织。这些机构多集中在大城市或经济发达地区。因此，经济发达地区无论是在专业知识面的延展还是在未来就业机会的选择上都有优势。学生选择专业时还要考虑学校、专业排名、课程设置、费用等因素。选择工科院校还要看其专业研究情况。以电子信息工程为例，学生在确定了申请专业方向后，就要开始选校了。假如确定的专业方向是电磁场与微波方向，那么在接下来的选校过程中首先要通过专业排名来了解，在该领域该方向上哪所学校比较好，然后重点筛选学校甚至系里的研究情况，而且只看电磁场和微波方向的研究情况。如果该学校的电磁学方向在学人数较多，可备选，如果这个学校没什么人在搞电磁学，可将之排除。此外，在选择专业时，实习机会、特殊教学或研究安排(如所学课程是否被某专业资格认证、该课程是否由大学和其他教育或研究机构联合授课等)、打工机会、学校规模和软硬件设施、毕业通过率和就业率等，是需要学生认真考虑的因素。(记者 马海丽)
教育	2010年加拿大投资移民“涨价”箭在弦上2009年加拿大投资移民最热门的词汇恐怕就是涨价了，虽然加拿大官方没有最后决定，但坊间盛传加拿大联邦投资移民和魁北克投资移民的投资额将暴涨50%，由40万加币提高到60万加币，融资贷款方式的利息额也将相应的从12万加币提高到18万加币。北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航先生早在09年初就曾预测，由于申请人数每年的大幅增加，移民部希望提高投资移民的门槛，以减轻申请人的激增给案件审理带来的积压和压力，以及加拿大仍然需要更多外来资金支持本国经济和就业的提升，提高投资移民的门槛是加拿大移民政策的必然趋势。目前联邦投资移民和魁北克投资移民对于申请人的要求是净资产达80万加币，投资额为40万加币，已经运行了将近10年。据鲲鹏国际加拿大移民律师了解，当地时间2010年1月15日，加拿大联邦移民局(CIC)正式向魁北克移民局(MICC)递交了酝酿已久的投资移民提高要求计划的建议稿，这次给出的三个“涨价”预选方案分别为：一、申请人净资产达120万加币，投资额60万加币；二、申请人净资产达150万加币，投资额达75万加币；三、申请人净资产达200万加币，投资额达100万加币。联邦移民局给出以上三个方案，希望加拿大各相关部门共同考证，以期选择一个最可行的方案。加拿大联邦政府酝酿“涨价”为时已久，但因为种种原因被拖延至今。联邦政府将于2010年的2月5日再次与魁北克移民局进行会谈，将讨论确定调整方案内容及实施时间安排。近日有关加拿大投资移民政策可能的巨幅调整引起了业内相当大的关注，就此鲲鹏专家提供下列补充分析，谨供申请人参考：1.   首先从历史上移民政策历次调整的情况来看， “涨价”的确已箭在弦上，而且幅度不会小。现在联邦移民局将有可能采取的第三种预选方案——最极端的方案推出，也是为大家最终接受其他两种幅度相对较小，但比过去的预期要高的方案预留了空间。2.   其次联邦移民局于提出的第三种预选方案只是其中一种可能，还需要听取各方的意见，尤其是要与魁北克移民局进行协商，所以有可能最终确定的方案没有有些人感觉的那么悲观。加拿大政府不会不顾市场的实际情况和其它移民国家(如美国、澳大利亚等国)现行的移民政策。3.   关于投资的方式和方法也有可能面临比较大的变化，比如接受在申请人在加拿大的房产投资等。鲲鹏国际将于2010年1月30日举行加拿大房地产主题沙龙，聘请加拿大三大地产经纪全面介绍加拿大房地产市场，欢迎鲲鹏的新老客户参加。4.   但有一点是可以肯定的，“涨价”后新方案的实施，移民局对于申请人的文件处理速度会大大加快，通过率会大大提高。尽管新的申请数量可能会大大减少，但这也许正是加拿大移民部所希望的，吸引资产大、背景好的申请人，这些客户将会享受到快速审理的优待。5.   如果联邦和魁北克投资移民项目“涨价”后，加拿大其他PNP省提名计划(商业移民项目)也会陆续跟进，只是实施速度不会象前两者那么迅速，而且有可能会有半年至一年的滞后。这些项目有很多无可比拟的优势，比如：加拿大BC省投资移民、曼省投资移民等也是政府担保项目，门槛不高(尤其是曼省投资移民)，速度快，文件要求简单，可以使申请人快速登陆加拿大。也不失为“涨价”前后申请人的极佳选择。鲲鹏国际将于2010年1月31日在北京中国大饭店举行加拿大曼省投资移民高峰论坛，聘请现任移民官主讲，让您直接对话移民官，透彻深入了解曼省投资移民项目。总而言之，此次关于加拿大联邦和魁北克投资移民项目“涨价”的政策调整已箭在弦上。魁北克移民局已于当地时间1月21日召集移民计划署官员、魁省律师代表和各基金公司的负责人进行讨论，并定于当地时间2月4日继续进行商讨。2010年2月5日联邦与魁北克移民局再次进行会谈以确定最终的移民新政。由于此次“涨价”会在资产额度及投资额度方面都将有大幅增长，会使相当一部分申请人由于门槛提高而达不到要求。因此鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士建议：目前满足联邦和魁北克投资移民项目条件的申请人一定要把尽快启动申请，以免受到即将“涨价”的影响。如果文件准备不能在“涨价”实施的时间之前达成，建议可以选择目前没有“涨价”迹象的加拿大其他PNP省提名计划，比如：加拿大BC省投资移民、曼省投资移民，以保证您移民加拿大计划的尽快实施不受影响。同时鲲鹏加拿大律师和专家团队将全力配合客户的申请，在第一时间帮助申请人准备好文件并递交移民局。一旦申请及时递交后，将不会受到政策调整变化的影响。以上为鲲鹏专家的政策分析及客观建议，一切政策变化将以最终官方发布为准。我们会密切关注这方面的任何新的动向，并向大家及时通报。
教育	专家解答澳大利亚留学及移民问题(图)关于澳大利亚的就业情况问：留学澳大利亚的学生集中在哪些专业？受经济危机影响，世界上很多国家的就业压力都比较大，对于澳大利亚的学生来讲是一个怎样的情况？ 答：留学澳大利亚的学生大部分都会偏向选择商科、工程和IT这些热门的专业，接近半数的中国学生注册或入读商科课程。澳大利亚受国际经济危机的影响并不严重，澳大利亚一直以来都希望通过留学和移民吸取更多高新人才。澳大利亚目前的失业率约为5.6%，远低于英美的一些国家。因此，只要留学生能够选择恰当的专业，加上自身的沟通交际和语言能力的不断提高，在澳大利亚就业的压力可以大大减轻。关于澳大利亚的留学政策问：近几年来澳大利亚在招收留学生方面会不会有政策调整？ 答：澳大利亚会在确保商科、工程和IT等热门专业招生质量的基础上，大力开发理科、设计、文科等其他专业的留学群体。目前，澳大利亚一些大学对其热门专业的入学要求也作出了一些微调，如提高对雅思成绩的要求。根据移民条例对在澳生活费的保证金规定，从2010年1月1日开始，以往每年12000澳元的基本生活费方面的保证金已提高到每年18000澳元。澳大利亚虽然是移民国家，但不希望所有学生都是本着移民目的留学。澳大利亚技术移民的政策反映的是当前雇主的需求，与教育课程设置的关联只是间接的。目前紧缺的(可获加分的)职业，一年后或许就不再紧缺。因此，学生应该根据自己的职业愿景，而不是根据移民加分的因素来选择课程。关于赴澳留学的申请时间问：我之前申请昆士兰大学获批准，但因个人原因错过了开学时间。我现在第二次申请了悉尼大学、悉尼科技大学和墨尔本大学，已过去四五个月的时间，但没有得到任何批准或拒绝的回复。想问问现在应该继续等待申请还是重新再找学校申请？答：一般来讲，澳大利亚大学审理个人申请的所需时间约为一个月。由于近半年澳大利亚八大名校研究生的入学标准提高很多，有可能因为学校的录取标准较以前 提高而被拒绝，不过即使是被拒绝，学校还是会发一封拒绝信给学生。以这位读者目前的情况，应该主动跟学校联系一下，看看学校是否收到了你的申请。另一方面，也做好重新申请的准备，以免贻误时机。技术移民是否一定要回国申请？问：我的孩子自费留学澳大利亚，在读一所名校的预科，专业是理工类。我想知道：日后若需要办理技术移民，学生是否需要先回国内办理申请。答：根据澳大利亚移民法的规定，只要留学生满足任何一类普通技术移民的申请要求，都可以在澳大利亚本土提交他们的移民申请，无需回国后再办理移民手续。 不过，在递交移民申请前，需要准备一系列的申请材料。澳大利亚普通技术移民的类别繁多、移民条例较为复杂，所以留学生应早做准备、仔细研究相关政策。记者提醒，移民法规并非一成不变，现在的政策与您的孩子毕业后的政策可能不尽相同，请密切留意相关动态。毕业后可在澳留多久找工作？问：在澳大利亚留学毕业之后，留学生可以有多长时间留在澳大利亚寻找工作呢？据你了解，他们想回中国工作还是想留在当地发展？这两者的比例是怎么样的？答：在澳大利亚完成两年以上的课程后，留学生可以申请“485类临时工作签证”，这个签证允许留学生在澳大利亚逗留18个月，留学生可利用这段时间找工作。根据现在的情况来看，大部分的学生都会选择先留在澳大利亚找一下工作，也希望通过在澳大利亚的工作经验帮助他们达到普通技术移民分数的要求。实在没有找到合适的工种，才会选择回国发展。澳大利亚行业鉴定机构即将出台新政策，将允许毕业生在澳获得12个月的带薪工作经验，这有助于他们在申请技术移民时，更加符合与工作经验方面相关的要求。澳大利亚留学移民如何计分？问：澳大利亚的留学移民如何计分，具体移民政策如何？答：根据澳政府的相关规定，留学生的移民计分总分数达到120分后，才有资格申请移民。计分标准包括年龄分数(18-29岁30分；30-34岁25 分；35岁-39岁20分；40-44岁15分)。英语分数(雅思7分(各单项7分以上)可获25分；雅思6分(各单项6分以上)可获15分)。澳大利亚 学历、澳大利亚工作经验、紧缺职业等等。澳大利亚的技术移民门槛今年有所提高：澳大利亚行业鉴定机构提出从今年1月1日起，留学生申请永久技术移民需要参加Job Ready Program (工作准备计划)以满足澳大利亚移民部对永久居留签证的要求，相较之前的 Job Ready Test，难度有所提高。毕业后，留学生要在当地工作一两年，取得900小时的工作经验，才能申请技术移民。同时，澳政府对普通技术移 民的优先审理顺序也进行了规定，审理周期最短的是雇主担保类和州政府担保类、然后依次增长，按照计分标准加满120分的申请人也需要服从这个优先审理顺序。
教育	识破预科陷阱顺利踏上留学路(图)目前正值国内外大学“预科班”招生宣传阶段。1月5日，教育部在其所属的教育涉外监管信息网上发布今年第1号留学预警，通报了部分在外留学人员就读国外大学“预科班”，但他们经过一年的语言和专业课学习并通过考试后，未能进入专业院系学习，却被要求在该大学的远程教育机构注册的事件，并曝光了与此事有关的6家留学中介公司。据了解，此“预科班”项目已在2008年年底停办。校方核实学生注册材料时还发现，相关注册材料也系当地一外籍华人伪造。目前，经过中国驻外机构和国外大学的共同努力，上述学生的入学问题已经得到解决。但此事件却暴露了出国留学就读预科的一些严重问题。留学失败有哪些原因？预科班是怎么回事儿？应该怎么选择预科，才能顺利踏上留学路？留学失败原因多“之所以会出现读预科不被认可，转不了学分，进不了大学学习，可以归结为三种情况：第一种是选择了不规范的预科，也可以说选择的是假预科，实际上只是普通的语言培训学校；第二种是选择的虽然是大学预科，但预科成绩没有通过；第三种情况是学生出现违纪和其他问题，比如有些国家规定学生出勤率不能低于80%，此类学生在进入大学时也会受到影响。”教育部点名的6家留学中介机构出问题的以法国方向为主，作为高中生到国外读预科，先过语言关，并熟悉部分国外大学的基础课程，也是非常正常的，但不同的国家要求不同。比如，国内高中生在入读国外大学学习专业课之前，必须先读预科。也有一些国家只要求合格的雅思成绩，不读预科即可直接进入大学。由于国外语言和预科学校丰厚的佣金，在利益的驱使下，留学欺诈总是杜而不绝。很多家长和学生也错误地认为，学生在国外全英语的环境中，自然就能突破语言、预科障碍，升入理想大学，但实际情况并非如此。希望家长在选择预科时，要问清楚是不是规范的与所申请大学对应的预科。正常情况下，这些预科在所申请大学的网站上都是可以查到的。此外，预科期间虽然对学生的管理比较松散，学生更应该遵守纪律，努力学习，争取按时或提前进入大学专业学习。读预科在国内还是国外    大学预科到底是什么课程呢？据留学专家介绍，其主要是为不同教育体制下的海外留学生开设的一种大学教育基础课程项目，比如专业知识的准备、英语能力的准备、学习技能方法的准备以及心理上的准备等，以适应大学教育。据了解，国外大学预科一般就设置在大学校园里，预科生可使用大学的图书馆、机房、运动设施等资源，提前感受熟悉大学环境。师资力量也很强，很多教师都是大学副教授以上级别，博士以上学位。预科结束以后也需要考试。考试成绩出来，可对照大学各专业的录取要求，达到分数即可被录取。近年来，一些国内留学中介或语言培训机构纷纷把“预科”从国外搬到了国内。那么，学语言在国内学还是国外学更好些呢？专家表明，鉴于中国学生接受了10多年的中式教育，如果马上转换西式教育的话，在语言和心理上都很难适应，而选择在国内读预科，不仅可以给学生一个缓冲时间，也能节省一大笔费用。其实，早在2004年第9号留学预警中，教育部也曾提醒家长：申请签证前要尽可能参加国内的英语培训或预科学习，争取在申请签证时即达到专业课程要求的英语水平。国外社会的英语环境虽然很好，但国外语言、预科学校情况确实很复杂，而国内家长对国外学校也起不到监督作用，这些学生脱离了家长和学校的监管，很容易在国外宽松的环境中放纵自己，导致留学失败。“学生留学的最终目的是升入理想大学，多年国际教育实践经验证明：国内正规的国际教育机构在家长和社会的监督下，采用权威的国际专业课程、优秀的外籍教师、严格教学和学生管理，更有利于学生快速突破语言、预科关，直接被国外正规大学录取。”选择预科有门道    优秀的留学预备课程机构，可以帮助学生顺利完成出国前的准备，顺利升入理想大学。那么，该如何选择呢？家长应该考察四个方面。一要考察所选机构的背景、以往声誉及教学经验。教学机构是否具备丰富的国际教育教学管理经验是选择的关键。目前，社会上有些出国留学培训机构受利益的驱动，仓促上马一些并不成熟的项目，即使运作相同的较成熟项目，不同教学机构运作起来差异也很大。二要考察学生出路，多方听取社会对该教学机构的评价。目前有的教学机构打着各种承诺旗号，家长须注意国外大学的录取也是有各种差别的，学生拿的是国外大学双录取通知书，但是要看学生到国外是否还需读语言和预科，还是直升本科。三要考察师资与管理。严格讲，教授国际课程的外籍教师必须要具备相应的教学经历及教师资质。有些机构聘用没有任何教学经验及教师资质的外籍教师，教学质量没保障。四要考察对学生采取什么样的管理模式，也是课程能否成功的关键。预科学习时间一般是9-12个月，若时间较短，管理宽松，都可能影响课程及留学的成功。    慎重选择好留学    “出国留学，最保险的是在国内拿到国外高校的录取通知书，而要拿到通知书，则需要较高的雅思和国际高考成绩，其中，雅思达到6-7分，国际高考成绩五门课平均达到、80-95分，可申请上国际名校。如果要读国际名校的医学、精算师、供电、新能源、土木工程等热门专业，高考成绩五门课平均需要达到90分以上，雅思达到6.5分以上，听说读写单项成绩不能低于6分。”留学生受骗，主要原因还是留学生家长对国外的情况了解不透，信息不对称。再加上有些留学中介机构不切实际的宣传，到国外自己英语就学好了，上了预科就可以上大学，这是一种误导。“留学失败在很大程度上是因为信息不对称，这也是我们首推‘阳光留学’工程的重要原因。”去年举办的河南省首届出国留学高端论坛上，公布了需要通过“预科学习”进入大学的国家或院校名单以及需要通过“预科”学习进入专业学习的一些大学所认可的“预科”院校。欧美的很多国家没有设置预科，大学可以直接评估录取我国的高中毕业生。只要语言达到要求，就可以直入专业。具有预科体系的英联邦国家的一些大学，越来越认可我国的高中教育，均可免除预科直接进入大学。但某些国家的一些大学，比如英国、澳大利亚的一些名校，对考生除了语言水平要求，还必须通过预科，以达到大学的录取标准。阳光留学很重要。“留学信息透明化应该成为一个专业的、有良心和社会责任感的留学服务机构永远的责任和使命。”
教育	加拿大留学五大误区 并非所有大学都有双录取2010年的留学市场，增长最快的尽管是美国，但伴随加拿大政府相继放宽签证政策，以及各大高校积极来华招生等利好因素影响，今年留学加拿大成为继美国之后各大留学中介咨询量增长最快项目之一。据启德教育、澳际留学、新通国际等全国最大留学中介今年1月留学咨询量显示，1月加拿大咨询量同比往年增长高达50%左右。新通国际广州分公司总经理黄淑华表示，在高增长咨询量的同时，也相继暴露出一系列留学误区；在咨询过程中，发现很多家长对留学加拿大存在非常多的误区。误区1大学都有双录取双录取指的是国内应届高中毕业及以上学历的申请者，“没有”或“达不到”托福(TOEFL)或雅思(IELTS)或其他国际认可的英语考试成绩申请加拿大公立大学本科，部分大学在其他申请条件符合的情况下，能发出该大学英文班及有条件的大学入学通知书。申请者一旦通过该大学英语班的测试，无需再考托福或雅思，即可直接进入该大学就读，无需再申请。另外，申请者也可以申请转专业。这几年，加拿大一些大学来华参加教育展时有推出“双录取”的形式，但不是每所大学都这样，如英属哥伦比亚大学、多伦多大学等就不会发双录取通知书，无英文成绩者是不会被录取的。误区2其他国家拒签会影响签证许多申请者因遭其他国家拒签，就误认为会影响申请加拿大的留学签证，于是不断的更换新的护照，浪费了许多时间及金钱。事实上，其他国家的拒签，并不意味加拿大留学签证也必定遭到拒签，具体要看原拒签的原因。如出现资金来源不合法或学生提供虚假资料，无论哪个国家都会被据签；但面试和留学意向每个国家签证官的审核标准不同，另外，留学担保金每个国家要求也不同，如果是因为这些因素被其他国家据签就不一定会被加拿大据签。误区3申请留学时间长根据加拿大使馆公布的最新信息，申请签证等待时间(材料递进使馆后)目前为4个月(包括体检)。这个时间主要是随学生申请人数的多少而变化的，快时只需要两个半月。如果申请大学本科或本科以上学位就读，只要在7月1日前递进使馆，8月底9月初开学前会优先处理。加拿大使馆最新公布的签证通过率，大学是80%，大专是65%，中学及以下的只有46%。误区4虚假文件可蒙混过关根据加拿大使馆公布的最新消息，在随机抽样发现的可疑文件中，再做进一步查实时，发现50%以上的文件是假的。其中包括假成绩单、毕业证书、银行存单等。同时也发现有银行、中介介入协助提供假的文件，因此使馆越来越重视文件的真实性。他们不但电话查询银行、学校及经济担保人的工作单位，也会到现场查实。有些地区及省份经访问查实后，已被使馆列入高危险区域，签证合格率受到很大影响。误区5留学必须读大学预科一般申请者所说的预科主要是指安大略省的13年级。根据未来所学专业，在20门课中选6门OAC大学预科课程。其实成绩优秀的加拿大学生也可在12年级读完13年级课程提早毕业进入大学。对于中国学生，如果已在大学或大专就读，继续到加拿大读同样专业，除英语满足要求外，无需再学所谓OAC课程。应届高中毕业同学则可在公立大学读英语，同时选几门基础课程，不需要一定到提供所谓OAC课程的学校再读一年。（记者：李珍）
教育	赴美读高中走读中学选择余地更大本报讯 在日前举办的一场美国私立高中招生展上记者了解到，随着低龄化留学趋势渐长，越来越多的学生选择到海外就读高中。送低龄的孩子出国留学，不少中国家长倾向选择寄宿学校，不少人认为严格管理的寄宿制学校比住在当地家庭的走读制学校好。不过，现在这种想法要开始转变了。 走读中学选择余地更大据新通国际资深美国留学专家曾晓敏介绍，目前美国不少私立寄宿高中的国际学生比例已高达25%。美国寄宿制私立高中因国际学生数量太多，有可能会减少录取名额，随着私立制寄宿中学减少招生规模，美国本土化私立走读制中学的留学优势也将随之凸现。据介绍，目前美国走读制私立中学的国际生比例只占1%~5%，与寄宿制高中不同的是，走读制私立高中的招生名额不会受到学校宿舍床位的限制，大部分学校位于费城、波士顿、洛杉矶、纽约、芝加哥、华盛顿等大城市，走读制私立中学的数量也更多，对中国初高中学生来说，选择余地更大。住寄宿家庭更易融入社会“其实美国当地人选择高中，更青睐走读私立高中，美国人每年只有1%的学生就读于寄宿制中学。”曾晓敏说。走读生住在寄宿家庭中，能更深入地了解当地文化，更容易融入美国社会。在大城市华人较多的地方，学生也可寄宿在当地华人家庭，这样既能保障安全，又容易熟悉环境，对初到美国的低龄留学生来说是一个不错的选择。（记者：李琼）
教育	家有高中留学生：家长必做好三准备高中生出国留学的越来越多。家长能为孩子做点儿什么？相关人士认为，家长可配合孩子完成三项准备。带孩子外出，激发留学兴趣有条件的家长带孩子到处走走，开阔一下眼界，从而激发其留学兴趣。新东方科技教育集团高级副总裁陈向东不久前带6岁的女儿去了美国，短短几天的行程，女儿对英语产生了浓厚的兴趣。他问女儿：“爸爸那么忙，为什么还要带你到美国？”6岁的小女孩儿竟说出：“爸爸想让我看看美国怎么好，回国之后我要让自己的国家变得比美国更好。”陈向东以自己的亲身经历向家长证明，孩子的很多想法在于家长的激发。家长有条件有能力的时候一定要带孩子出去多走走、多看一看。优秀的家庭教育对于留学起着关键作用，家长要发挥榜样力量，对孩子的管理方式要从过去的监管到身体力行。对于当前的出国热，家长要从孩子的兴趣出发，孩子的兴趣被激发出来了，出国的第一步就走好了。了解语言考试，合理规划时间托福、SAT、ACT、AP这些与出国留学紧密相关的语言考试什么时间考，如何利用这些考试成绩申请到名校，家长要帮孩子规划好。出国留学语言考试包括基础的托福考试，语言能力测试(SAT、ACT考试)及在这些基础之上增加申请成功筹码的考试(AP课程考试)。托福考试是语言能力证明，证明与人交流没有太大问题，作为学术方面的证明托福不起作用，所以申请名校要加上SAT考试。SAT考试相当于美国的高考，难于托福，主要用于考验学生智力水平，名校一般要提供SAT成绩。除SAT外，还有ACT考试，ACT和SAT在美国本科录取的过程中同等重要，哈佛大学和康奈尔大学在招生主页上都说明这两个考试是可以互换的。AP是大学先修课程，可与大学转换学分。专家给了几种搭配组合：学生可只选择一个托福，托福+SAT考试，还可根据学生的具体特点用托福+SAT+AP，或托福+ACT+AP。SAT有1和2，两者不能同时考，ACT考试把所有语法、数学、科学推理等考核内容都浓缩在一张试卷上。时间充足的学生可高一考SAT1，高二考SAT2。高三才决定出国留学的学生要想在短时间完成SAT1和SAT2的学习及考试，时间紧，压力大，怎么办？这时学生可选择快捷方式，用ACT代替SAT。有“哈佛妈妈”之称的周容建议，家长要有开放的心态，要有远见，尤其要舍得放手。她至今记得8年前接触到第一个要出去读本科的学生，其祖父是南京长江大桥的总设计师。周容问她为什么要出去读本科，对方说：“我们一家人都有出国留学的经历。妈妈在索尼公司工作。”对越来越多的高中生出国读本科，周容认为，出国读书在开阔眼界，增长知识的同时，也是对孩子意志的磨练。文化的碰撞，各种各样的历练对日后事业的发展会有积极的影响，家长要敢于放手。作为出国留学语言培训的领航人，俞敏洪赞成国内学生出国读书，增长见识，但要有志向，并为之努力和坚持。他认为，有了这样的态度，才能够取得成功。在学生成长过程中，家长要有目的地培养孩子的这种志向。(记者：马海丽)
教育	留学问答：英国哪些高校要GMAT成绩(图)    网友问：英国的研究生入学条件中要求GMAT成绩的，除了LSE（伦敦政治经济学院)，还有什么学校吗？能不能先申请，等拿到conditional offer以后再考？答：GMAT是Graduate Management Admission Test的缩写。网友问：英国的研究生入学条件中要求GMAT成绩的，除了LSE(伦敦政治经济学院)，还有什么学校吗？能不能先申请，等拿到conditional offer以后再考？    答：GMAT是Graduate Management Admission Test的缩写。    这项考试用于测试商学院申请人能力的考试，测试的重点是应试者在商务环境中的理解、分析和表达能力。    GMAT成绩目前被世界上很多大学承认，但是，就英国的情况来看，有的高校比较灵活。    在英国，不是所有学校的所有专业的研究生课程都要求有GMAT成绩，与工商管理类有关的专业更倾向于有要求。    具体专业的情况请去你感兴趣的大学的官方网站查询。    对于比较热门的MBA(工商管理硕士)专业，一般来说，高校会要求GMAT成绩，特别是伦敦商学院 (London Business School)、伦敦大学学院(UCL)、剑桥大学(University of Cambridge)、曼彻斯特大学(University of Manchester)等顶尖学府。    这些顶尖学府MBA课程的入学要求比较高，要有至少3年或者更长时间的工作经验，并且GMAT成绩要达到600甚至650才会被考虑。    申请个别英国大学的工商管理类专业时，如果申请人的本科学位不是相关学科，那么如果GMAT成绩好的话是一个优势。    LSE    你谈到的LSE(伦敦政治经济学院)只有工商管理、会计、金融等少量类别的专业要求有GRE或GMAT成绩。    另外，申请LSE的话，GMAT必须是在递交申请之前的5年之内考的。通常情况下，申请人可以拿到有条件录取通知之后再考GMAT。    据一些LSE的毕业生介绍，该校的学生会比较活跃，经常会组织各类活动，学校也会经常有世界知名学者以及政治、经济领袖举办的讲座，所有的在校生都可以免费参加。
教育	荷兰秋季入学申请开始 留学五大优势秋季入学开始申请记者从部分留学机构了解到，荷兰院校今年秋季入学申请现在已经开始，有意向的学生可抓紧时间准备申请材料。从事多年留学工作的乔雪鹏介绍，荷兰院校秋季入学时间一般在九、十月份，学生二、三月份申请正当时。荷兰国土虽小，但有学费低廉等很多留学优势。与欧洲及美国、加拿大相比，荷兰有政府补贴政策，一年生活费加学费只有13万元左右。荷兰大学有奖学金制度，6万元左右的学费还可以再减。反签证，成功率100%。反签证是指去荷兰留学的学生不以个人的方式向荷兰政府提出申请，而是学生将申请意向直接传达给希望留学的荷兰大学，由荷兰大学向荷兰政府提出学生留学签证申请，由政府做出回复。通过这个方法，签证的成功率相当高，几乎是100%，签证周期也很短。无须经济担保，学历全球认可。去荷兰留学不需要经济担保，学生只要向相关大学汇款即可。荷兰有政府补贴的大学都是公立大学，毕业证书全球认可。在荷兰留学的学生可以合法打工。学生一周可合法打工20个小时，假期不受限制。荷兰的很多公立学校除相应的理论课程外，还有很多实践活动。荷兰高质量的教育水平备受世界关注。荷兰政府每年将国民收入的20%投放到教育领域，据官方统计数据显示，荷兰共有11所大学跻身世界前200位。同时政府还以立法形式来保证教学质量，设立了独立的专家委员会定期对高校及其课程进行考核评估。达不到标准的课程或学校不能获得政府的津贴，甚至会被取消授课资格。北京考试报讯(记者 马海丽)
教育	调查：中国留学大军2010年将突破22万在刚刚过去的2009年，一场肆虐全球的金融风暴，不仅让经济仍然保持强势增长的中国犹如一颗“东方之星”傲然升起于世界的舞台，也让中国的留学市场“逆市飘红”，中国留学生一下子成为面临财政困境的西方各国竞相争抢的“香饽饽”。日前，国内知名留学机构启德教育集团“国际教育研究院”发布了《2010年中国学生留学意向调查报告》，全国近6000名学生和家长填写了问卷。该项报告的调查结果显示，2010年中国的留学大军将进一步扩充，预计达到22万人以上，美国依然是最受中国学生欢迎的第一大留学目的地。出国意向超半数人2010年有留学计划根据调查情况，填写问卷的学生或家长大都有着明确的留学计划。接受调查的学生中，有37.56%的人计划一年内出国，计划两年内出国的占所有受调查者的24.67%，6个月内出国的占到12.29%。由于调查是在2009年10月至11月开展，统计数据显示，选择一年内出国留学的学生超过半数。由此可以预见，2010年将迎来又一个留学高峰。目前，随着世界经济的回暖，各国的教育支出逐步扩大，而中国的经济实力进一步在全球得到认可，以美国为首的西方各国开始以各种优惠政策向中国留学生“示好”。在如此利好的国际经济形势下，2010年将掀起中国人留学海外的新一轮“高潮”，预计留学人数将超过22万。目的地选择呈现“多元化”美国仍是首选从此次调查中，可发现“多元化”和“重点突出”将是2010年中国海外留学市场的两个关键词。统计发现，与往年各城市受调查者在留学意向国的选择上几乎一致的情况不同，此次调查显示出学生的选择趋于多元化。此外，调查显示，最受国内大、中学生欢迎的留学热点国家，“前三名”仍然是传统的留学目标大国美国、英国和澳大利亚。启德教育国际教育研究院分析，多元化趋势与各国加大对中国留学市场的重视与政策倾斜有很大关系。据李冠军分析，2009年11月中旬美国现任总统奥巴马对中国进行访问，并与中国签订《中美联合声明》，其中特别提到“双方加强教育交流”，在这一利好消息的催生下，在2010年，将使原本火热的赴美留学再次达到“沸点”。选择因素选国家重教育质量选学校看专业排名在此次调查问卷中，对“您在选择留学国家时会考虑什么因素”的问题，26.8%的受访者选择了“教学质量”；其次是“文化氛围”；再次，13.7%的受访者选择了“留学费用”。而“语言”和“是否可移民”、“安全因素”等，也受到了不少家长和学生的关注。此外，在问到“您选择学校会考虑哪些因素”的问题时，“专业排名”和“就业前景”成为准留学生们出国之前优先考虑的因素。另外，“学校知名度”也是不少准留学生关注的问题。李冠军分析说，调查结果说明中国学生在留学各项内容的选择上越来越理性，越来越注重留学与就业间的内在联系，也更能考虑到自身的职业规划，尽可能避免在留学的道路上少走弯路。专业选择走出危机阴影商科走俏不过，在这份调查中，针对"出国拟读专业"的问题，商科仍是受调查学生首选的留学专业，有近三成受访者选择金融与会计、市场营销、商业管理等专业。相比之下，在2009年启德进行的类似调查中，因金融危机影响，读商科专业的学生人数在2009年初一度减少。此外，计划选读工科、文科和理科的学生人数在总受访人数中所占的比例相当。李冠军表示，国际商科专业研究生的申请对申请人本科学习的要求较低，申请成功率较高，也是很多学生选择赴海外攻读商科的重要原因。以澳大利亚为例，商科里的会计专业是澳大利亚的移民专业，很多学生会以移民为目的就读商科。李冠军还建议，根据2010年国外名校的相关预测，商科专业仍会受到全球学生的青睐，这将造成商科学位紧张。因此建议中国的准留学生们，根据自己的兴趣爱好、个人能力，做好理性选择。留学人群本科生占六成是绝对主力在计划出国留学的学生学历层次方面，本科生约占六成，其次是高中生22.6%，研究生占近10%。在“出国留学拟申请学历”方面，超过五成学生计划赴海外攻读研究生。2010年申请赴海外学习本科专业的国内高中生人数紧随其后。李冠军表示，有越来越多已在国内大学读本科的学生，出于海外名校情结或转专业需要的考虑，计划申请赴国外大学转学分、插班读本科。而赴海外念高中的中国学生人数近年来也增长迅速，目前已成为中国人出国留学的第三大群体。平价留学兴起工薪家庭占三成目前，虽然全球经济已显现复苏迹象，但经济增长仍较往年同期放缓。在这样的形势下，预计将有更多的留学家庭倾向选择“学费相对平价”的留学方案。此次调查显示，新加坡、韩国、日本、荷兰、法国等国因学费便宜、教学品质较高等特点，受到了中国更多工薪家庭的青睐。2009年申请赴新加坡、日本留学的学生人数增长最快，分别增加了30%和25%。据李冠军预计，2010年赴两国留学的中国学生人数也不会低于该增长量。2009年下半年，据出国留学普查数据来看，在前几年出国而现已回国的中国留学生群体中，来自普通工薪家庭的只占2%，而这个比例目前在不断增长。从调查数据看，在2010年计划赴海外留学的学生中，来自普通工薪家庭的比例占到了34%。
教育	国外读高中：选“公”还是选“私”对于忙碌了一学期的学生来说，寒假是个不错的休整期。不过，对于那些盼望出国留学的同学来说，抓住这个机会了解留学咨询就显得尤为必要。为了帮助学生、家长制订科学的留学计划，从1月中旬起，施强国际就面向全省征集“十个最想了解的留学问题”。本周，对于海外高中的“留学疑惑”，施强国际的资深留学专家来了个正面解答。为什么要去国外读高中？对于许多送孩子出国留学的中国家长来说，他们最看重欧美发达国家成熟的教育理念和孩子进入世界名校的机会。中国学生出国读高中，就可以完整地接受海外的中学教育，在语言能力、文化背景、价值观方面慢慢接近当地学生，并和当地学生一样，通过相同的程序升学。相比国内，进入世界名校的机会无疑大大增加。施强国际美国部经理陈燕说，国内有不少家长认为，凭借孩子出色的学业成绩可以申请到世界名校，从而忽略培养孩子的综合能力。相比之下，海外高中就比较重视培养学生的独立个性，他们重点教会学生如何去学习。几年级去国外读高中最合适？许多留学机构碰到过这种情况：一些家长觉得孩子年龄太小，让他们先在国内读完高二，然后再申请国外高中。不过，高二结业只能申请到国外高中的11年级课程，而这个级别的课程对学生的要求非常高，入学名额也很少。许多留学专家认为，如果家长明确要让孩子去国外念高中，同时孩子的自制能力也比较强，最好选择初中毕业就出国留学。这样一来，孩子就能提前适应国外教育体制和生活习惯，毕业后有更多机会申请哈佛、牛津之类的顶级名校。有个案例：Jill是杭州一所中学的初三学生，中考后便申请了剑桥pre-u课程(相当于重点中学的重点班)，课程结束后，他凭借优秀的成绩考取了伦敦政治经济学院。施强国际英国部留学专家说，相比高中毕业再申请大学，直接上英国读高中，不仅能让学生具备很强的语言优势，还能节约就读语言和预科的时间。不过，对于独立能力较差的学生而言，缺少了家长的监督就容易造成留学失败。因此，施强国际建议，等到孩子在年龄和心理状态成熟后，再考虑留学。公立中学好还是私立中学好？这是一个很难回答的问题。许多留学专家都说，公立中学和私立中学都有各自的优势和劣势，要根据每个学生不同的情况做出选择。在美国，公立中学只允许接受最长时限为一年的外国交换学生，要想在美国上完高中，中国学生就只能申请私立中学了。有数据显示，美国拥有近2000所获得认证的私立中学，无论是硬件条件、师资力量、班级规模，私立中学都在公立中学之上；在过去几年里，私立中学毕业生成功进入哈佛、耶鲁、普林斯顿三所常春藤大学的比例远远高于公立中学。和美国私立中学类似的是，英国私立中学也强调个性化教育，为学生个人制订专门的学习计划，让拔尖的学生发挥特长。在伦敦、剑桥等名校中，私立学校的毕业生就占到了多数。加拿大公立中学不提供校内住宿，要求学生必须Homestay(住在当地居民家)，以便能更快地融入当地的学习和生活。而私立中学则采取寄宿制和封闭式管理，对于年龄小、独立生活能力较弱的学生来说，这是不错的选择。
教育	揭开“哈佛图书馆墙上的校训”真面目近日，中国青年报记者接到上海市田园高级中学英语教研组组长陈应宏老师的来信，反映部分媒体刊载的“哈佛图书馆墙上的训言”内容不真实。他担心，披上“哈佛”外衣的这些原本不存在的“训言”，会通过其他报纸杂志、互联网等，以讹传讹，流传越来越广。人为炮制的“哈佛图书馆墙上的校训”在网络上流传已经很久，有论者认为这凸显了国人的盲从，笔者认为不仅仅是盲从，它是现代社会的产物，是思维平面化的表现，也与我国教育模式息息相关。“哈佛校训”的流行并不是一个特例，类似“哈佛校训”这样的“伪名言文化”在现实生活中有多种表现，有的借助名人名牌，比如“哈佛校训”、“××公司员工的几条规则”之类；有的通过名人现身说法，比如“××老师的几堂课”、“你在××遇见的几个人”等等；有的截取名人名言，断章取义，比如我们熟知的爱因斯坦的一段话；有的则假托名人，编造一些所谓的励志故事。这些东西与所谓“哈佛校训”在本质上没有什么区别，都是“名言文化”的不同面目而已。这种训言或故事一方面借助名人，截取名人只言片语，往往以知识的面目出现，它契合了现代人渴望知识，但又不愿意花费太多精力去获取知识的心理；另一方面，它们往往借助名人效应，以普遍法则的面目出现，而一眼看上去也有些道理，由此满足了身处日益复杂的社会中的现代人彷徨无助下对名人处世法则。成功之道的需求与对成功的渴望。客观地讲，这样的东西会有一定的积极效果，或许契合了某些时刻的某种情景，但它们往往似是而非，简单而笼统，经不起推敲，更不能成为普遍法则。它们体现出思维的简单化、平面化，是懒于独立思考的表现。而对名言的截取则断章取义，早已失去了其本来的含义；假托名人故事又多为编造，成为地地道道的“伪知识”。如果对知识的汲取、对知识的掌握一直停留在这样的盲从阶段，乃至成为社会流行的文化及思维方式，则危害甚大。更需警惕的是，这样的“伪文化”、“伪知识”已经堂而皇之地进入了我们的教育体系，这种思维方式的培养也是从儿童起就开始了。全国每所中小学每间教室的墙上都或多或少地挂着一些名人名言，很多假托名人的伪励志故事甚至进入了课本，每一个学生写作文时，也不忘引用甚至假造几句名人名言。我坚持认为，教育也罢，对知识的获取也罢，目的只有一个——真理，这也是哈佛大学真正的校训。而欲求真理最重要的途径，则是养成理性的思维方式与独立的思考习惯，而这正是伪名言文化最大的软肋。
教育	理工科博士留美工作可能性大 中国学生为最中新网1月28日电 据美国《华尔街日报》中文网报道，多数前往美国攻读理工科博士学位的外国人在毕业后都留了下来，至少在衰退开始前是如此，而不是像一些人预测的那样，911事件过后美国限制移民的政策和中国、印度机会的增加，将会使更多的人返回母国。新公布的数据显示，2002年时持有临时签证、在美国大学获得理工科博士学位的外国人中，有62%的人2007年仍在美国。2007年是有此数据的最近年份。据美国能源部(U.S. Energy Department)橡树岭科学与教育研究所(Oak Ridge Institute for Science and Education)和美国国家科学基金会(National Science Foundation)联合编制的数据，1997年毕业的这类人当中，2007年仍在美国的有60%。所有在美工作的理工科博士学位持有人中，约四成为外国人；在工程、数学和计算机领域，这一比例更高。橡树岭研究所分析师芬恩(Michael Finn)说，我们继续吸引、留住外籍科学家与工程师的能力，对于提高科学技术投入至关重要。芬恩说，反映所有可接触人群情况的数据说明，2007年，外籍理工科博士学位获得者的“留下率”略高于近几年。他的研究结果使用了税收数据来跟踪毕业生，反映的是美国陷入衰退、多个行业与大学就业前景受损之前的情况。其他分析人士认为，迹象显示近期外国毕业生越来越有可能回到母国，特别是在如今美国就业市场疲弱不振的情况下。杜克大学(Duke University)普莱特工程学院(Pratt School of Engineering)居留负责人Vivek Wadwha说，我确信，2009年的数据会显示出一种极大的变化。Wadwha一直在大声疾呼，提醒人们注意这种趋势给美国的创新带来的威胁。2008年10月，Wadwha等人利用Facebook调查了在美国各级学校学习的1，224名外国人。超过一半的印度人和四成的中国人表示，他们希望在五年内回国。国家科学基金会另一项调查显示，2001年9月11日恐怖袭击后的几年，外籍博士计划留在美国的比例出现过下降，后来又回升。2007年接受调查的临时签证持有人中，接近80%表示打算留下来，超过一半的人已经有了留下来的明确计划。父母分别为小学教师与大学教授的张盈在1999年离开了中国，带着两个箱子和2000美元现金来到底特律的韦恩州立大学(Wayne State University)。后来他转到卡内基梅隆大学(Carnegie Mellon University)，并于2008年获得了计算机科学博士学位。他说，有四五个朋友已经回到中国，自己也曾考虑过回国。但现为卡内基梅隆大学硅谷校区研究助理教授的张盈还是决定留下来。他说，我在这里度过了10年的光阴，我是花了一些时间才适应了美国生活的，现在会很难适应中国；这叫“逆向文化冲击”。在为卡内基梅隆大学招生的过程中，他发现中国年轻人已经不像他那代人那样渴望来美国。他说，中国国内的生活越来越好，在中国也有其他一些机构可做研究。据橡树岭研究所的数据，2007年获得美国理工科博士学位的外国公民有16，022人，占总数的46%。相比之下，1997年有12，966人是外国人，占总数的30%。芬恩说，相比其他领域，物理类学科和计算机博士项目毕业生留在美国的可能性更大。这些博士项目在中国大陆和印度学生当中很受欢迎，而他们也比来自中国台湾、韩国和西欧的学生更有可能留下来。2002年的毕业生中，92%的中国人和81%的印度人五年过后都在美国，而韩国毕业生和德国毕业生的这一比例分别只有41%和52%。31岁的梅赫塔(Aranyak Mehta)约10年前从印度来到乔治亚理工学院(Georgia Institute of Technology)研读算法学，并在2005年拿到了博士学位。目前他在谷歌(Google)做研究科学家，并且眼下打算留在美国。他说，总是有得有失，家庭、文化，等等一切；获得学术背景的最重要方面之一就是你的工作，以及它是否让你兴奋？Wadhwa使用在线网络LinkedIn找到了1,203位已经回国的印度和中国技能型人才。四分之三的人说，签证问题并不是让他们回国的因素，职业发展机会、生活质量的考虑和与家人的联系，才是主要的因素。约70%的中国人和61%的印度人说，国内的职业发展机会要更好。国家科学基金会最近表示，2009年4月，各类研究生项目的外籍理工科学生入学人数达到158,430人，同比升8%。
教育	讨论：移民机构收费价格“乌龙事件”导读：据京华时报讯：去年12月23日，卓越网曾爆出“25元门”价格乌龙事件，时隔一个多月，卓越网再现类似事件。1月23日晚，一款市价约500元的移动硬盘在卓越网标价仅118元。众网友纷纷下单订货，可次日凌晨该商品页面就被取消，客服称是价格错误，已将商品下架。昨天下午4点，很多订单被删除。此举引来众网友不满，甚至有人认为这是卓越网在忽悠网民、刻意炒作。正文：移民留学王亚飞：今天早晨上班，在报纸上看了一篇“《卓越网再现“价格乌龙”事件》网友欲联合起诉卓越网”的报道，让笔者不禁的想到留学和移民行业是否会出现“价格乌龙”的事件。在这里笔者想就移民中介行业的价格收费问题与大家探讨一下，我想这也是广大移民人士最为关心关注的话题之一。笔者希望看到此文的人能够跟帖发表自己的看法，为自己和他(她)人提供一个全面客观的参考讨论平台。可以说中国富有的人在呈爆发式的增长，随着中国各方面在不断的对外开放，国人也越来越多的有了到国外看看的念头，对比一下觉得国外好，移民的念头也就油然而生，特别是2010年初各移民机构喊“涨价”，喊的有移民意愿的人也开始生龙活虎。可以说中国的移民行业至今依然是一个不松不紧的新兴行业，中国大陆起步比较晚，从2002政府开始正式颁发移民牌照至今也只有7年时间。7年是短暂的，移民行业出现卓越网式的价格乌龙也是不可避免的，原因很多，我们就不再一一叙述了。我们在网上可能更多看到的是移民新政策、海外生活、子女海外教育等事项，其实海外生活、子女海外教育等都是成功移民之后的事情了，移民之前除了关心移民国的移民新政策之外，中介费也应该是大家比较关注的了。移民行业中介的收费目前没有统一的标准，全国各地收费不均等。移民中介公司会根据为移民客户提供的移民投资款、境外服务、审计服务、评估服务、资料服务、子女留学服务等收取相关的费用。所有的申请人在面对移民公司上万元的中介费用时，都有一个疑问：我支付的费用和得到的服务是否成比例，移民公司的服务是否值这个价格？实际上移民公司在您的申请过程中最重要的就是“为您准备了申请材料”，但不要误解，他们只是负责整理材料，也就是说它们并不负责大部分材料的办理，如出生公证、无罪公证、护照的办理、学校成绩单等等，都要申请人自己去办，他们只是把办好的材料进行核对和整理，然后递交到移民局而已。所以说，委托中介，并不是所有的材料由中介为您办，您自己一样要付出时间和精力，当然，很多好事不会是单方面就能够办成的，移民中介的存在自然有它的道理，世界上没有干拿果子不浇水的事情。不过话又说回来，您觉得找移民中介公司办理移民业务，移民公司应该收多少中介费比较合适呢？我们列出目前市场上比较火的移民项目的中介收费情况请参考发表意见：加拿大联邦投资移民 目前市场中介收费：6-8 万RMB加拿大魁北克省投资移民 目前市场中介收费：6-8 万RMB加拿大省提名(萨省、曼省、NB省、PEI省)移民 目前市场中介收费：6-8 万RMB澳大利亚商业移民 目前市场中介收费：8-12 万RMB美国EB-5移民 目前市场中介收费：7-12 万RMB
教育	寓教于乐的学习方式(组图)1、考试时间和次数不同。中国的高中毕业会考是在学生上完全部高中课程后毕业前的一次性考试，能不能顺利拿到毕业证书就在这一次性考试中，这使得学生在高中的最后一阶段压力巨大。而英国的GCSE考试则是在高中前两年分几次进行，比如说在高一时，某门课的课程告一段落时会进行一次GCSE考试，这次考试成绩占GCSE总成绩的一定百分比，如果这次考试不理想，你可以要求在下学年补考这门课，学校按你这两次考试的较高成绩计算。当然你也可以不必重考，仍然继续你的其余课程，在其它阶段的考试中尽量考好些，同样可以拉高总成绩。这种考试方式使得学生在高中阶段受力较为均匀，既不会在最后阶段压力巨大，平时也不敢太松懈。最重要的是万一某次考砸了，学生有充分的机会进行弥补。2、考试科目的灵活选择性不同。中国的高中毕业会考是固定的科目，我记得有语文、数学、英语、地理、历史、生物、化学和物理。哦，对了，还有政治，共九门课，如果你碰巧不喜欢某两门课，补考也不能及格，那对不起，你是拿不到高中毕业证了，哪怕你其他功课再好也不行，最典型的例子就是韩寒。在考试科目上学生没有任何选择权，也相应地减弱了学生的学习积极性，不利于学生兴趣、特长的培养和发挥。英国的GCSE阶段，学生可以根据自已的学习能力和兴趣，在两年时间内选择学习8－12门课程，其中必修课包括综合理科(即SCIENCE科学)、英语、数学、体育。选修课则有很多选择，包括自然、设计与技术、计算机、地理、历史、戏剧、宗教、音乐、休闲与旅游、卫生与社会服务、商务、经济、工程学、数据与通讯等等，学生可以根据自身情况自由选择六七门课。比如祥祥比较喜欢综合理科，在其中一项他选择了Double(双倍)Science，于是在综合理科中他比其他同学要多上一倍的Science课程(不是提前上，而是多的那一倍内容不同)，这样他可以拿GCSE两个不同的SCIENCE单科合格证书，也就是这门课的双学分。现在他已经提前拿到了一个，也就是我文章开头所说的好消息。另一个SCIENCE证书要和其他上普通必修课的同学一起，明年毕业前才能完成全部考试。3、考试试卷对不同水平学生的设计不同。中国的毕业会考所有参加考试的学生试卷是统一的。英国负责教育事务的国会议员鲍勃·邓恩(Bob Dunn)曾指出，GCSE考试的目的是让学生表现出他们学到了什么，能做什么，知识与能力水平达到了什么层次，即要证明学生学习成功的方面，而不是相反。为此《GCSE国家标准》规定，各学科都要设难度不同的试卷或在同一试卷上设计不同难度的试题，以便让各种不同能力、水平的考生都能在考试中有机会显示出自己的水平。根据学科特殊标准规定，必考科目应设能力区分卷，即普通卷(General Papers)和附加卷(Extended Papers)。其他科目经报批获准以后也可设普通卷和附加卷，学生可根据本人的意愿和水平，决定选择何种试卷、试题的考试。需要明确的是，普通卷(题)考试成绩的最高等第一般只是C等，如果想要获得A等、B等就必须再答附加卷(题)，而且只有普通卷(题)的成绩达到C等，附加卷(题)的成绩方才有效。能力区分考试这一措施受到广大师生的欢迎，它大大提高了GCSE考试的合格率。4、考试的目的和结果有所不同。在片面追求升学率的中国，中学毕业会考的目的和社会价值单一，“高中毕业证”只是为了提供高考的资格参考，高考升学率显然比毕业会考成绩更受重视，中学教育似乎只是为了高考服务，更别提中学教育也是为社会培养输送合格健康的人才这部分功能了。而英国中学更重视GCSE的合格率，认为这才是评定中学教育质量的重要参数。GCSE一方面为大学选拔优秀学生服务，另一方面重视素质教育，让学生根据自身能力和兴趣自主选课获得不同科目的GCSE合格证书，为未考入大学的学生提供就业方面的参考，学生为了就业需要已无需参加别的考试，英国的GCSE单科合格证，在全国通用，GCSE考试制度已成为一种公众所认识和信任的权威性考试。GCSE考试成绩共分为A+，A, B, C, D, E, F, G八个等级，某门课若成绩低于最低等级G，则为不合格，拿不到这门课的GCSE证书。一般情况下学生如果有五门课成绩不低于第四级C，则通常会为准备考大学而继续学习两年的中学高级水平考试(A－Levels)，即十二年级(高三)、十三年级(大学预科)。而GCSE成绩一般，在D到G之间的学生则通常选择走上社会就业或去上某种技术学校5、还有很重要的一点不同是对学生技能和实践能力的培养。中国的教学体制是一考定终身(中考、高考)，学生成绩完全从考场的考试分数而来。而拿到英国中学的GCSE合格证书除了考试成绩，还要看你的平时Course Work(课程论文/学科作业)成绩，这部分占GCSE总成绩的大约百分之二十多，如实验报告、论文、社会调查、作文、评论等等不同形式，用于弥补笔试的缺陷，全面培养和考核学生的知识运用能力，观察和记录能力，计划和设计能力，实践能力，与他人合作能力，口头表达能力等。祥祥这学期刚完成的Course Work是地理课的一篇社会调查，题目是《Does the location of The CBD affect the traffic management in Worthing? 》(沃辛市的中央商务区所在位置是否影响交通管理？)。这是他们班组织去沃辛市一日游时所布置的社会调查作业，学生通过自己的实地观察和了解，结合自己所学地理、经济、环境及社会知识，写出调查和分析报告，老师批改后给出修改意见和更多启发，再发回给同学继续修改，目的就是为了提高学生独立调查和研究问题的能力以及表达能力，而不是随便给个分数了事。学生也可以上图书馆或上网查有关资料，修改满意后再交给老师作为最后的考核报告。闲人对于英国的教育方针教学大纲考试制度没有专门的研究，只是因为儿子在英国受教育，陪着他从小学到初中高中一路走来，凭着亲眼所见所感记下一些朴素的总结和体会。有比较才有鉴别和思考，教育的目的到底是什么？怎样才是真正以人为本的教育？怎样的教育才是对下一代负责，对社会负责？但愿在我们睁开眼睛看世界中有更多的反思和借鉴。“他山之石，可以攻玉”，只要真正愿意学习和改革，世界上并不缺乏比较优秀的方法和制度呵。中国的教改进行多年，改来改去，沉疴愈重，批评声始终不绝于耳，学生与家长身心交瘁。在倡导科学发展观的信息高度发达的21世纪，不应再“摸着石头过河”了，而应建座结实的大桥过河。“摸石头”只能说明决策者缺乏智慧和长远目光，要么就是有桥不过故意折腾好从中混水摸鱼。希望中国的教育制度和考试方法能够日趋合理化、科学化、人性化，从而使我们的孩子们能够在受教育过程中领略更多的学习乐趣，更大程度地发展自己的潜力和特长，健康快乐地茁壮成长。Son,I'm so proud of you!
教育	澳大利亚GEOS教育集团进入自动托管程序关于澳大利亚GEOS 教育集团进入自动托管程序事件的通报澳大利亚GEOS 教育集团(GEOS Group of schools)于2010年1月29日进入自动托管程序，目前还没有作出是否将关闭学校的决定。 评估人员将对该教育集团进行评估后，对学校的将来作出决定。如果学校一旦关闭，澳大利亚相关部门会立即安排受该事件影响的学生参加专门会议。依照有关法律规定，澳大利亚政府将采取完善的安置措施，以确保受影响的学生的权益得到保障，为学生提供合适的替代课程，学生无须因此次转学而支付额外费用。如果无法落实合适的替代课程，那么学生将获得学费返还。澳大利亚GEOS 教育集团(GEOS Group of schools)旗下拥有7个提供英语课程的院校，分布在新南威尔士州，昆士兰州，西澳大利亚州，南澳大利亚州以及维多利亚州。仅有少数中国学生就读于该教育集团所属院校(预计中国学生仅占2%，大约有40-50名持学生签证的中国学生在校学习)。澳大利亚联邦政府正在采取强有力的措施，确保澳大利亚在国际教育服务领域继续保持世界领先地位。《海外学生教育服务法案》正在修订中，对于原法案的复审工作已于2009年11月完成并于12月公布，《海外学生教育服务法案》复审的阶段性报告强调着重两方面的改革——保障学生的权益和简化、加强相关法规来完善国际教育。作为复审报告中最重要的一项提议，将提高对招收海外学生的教育机构的审批标准。学生也将有更多的机会获得全面信息，加强对学生学籍的保障，改进对学生投诉的处理及服务的机制。澳大利亚驻华使领馆教育处将继续关注该事件的发展，并及时向媒体、业界和公众公布最新情况。最新情况通报：Ø 澳大利亚GEOS 教育集团旗下的英语学校和St Marks国际学院现已关闭，他们不能再招收国际学生。Ø 澳大利亚教育、就业和劳动关系部现正尽快为持学生签证在GEOS 教育集团旗下学校就读的国际学生安排专门的学生安置会，向国际学生介绍他们下一步该采取的行动，帮助他们尽快继续学业。Ø 国际学生将通过短信和/或电子邮件收到学生安置会的具体安排。请国际学生及时查看/查收短信和/或电子邮件。Ø 请国际学生留意以下重要信息并随时登陆www.aei.gov.au/ESOS网站了解最新情况。Ø 澳大利亚《海外学生教育服务法案》(ESOS)确保持学生签证赴澳留学的国际学生的权益受到澳大利亚法律的保护，为此ESOS 还制定了具体的措施。澳大利亚教育、就业和劳动关系部监察三个层面消费权益保护措施的执行情况：o 第一层面的保护措施就是要求GEOS 教育集团旗下的学校返还国际学生所支付的学费。来自安永会计师事务所的审核人员告知澳大利亚教育、就业和劳动关系部，该日资背景的GEOS 教育集团旗下的学校现已无法返还国际学生所支付的学费。o 第二层面的保护措施就是学籍保障计划(TAS)。GEOS 教育集团旗下的学校都是学籍保障计划的会员院校，根据学籍保障计划，学校将为学生安排合适的替代课程。如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付额外学费。o 如果无法在学籍保障计划下为国际学生安排合适的替代课程，那么第三层面的保护措施将为国际学生提供协助。在此情况下，将通过《海外学生教育服务法案》保障基金来为学生安排合适的替代课程。如果《海外学生教育服务法案》保障基金无法为国际学生安排合适的替代课程，那么国际学生有权要求退还学费。Ø 现阶段，国际学生无需自行联系新学校。如果学生自行联系转读其他学校，请注意这可能会影响到学生主张根据学籍保障计划或通过《海外学生教育服务法案》保障基金安排转学安置的权力。Ø 国际学生需妥善保留在原学校与入学有关的材料和文件包括成绩记录和缴费收据等，以便日后据此维护权益。澳大利亚驻华使领馆教育处2010年2月1日
教育	遇就业“寒潮”如何实现留美工作美国留学概述全球顶级20大学美国有17所美国高等教育对留学生的吸引力是毋庸置疑的：美国拥有全世界最优秀的教育体制和数量最多的大学，在中国教育部教育涉外监管网上美国拥有3600多所大学。美国大学占据了大部分世界名校的位置，全球顶级的20大学中美国有17所，占了85%。美国高等教育师资雄厚，全球70%的诺贝尔奖得主在美国大学工作。此外，美国是全球最多元文化的国家，几乎囊括了全球各地的移民。   特色：开放性、多元性、国际性和灵活性美国教育体制和其他国家有很大不同，最重要的特色表现在开放性、多元性、国际性和灵活性上：美国的大学开放给所有不同层次学习能力的人。美国几乎每个大学都有外国学生，有利培养学生国际视野，开拓学生未来事业发展空间。此外美国大学在科系设计及课程设置上有很大的自由度和灵活性。多层次：从初中生到研究生都可赴美留学对于中国的留学生来说，不同年龄和学历层次的人都可以在美国找到适合的留学院校——初中生可申请赴美读高中，主要为私立高中；高中学生可直接申请大学本科，但相对较难，可转而选择社区大学修读两年课程再转学到四年制大学；大专生也可在美国实现“专升本”，其大专所修学分的部分可获美国大学承认，其余学分在美国大学修完；本科生和研究生可分别申请攻读硕士和博士学位。2009年，全美有9.85万来自中国大陆的留学生在美国高校就读。美国东部和西部是中国留学生聚集的两大区域，中部则少人问津。赴美中国留学生来自全国各地，就城市来说，北京、上海学生最多，就省份排列，来自广东、浙江、江苏三省的留学生最多，东北三省学生也不少。留学出路“读完两年硕士的所有费用就要差不多70万人民币，如果回国工作，这个成本很难收回。但能留在美国工作的话，既能赚取工作经验，收入也比较高，就算工作几年回国，也赚取到今后发展的第一桶金。”遇就业“寒潮”如何实现留美工作？留学生毕业后可以有3个月的时间寻找实习机会，如果找到实习的工作，可有为期9个月的实习期。在实习期间，留学生必须获得该实习公司的聘请，并由公司为之申请H1工作签证，才有可能留美工作。留学生毕业后，面临着选择问题——留下还是回国？在记者访问过的中国留美学生中，选择非常一致：希望找到工作机会在美国发展几年，同时做好了回国的准备。王昊王说，南加州大学来自中国大陆的学生约有1300多人，据他了解的情况，绝大部分留学生希望能留在美国工作。然而受美国经济衰退所累，近两年留学生却不幸地遭遇了就业的“寒潮”。刘红梅在美国某州立大学读传播专业硕士，今年5月即将毕业，现在正焦头烂额地找工作。她很沮丧地告诉记者，美国本土的失业率正高企，很多美国公司都不愿意招收留学生。目前全美一年有6万多个H1工作签证名额提供给所有国际学生，公开收取H1申请的首日为每年4月1日。以往收取申请首日就能收到十几万个H1申请，说明有十几万个工作岗位已聘请了国际学生并愿意为其申请签证。但从2009年4月1日公开接受H1申请起，到12月底名额才满，说明愿意招收国际学生的企业已越来越少。美国的公司难以进入，不少中国留学生只好将目光瞄准那些在美国的华人公司。但一些华人公司却以为留学生申请H1签证为由，乘机在工资上压价，给留学生支付月工资1500～2000美元的情况不少见，而美国失业者接受政府救济的标准也是每人每月2000美元。贴士1理工科学生更吃香从学历层次上，硕士以上学历更易获取工作机会，而本科生基本很难找到工作。从专业上看，理工科显然比文科更吃香。因此，假如要到美国读文科的留学生就要慎重选择专业，因为文科生在就业市场上比起理工科学生不具备优势，就算找到工作，起薪点也比理工科学生低。美国大学和雇主协会公布了2009年应届毕业生(包括留学生)的平均起薪点，应届毕业生的年薪平均起薪点是49353美元，与2008年基本持平。其中，文科生的平均起薪点是36445美元，显然低理工科学生一大截。而在理工科中，行情走俏的有工程专业毕业生，平均起薪点达到58525美元。由于不少美国人觉得读工程专业“太苦”，毕业生数量相对较少，工程专业毕业生需求通常不受经济状况影响。南加州大学电子工程专业研一学生李俊强说，他打听到该校电子工程专业毕业生找工作不太难，如果找到工作，月工资一般在7000美元以上，好点的还能过万。此外计算机科学专业2009年平均起薪点也有56128美元。贴士2有实习和工作经验受青睐在当前就业不景气的情况下，抛却专业背景，什么样的留学生更容易在美国找到工作呢？从加州大学伯克利分校硕士毕业的刘圣现在已和两个合伙人开了一间太阳能建筑公司，其职员有8成为华人，其中不乏中国留学生。刘圣根据他了解的美国就业市场，对有意留在美国工作的中国留学生建议道：“念书对中国学生来说不成问题，但读书成绩好不代表以后工作发展空间大，留学生在校期间，一定要注重培养自己的实践能力，这非常重要。”刘圣说，美国大学一般会有3个多月的暑假，这期间一些中国留学生选择了回国或出外旅游，这是非常吃亏的。在暑假期间，留学生应尽量争取到大公司做“INTERNSHIP”的机会，积累工作经验，对今后找工作大有裨益。因为根据对美国雇主的调查，雇主比较喜欢有过实习和工作经验的大学毕业生。美国超过四分之三的雇主表示，他们愿意雇用有工作经历的毕业生，工作经历包括实习或是在大公司做临时工作。特别是在经济不景气之时，美国公司更愿意雇用曾在自己公司实习过的学生。当然，大学期间参与社团组织，培养自己的领导能力和组织能力，这对找工作也很有帮助。(文/记者卢文洁 图/记者邵权达)
教育	高中时就到美国留学好不好？高中留美好不好？赞成派：尽早融入美国教育体系刘圣从21岁开始留学美国，后从美国公立大学排名第一的加州大学伯克利分校(University of California at Berkeley)硕士毕业，但他自言对于美国教育体制的认识只是“半路出家”，认为如果家庭条件允许的话从高中起就留美是非常明智的选择。“相比起到本科或研究生才留学，出来读高中有两大优势，一是可以学到一口过硬的美式英语，二是能更早适应美国教育体制，并结交到美国同学。”刘圣说，本科或研究生阶段才出去，要花不少时间来适应美国的教育模式，而且课业压力很大。但假如赴美读高中，由于美国的初中阶段教育基本是寓教于乐，这里的小孩在上高中之前基本没学什么，因此要跟上他们的进度不难。而且，刘圣还特别提到一点，读高中基本在美国同学圈子里度过四年时光，但到了大学则完全没有同班同学的概念。反对派：没有家庭支撑容易迷失任向东7年前赴美攻读MBA，现已在美国工作，并生下一对儿女。但他从自身留学经验和身为父母的心态出发，完全不赞成中国孩子赴美读高中。“我觉得孩子太小，没有父母和家庭的陪伴，独自在美国留学对其成长很不利，容易走弯路。”任向东认为，孩子的成长环境父母是不能缺席的，高中阶段又是孩子人生观与价值观形成的关键阶段，更离不开父母引导。“现在中国的孩子基本都是独生子女，一个人来到陌生的国度，语言又有障碍，如果遇上问题找不到合适的人诉说，只能闷在心里导致孤僻心理。说实话，出来的小留学生有心理问题的，我听说了不少。”留学中介、美国环球文化交流中心的王晓群也承认，并非所有的初中或高中生都适合来美国留学。他认为，父母送孩子出来读高中必须以孩子同意为前提，不可强迫。同时，英语能力佳、个性开放乐观、自立能力强都是小留学生的必备要素。新趋势：留学生越来越小拉文大学的数学系教授刘晓雁今年接到了中国朋友托付的重任——帮忙照看朋友送到美国读高中的儿子，光荣地成为该小留学生在美国的监护人。“这两年赴美留学的最大特点是，低龄化很明显。”启德教育集团美国部副总监安亮介绍，2009年经过启德联系留美的400多名学生中，约40%申请读本科，30%左右的人申请读硕士，而申请读高中的已超过20%。低龄化的留学生主要指未满18岁的小留学生，一般由初中生和高中生构成。初中生留学基本上直奔美国高中而去，高中生则有两套方案：或者到美国重新读高中考大学，或者先到语言学校培训后就读社区大学。到美国读高中的主要流向是各类私立高中，而从2008年起，美国政府推出的新政使一些公立高中也对留学生开放：从2008年秋季开始，持F-1签证的中国学生允许进入波士顿、西雅图、芝加哥、凤凰城、犹他州等地区的11所美国公立高中就读。到美国读高中，目的在于考取美国的好大学，从某种程度上说，这比在国内读完高中再申请美国名校要容易得多。但只要一算账就发现，这笔费用绝非一般家庭可以负担。从高中到大学本科最起码要8年，以一年学费加生活费共5万美元计算，8年时间需要40万美元。实际上，大部分留学生会继续攻读研究生，留学费用还要追加。一种为其提供服务的“小留学生之家”机构在美国兴起。“是的，我们的客户群体主要定位在富二代，最起码是小富二代，一般工薪阶层再省吃俭用也不能承担这笔费用。”美国环球文化交流中心也是小留学生之家之一，其总经理王晓群很明确地告诉记者。留学故事娇娇女留学记人物：圣塔巴巴拉城市学院学生 张越张越站在学校附近的宿舍迎接记者的到来，因同样来自广州，大家都觉得很亲切。就在她小小的“蜗居”里，张越谈起她留学的经历，尽管只出去了一年多，但她说自己的改变已经很大了。当还在广州读高中时，张越显然是一名娇娇女——作为独生子女的她，大小事务都由父母安排，除了学习外，基本啥事都不劳她操心。张越读到高二时，母亲偶然间听到一则留学美国的消息，问张越是否愿意去留学，并没有想太多，张越说：“好啊！”于是，2008年9月，张越来到了圣塔巴巴拉城市学院，当时她未满18岁，只好先进入学院附属的语言机构学语言。父母为她安置停当离开的当晚，小张越孤身一人住进寄宿家庭，忽然觉得举目无亲，回想在广州有父母和同学相伴的时光，顿时号啕大哭起来，马上后悔出来留学的决定。还好，圣塔巴巴拉城市学院的中国学生很多，师姐们带她适应环境，张越很快觉得不那么孤独。但随后，她一人要面对的困难更大，自我管理生活，同时面对学业的巨大压力。估计父母送她留学读完本科要花100万元人民币，这不是一笔小数目，于是小张越就在心里告诫自己，一定要好好读书，争取转学到好的大学。为达到目标，她对自己非常严格要求，课余时间基本都花在复习功课上。“有时候我都觉得，自己把自己逼得太紧了。”张越说，不过她庆幸在美国找到一个很好的室友，一个同样从广州来留学的女孩子。相比起那些在国内还待在父母身边的同学，张越说一年多来长大了很多，学到很多，看到多元化的美国，和各种各样肤色的人打交道，自我安排衣食住行，学会管理情绪、坚强乐观。“我留学的目标就是，升到好的大学，学到一口标准的美式英语。还有，我比较内向，所以希望自己变得更擅长交流，在众人面前能大胆展现自己！”
教育	2010年国家公派留学人员选拔开始记者从北京市教委了解到，2010年国家公派出国留学人员开始选拔，预计将在全国选拔12000人。高校、企事业单位、行政机关、科研机构的正式工作人员和在校优秀学生均可申请。国家留学基金资助出国人员采取“个人申请、单位推荐、专家评审、择优录取”的方式选拔。曾享受国家留学基金资助出国留学的人员，回国后工作一般要满5年才可再次申请。重点选派领域为能源、资源、环境、农业、制造、信息等关键领域及生命、空间、海洋、纳米、新材料等战略领域和人文及应用社会科学。基金资助一般包括往返国际旅费和规定留学期间的奖学金、生活费。具体资助项目、标准在录取时确定。申请国家留学基金博士研究生的年龄不能超过35岁，硕士研究生申请时年龄不能超过30岁，访问学者申请时年龄不能超过50岁。据了解，根据《国家公派出国留学选派办法》和年度选派规划，国家留学基金管理委员会将在全国选拔各类出国留学人才，其中国家公派研究生项目计划选派6000人，国家公派高级研究学者项目、访问学者项目、国家公派专项出国留学项目以及与有关国家互换奖学金项目计划选派6000人。
教育	留学故事：娇娇女留学记新趋势：留学生越来越小拉文大学的数学系教授刘晓雁今年接到了中国朋友托付的重任——帮忙照看朋友送到美国读高中的儿子，光荣地成为该小留学生在美国的监护人。“这两年赴美留学的最大特点是，低龄化很明显。”启德教育集团美国部副总监安亮介绍，2009年经过启德联系留美的400多名学生中，约40%申请读本科，30%左右的人申请读硕士，而申请读高中的已超过20%。低龄化的留学生主要指未满18岁的小留学生，一般由初中生和高中生构成。初中生留学基本上直奔美国高中而去，高中生则有两套方案：或者到美国重新读高中考大学，或者先到语言学校培训后就读社区大学。到美国读高中的主要流向是各类私立高中，而从2008年起，美国政府推出的新政使一些公立高中也对留学生开放：从2008年秋季开始，持F-1签证的中国学生允许进入波士顿、西雅图、芝加哥、凤凰城、犹他州等地区的11所美国公立高中就读。到美国读高中，目的在于考取美国的好大学，从某种程度上说，这比在国内读完高中再申请美国名校要容易得多。但只要一算账就发现，这笔费用绝非一般家庭可以负担。从高中到大学本科最起码要8年，以一年学费加生活费共5万美元计算，8年时间需要40万美元。实际上，大部分留学生会继续攻读研究生，留学费用还要追加。一种为其提供服务的“小留学生之家”机构在美国兴起。“是的，我们的客户群体主要定位在富二代，最起码是小富二代，一般工薪阶层再省吃俭用也不能承担这笔费用。”美国环球文化交流中心也是小留学生之家之一，其总经理王晓群很明确地告诉记者。留学故事娇娇女留学记人物：圣塔巴巴拉城市学院学生张越张越站在学校附近的宿舍迎接记者的到来，因同样来自广州，大家都觉得很亲切。就在她小小的“蜗居”里，张越谈起她留学的经历，尽管只出去了一年多，但她说自己的改变已经很大了。当还在广州读高中时，张越显然是一名娇娇女——作为独生子女的她，大小事务都由父母安排，除了学习外，基本啥事都不劳她操心。张越读到高二时，母亲偶然间听到一则留学美国的消息，问张越是否愿意去留学，并没有想太多，张越说：“好啊！”于是，2008年9月，张越来到了圣塔巴巴拉城市学院，当时她未满18岁，只好先进入学院附属的语言机构学语言。父母为她安置停当离开的当晚，小张越孤身一人住进寄宿家庭，忽然觉得举目无亲，回想在广州有父母和同学相伴的时光，顿时号啕大哭起来，马上后悔出来留学的决定。还好，圣塔巴巴拉城市学院的中国学生很多，师姐们带她适应环境，张越很快觉得不那么孤独。但随后，她一人要面对的困难更大，自我管理生活，同时面对学业的巨大压力。估计父母送她留学读完本科要花100万元人民币，这不是一笔小数目，于是小张越就在心里告诫自己，一定要好好读书，争取转学到好的大学。为达到目标，她对自己非常严格要求，课余时间基本都花在复习功课上。“有时候我都觉得，自己把自己逼得太紧了。”张越说，不过她庆幸在美国找到一个很好的室友，一个同样从广州来留学的女孩子。相比起那些在国内还待在父母身边的同学，张越说一年多来长大了很多，学到很多，看到多元化的美国，和各种各样肤色的人打交道，自我安排衣食住行，学会管理情绪、坚强乐观。“我留学的目标就是，升到好的大学，学到一口标准的美式英语。还有，我比较内向，所以希望自己变得更擅长交流，在众人面前能大胆展现自己！”美国留学概述牛鼻：全球顶级20大学美国有17所美国高等教育对留学生的吸引力是毋庸置疑的：美国拥有全世界最优秀的教育体制和数量最多的大学，在中国教育部教育涉外监管网上美国拥有3600多所大学。美国大学占据了大部分世界名校的位置，全球顶级的20大学中美国有17所，占了85%。美国高等教育师资雄厚，全球70%的诺贝尔奖得主在美国大学工作。此外，美国是全球最多元文化的国家，几乎囊括了全球各地的移民。特色：开放性、多元性、国际性和灵活性美国教育体制和其他国家有很大不同，最重要的特色表现在开放性、多元性、国际性和灵活性上：美国的大学开放给所有不同层次学习能力的人。美国几乎每个大学都有外国学生，有利培养学生国际视野，开拓学生未来事业发展空间。此外美国大学在科系设计及课程设置上有很大的自由度和灵活性。多层次：从初中生到研究生都可赴美留学对于中国的留学生来说，不同年龄和学历层次的人都可以在美国找到适合的留学院校——初中生可申请赴美读高中，主要为私立高中；高中学生可直接申请大学本科，但相对较难，可转而选择社区大学修读两年课程再转学到四年制大学；大专生也可在美国实现“专升本”，其大专所修学分的部分可获美国大学承认，其余学分在美国大学修完；本科生和研究生可分别申请攻读硕士和博士学位。2009年，全美有9.85万来自中国大陆的留学生在美国高校就读。美国东部和西部是中国留学生聚集的两大区域，中部则少人问津。赴美中国留学生来自全国各地，就城市来说，北京、上海学生最多，就省份排列，来自广东、浙江、江苏三省的留学生最多，东北三省学生也不少。留学出路“读完两年硕士的所有费用就要差不多70万人民币，如果回国工作，这个成本很难收回。但能留在美国工作的话，既能赚取工作经验，收入也比较高，就算工作几年回国，也赚取到今后发展的第一桶金。”——南加州大学中国学生学者联合会副主席王昊王遇就业“寒潮”如何实现留美工作？留学生毕业后可以有3个月的时间寻找实习机会，如果找到实习的工作，可有为期9个月的实习期。在实习期间，留学生必须获得该实习公司的聘请，并由公司为之申请H1工作签证，才有可能留美工作。留学生毕业后，面临着选择问题——留下还是回国？在记者访问过的中国留美学生中，选择非常一致：希望找到工作机会在美国发展几年，同时做好了回国的准备。王昊王说，南加州大学来自中国大陆的学生约有1300多人，据他了解的情况，绝大部分留学生希望能留在美国工作。然而受美国经济衰退所累，近两年留学生却不幸地遭遇了就业的“寒潮”。刘红梅在美国某州立大学读传播专业硕士，今年5月即将毕业，现在正焦头烂额地找工作。她很沮丧地告诉记者，美国本土的失业率正高企，很多美国公司都不愿意招收留学生。目前全美一年有6万多个H1工作签证名额提供给所有国际学生，公开收取H1申请的首日为每年4月1日。以往收取申请首日就能收到十几万个H1申请，说明有十几万个工作岗位已聘请了国际学生并愿意为其申请签证。但从2009年4月1日公开接受H1申请起，到12月底名额才满，说明愿意招收国际学生的企业已越来越少。美国的公司难以进入，不少中国留学生只好将目光瞄准那些在美国的华人公司。但一些华人公司却以为留学生申请H1签证为由，乘机在工资上压价，给留学生支付月工资1500～2000美元的情况不少见，而美国失业者接受政府救济的标准也是每人每月2000美元。贴士1理工科学生更吃香从学历层次上，硕士以上学历更易获取工作机会，而本科生基本很难找到工作。从专业上看，理工科显然比文科更吃香。因此，假如要到美国读文科的留学生就要慎重选择专业，因为文科生在就业市场上比起理工科学生不具备优势，就算找到工作，起薪点也比理工科学生低。美国大学和雇主协会公布了2009年应届毕业生(包括留学生)的平均起薪点，应届毕业生的年薪平均起薪点是49353美元，与2008年基本持平。其中，文科生的平均起薪点是36445美元，显然低理工科学生一大截。而在理工科中，行情走俏的有工程专业毕业生，平均起薪点达到58525美元。由于不少美国人觉得读工程专业“太苦”，毕业生数量相对较少，工程专业毕业生需求通常不受经济状况影响。南加州大学电子工程专业研一学生李俊强说，他打听到该校电子工程专业毕业生找工作不太难，如果找到工作，月工资一般在7000美元以上，好点的还能过万。此外计算机科学专业2009年平均起薪点也有56128美元。贴士2有实习和工作经验受青睐在当前就业不景气的情况下，抛却专业背景，什么样的留学生更容易在美国找到工作呢？从加州大学伯克利分校硕士毕业的刘圣现在已和两个合伙人开了一间太阳能建筑公司，其职员有8成为华人，其中不乏中国留学生。刘圣根据他了解的美国就业市场，对有意留在美国工作的中国留学生建议道：“念书对中国学生来说不成问题，但读书成绩好不代表以后工作发展空间大，留学生在校期间，一定要注重培养自己的实践能力，这非常重要。”刘圣说，美国大学一般会有3个多月的暑假，这期间一些中国留学生选择了回国或出外旅游，这是非常吃亏的。在暑假期间，留学生应尽量争取到大公司做“INTERNSHIP”的机会，积累工作经验，对今后找工作大有裨益。因为根据对美国雇主的调查，雇主比较喜欢有过实习和工作经验的大学毕业生。美国超过四分之三的雇主表示，他们愿意雇用有工作经历的毕业生，工作经历包括实习或是在大公司做临时工作。特别是在经济不景气之时，美国公司更愿意雇用曾在自己公司实习过的学生。当然，大学期间参与社团组织，培养自己的领导能力和组织能力，这对找工作也很有帮助。本版文/记者卢文洁 图/记者邵权达新趋势：留学生越来越小拉文大学的数学系教授刘晓雁今年接到了中国朋友托付的重任——帮忙照看朋友送到美国读高中的儿子，光荣地成为该小留学生在美国的监护人。“这两年赴美留学的最大特点是，低龄化很明显。”启德教育集团美国部副总监安亮介绍，2009年经过启德联系留美的400多名学生中，约40%申请读本科，30%左右的人申请读硕士，而申请读高中的已超过20%。低龄化的留学生主要指未满18岁的小留学生，一般由初中生和高中生构成。初中生留学基本上直奔美国高中而去，高中生则有两套方案：或者到美国重新读高中考大学，或者先到语言学校培训后就读社区大学。到美国读高中的主要流向是各类私立高中，而从2008年起，美国政府推出的新政使一些公立高中也对留学生开放：从2008年秋季开始，持F-1签证的中国学生允许进入波士顿、西雅图、芝加哥、凤凰城、犹他州等地区的11所美国公立高中就读。到美国读高中，目的在于考取美国的好大学，从某种程度上说，这比在国内读完高中再申请美国名校要容易得多。但只要一算账就发现，这笔费用绝非一般家庭可以负担。从高中到大学本科最起码要8年，以一年学费加生活费共5万美元计算，8年时间需要40万美元。实际上，大部分留学生会继续攻读研究生，留学费用还要追加。一种为其提供服务的“小留学生之家”机构在美国兴起。“是的，我们的客户群体主要定位在富二代，最起码是小富二代，一般工薪阶层再省吃俭用也不能承担这笔费用。”美国环球文化交流中心也是小留学生之家之一，其总经理王晓群很明确地告诉记者。留学故事娇娇女留学记人物：圣塔巴巴拉城市学院学生张越张越站在学校附近的宿舍迎接记者的到来，因同样来自广州，大家都觉得很亲切。就在她小小的“蜗居”里，张越谈起她留学的经历，尽管只出去了一年多，但她说自己的改变已经很大了。当还在广州读高中时，张越显然是一名娇娇女——作为独生子女的她，大小事务都由父母安排，除了学习外，基本啥事都不劳她操心。张越读到高二时，母亲偶然间听到一则留学美国的消息，问张越是否愿意去留学，并没有想太多，张越说：“好啊！”于是，2008年9月，张越来到了圣塔巴巴拉城市学院，当时她未满18岁，只好先进入学院附属的语言机构学语言。父母为她安置停当离开的当晚，小张越孤身一人住进寄宿家庭，忽然觉得举目无亲，回想在广州有父母和同学相伴的时光，顿时号啕大哭起来，马上后悔出来留学的决定。还好，圣塔巴巴拉城市学院的中国学生很多，师姐们带她适应环境，张越很快觉得不那么孤独。但随后，她一人要面对的困难更大，自我管理生活，同时面对学业的巨大压力。估计父母送她留学读完本科要花100万元人民币，这不是一笔小数目，于是小张越就在心里告诫自己，一定要好好读书，争取转学到好的大学。为达到目标，她对自己非常严格要求，课余时间基本都花在复习功课上。“有时候我都觉得，自己把自己逼得太紧了。”张越说，不过她庆幸在美国找到一个很好的室友，一个同样从广州来留学的女孩子。相比起那些在国内还待在父母身边的同学，张越说一年多来长大了很多，学到很多，看到多元化的美国，和各种各样肤色的人打交道，自我安排衣食住行，学会管理情绪、坚强乐观。“我留学的目标就是，升到好的大学，学到一口标准的美式英语。还有，我比较内向，所以希望自己变得更擅长交流，在众人面前能大胆展现自己！”美国留学概述牛鼻：全球顶级20大学美国有17所美国高等教育对留学生的吸引力是毋庸置疑的：美国拥有全世界最优秀的教育体制和数量最多的大学，在中国教育部教育涉外监管网上美国拥有3600多所大学。美国大学占据了大部分世界名校的位置，全球顶级的20大学中美国有17所，占了85%。美国高等教育师资雄厚，全球70%的诺贝尔奖得主在美国大学工作。此外，美国是全球最多元文化的国家，几乎囊括了全球各地的移民。特色：开放性、多元性、国际性和灵活性美国教育体制和其他国家有很大不同，最重要的特色表现在开放性、多元性、国际性和灵活性上：美国的大学开放给所有不同层次学习能力的人。美国几乎每个大学都有外国学生，有利培养学生国际视野，开拓学生未来事业发展空间。此外美国大学在科系设计及课程设置上有很大的自由度和灵活性。多层次：从初中生到研究生都可赴美留学对于中国的留学生来说，不同年龄和学历层次的人都可以在美国找到适合的留学院校——初中生可申请赴美读高中，主要为私立高中；高中学生可直接申请大学本科，但相对较难，可转而选择社区大学修读两年课程再转学到四年制大学；大专生也可在美国实现“专升本”，其大专所修学分的部分可获美国大学承认，其余学分在美国大学修完；本科生和研究生可分别申请攻读硕士和博士学位。2009年，全美有9.85万来自中国大陆的留学生在美国高校就读。美国东部和西部是中国留学生聚集的两大区域，中部则少人问津。赴美中国留学生来自全国各地，就城市来说，北京、上海学生最多，就省份排列，来自广东、浙江、江苏三省的留学生最多，东北三省学生也不少。留学出路“读完两年硕士的所有费用就要差不多70万人民币，如果回国工作，这个成本很难收回。但能留在美国工作的话，既能赚取工作经验，收入也比较高，就算工作几年回国，也赚取到今后发展的第一桶金。”——南加州大学中国学生学者联合会副主席王昊王遇就业“寒潮”如何实现留美工作？留学生毕业后可以有3个月的时间寻找实习机会，如果找到实习的工作，可有为期9个月的实习期。在实习期间，留学生必须获得该实习公司的聘请，并由公司为之申请H1工作签证，才有可能留美工作。留学生毕业后，面临着选择问题——留下还是回国？在记者访问过的中国留美学生中，选择非常一致：希望找到工作机会在美国发展几年，同时做好了回国的准备。王昊王说，南加州大学来自中国大陆的学生约有1300多人，据他了解的情况，绝大部分留学生希望能留在美国工作。然而受美国经济衰退所累，近两年留学生却不幸地遭遇了就业的“寒潮”。刘红梅在美国某州立大学读传播专业硕士，今年5月即将毕业，现在正焦头烂额地找工作。她很沮丧地告诉记者，美国本土的失业率正高企，很多美国公司都不愿意招收留学生。目前全美一年有6万多个H1工作签证名额提供给所有国际学生，公开收取H1申请的首日为每年4月1日。以往收取申请首日就能收到十几万个H1申请，说明有十几万个工作岗位已聘请了国际学生并愿意为其申请签证。但从2009年4月1日公开接受H1申请起，到12月底名额才满，说明愿意招收国际学生的企业已越来越少。美国的公司难以进入，不少中国留学生只好将目光瞄准那些在美国的华人公司。但一些华人公司却以为留学生申请H1签证为由，乘机在工资上压价，给留学生支付月工资1500～2000美元的情况不少见，而美国失业者接受政府救济的标准也是每人每月2000美元。贴士1理工科学生更吃香从学历层次上，硕士以上学历更易获取工作机会，而本科生基本很难找到工作。从专业上看，理工科显然比文科更吃香。因此，假如要到美国读文科的留学生就要慎重选择专业，因为文科生在就业市场上比起理工科学生不具备优势，就算找到工作，起薪点也比理工科学生低。美国大学和雇主协会公布了2009年应届毕业生(包括留学生)的平均起薪点，应届毕业生的年薪平均起薪点是49353美元，与2008年基本持平。其中，文科生的平均起薪点是36445美元，显然低理工科学生一大截。而在理工科中，行情走俏的有工程专业毕业生，平均起薪点达到58525美元。由于不少美国人觉得读工程专业“太苦”，毕业生数量相对较少，工程专业毕业生需求通常不受经济状况影响。南加州大学电子工程专业研一学生李俊强说，他打听到该校电子工程专业毕业生找工作不太难，如果找到工作，月工资一般在7000美元以上，好点的还能过万。此外计算机科学专业2009年平均起薪点也有56128美元。贴士2有实习和工作经验受青睐在当前就业不景气的情况下，抛却专业背景，什么样的留学生更容易在美国找到工作呢？从加州大学伯克利分校硕士毕业的刘圣现在已和两个合伙人开了一间太阳能建筑公司，其职员有8成为华人，其中不乏中国留学生。刘圣根据他了解的美国就业市场，对有意留在美国工作的中国留学生建议道：“念书对中国学生来说不成问题，但读书成绩好不代表以后工作发展空间大，留学生在校期间，一定要注重培养自己的实践能力，这非常重要。”刘圣说，美国大学一般会有3个多月的暑假，这期间一些中国留学生选择了回国或出外旅游，这是非常吃亏的。在暑假期间，留学生应尽量争取到大公司做“INTERNSHIP”的机会，积累工作经验，对今后找工作大有裨益。因为根据对美国雇主的调查，雇主比较喜欢有过实习和工作经验的大学毕业生。美国超过四分之三的雇主表示，他们愿意雇用有工作经历的毕业生，工作经历包括实习或是在大公司做临时工作。特别是在经济不景气之时，美国公司更愿意雇用曾在自己公司实习过的学生。当然，大学期间参与社团组织，培养自己的领导能力和组织能力，这对找工作也很有帮助。本版文/记者卢文洁 图/记者邵权达
教育	独家：美国留学签证即将启用新表格DS1602010年2月3日，美国使馆签证处举办了关于新的美国签证申请程序的媒体预演活动。新程序将使签证程序更加快捷、便利和环保。美国使馆公使衔参赞唐雷慧娴女士并向媒体演示新的程序将如何帮助我们会见更多的申请人、签发更多的签证以欢迎更多的中国访问者前往美国。以下为现场记者会实录：点击此处观看本次新闻发布会高清组图史建邦：大家好，我中文名字叫史建邦，今天很荣幸欢迎一个特别的人物到我们签证大厅。过去一个月可能你们都在关注美国举行的格莱美颁奖还有金球奖，昨天晚上还有奥斯卡颁奖典礼。不知道你们有没有注意到更精彩，更重要的比赛，就是全球签证申请表格比赛，今天我们要欢迎2010年的冠军DS160小姐，她来之前，要说一下，你们可能认识她，她一直做我们签证处的处长。今年刚刚被选出做2010年的DS160也是全球在线申请表格代表。现在请大家帮我欢迎Nancy Abella。Nancy Abella：谢谢大家选出我是新的在网上申请的表格的代表，我要认真负责，并期待可以更好地推动你们的签证申请。史建邦：DS160小姐非常荣幸请你来参加今天的记者会。刚才大使和总领事都说新的表格更快，更容易，也更环保。Nancy Abella：是。史建邦：作为2010年全球DS160的代表，你可以讲一讲在哪些方面新的表格更快吗？Nancy Abella：真得很快，在过去申请人申请美国签证的时候，她们做指纹扫描和面谈之前，她们需要递交一些纸的材料和表格，并且等待我们的使馆的工作人员输入她们信息在我们系统里。但是当你们提交DS160的表格的时候，你们的信息已经上传我们的系统，那么申请人可以更快来到做指纹扫描和面谈。史建邦：真快，你能不能讲一讲容易的部分，你说到更容易。Nancy Abella：在过去，申请人需要自己决定她们要签哪些表格。但是新的所领的DS160表格按照申请人赴美目的，自动地告诉申请人她们应该回答哪一些问题。比如说如果有一个F1学生签证申请人，这个总领表格向F1学生提出的问题不同于向商人提出的问题。还有在线表格也会包括一些特殊的讲解窗口，都会把所有的英文翻译成中文。史建邦：最后是环保，因为大家都在关注全球的气候变化对我们整个世界的影响。Nancy Abella：环保很重要。史建邦：能不能讲这个新的表格在哪些方面比较环保，比较绿色？Nancy Abella：我们新的DS160表格反映了我们对环境保护的承诺。DS160在中国一年内可以节约200到300万张纸。史建邦：真的对我们环境有很好的帮助，非常重要的信息。谢谢你。接下来今天有这么多贵宾来，还有什么话要对她们说，介绍新的表格？Nancy Abella：像大使刚刚说到我们最重要的信息是新的表格对你们更容易，对我们更快。今年我们希望看到更多的申请人，颁发更多的签证，欢迎更多中国访客来美国。史建邦：太好了，我们恭喜今年被选取的DS160小姐。这么多记者，可能要看一下新的表格，你能不能给我们看？Nancy Abella当然。新的表格真得很容易，最重要的是一件事是在上面申请人可以选择自己的语言，当然包括中文。在下面就可以开始填表格，所有的信息都有中文的翻译。而且申请人可以很简单的知道这个表格填好了，填完了，还是没有。因为每个问题填好以后，表格会让你继续进行第二部分，而且会给记者一个机会，可以仔细地看看我们的表格。史建邦：下面大家就可以提问一些问题，如果你有问题，大家可以举一下手，同时报出来是哪家媒体。提问：我有两个问题，第一个问题，推出这项新的举措是想促进更多的人拿到签证，今年在一些具体的标准上有没有放宽？有没有一些具体的名额的预期？第二个问题，请问在全球其它地区，也是在3月1号开始开放？琳达：美国发的签证没有任何限额，有多少个申请人符合规定我们就会发多少签证。我们在3月1号之前是全中国的美国使馆和美国领事馆都会用这个网上的表格，而且我们在其他国家的美国领事馆已经开使用了，申请人都觉得很方便，所以我们3月1号会跟全球一样都会用这个DS—160表格。我们的DS160就是我们的未来，我们想更快、更容易、更环保。而且不用担心没有见到申请人的问题，现在DS150的表格也是在网上签的，但是网上签以后需要印出来。所以，现在新的表格更方便，也是在网上签的，但也是在网上递交给我们。所以，现在方便更多，现在申请人更方便了。这样不需要印那么多材料，比如说一个中国学生在美国要回来探亲，在美国的时候也可以填表格递交给我们，到了这儿面谈，我们已经有她的信息，所以很方便。提问：填写有没有一些时间限制？如果某一个信息大家填错了，要修改，不知道会不会受到影响？琳达：没有一个时间的限制。申请人填表格的时间，在每一页都可以查询她们的信息。表格填完了之后，这个很重要，可以存在她们自己的电脑上，或者用U盘，申请人可以把申请表存在U盘里，如果她们发现有错误，就可以上载自己改变的信息存在U盘。第二，在办签证的时候，因为我们希望大家第一次签证以后，第二年再办签证，继续去美国，她们第二年可以用一模一样的办法，通过U盘上载，更新信息递交给我们，这样很方便。因为这个表格是聪明的，它知道你所有的问题回答完了还是没有。如果有的问题还没有回答，它不会让你继续，这样申请人的错误会恨少，因为表格会帮她们知道她们的表格是填好了还是没有。提问：申请人所有的提交都是在网上填写的，这个系统的安全性怎么样？琳达：我们的DS—16我系统是很安全的，跟我们所有的美国政府的电脑系统一样是有保护的。申请人她们递交表格给我们以后，只有我们可以看表格里面的信息，这是我们为什么建议申请人的信息存在她们自己的U盘，因为她们递交了以后，在这个网站上自己个人的信息就不能看到了，其她人不能收到申请人的个人信息。学生签证占所有2009年所有发的签证的20%，2009年我们发的签证一共48万多，我们的学生签证是10万多。
教育	海外趣闻：英国人离婚也办“喜酒”    本文选自《BBC透视英伦》的博客，点击此处查看原文每年一月，据说都是离婚的高峰期。律师们摩拳擦掌地等着D Day(Divorce 离婚登陆日)的来临。有人说，今年的登陆日是1月20日。白头偕老是很长的一段岁月，这年头，英国是离婚率最高的国家之一，将近一半的婚姻都以失败告终。那么，离婚，是不是也能收红包、办喜酒呢？恭喜离婚？离婚的时刻，很多人可能会觉得失去了人生的一切。现在，你至少可以请亲友帮忙买回一部分生活必需品。借着登陆日的东风，1月18日，英国老牌的连锁百货公司丹本汉(Debenham)推出了“离婚礼品单”服务项目。这在英国还是开天辟地头一宗。其本意和传统的结婚礼品单一样。结婚礼品单由新人在商店注册，开列希望收到的礼品。亲友共同解囊，帮助新人置家。丹本汉零售服务部的主管彼得·摩尔说，离婚代价十分昂贵。有了礼品单服务，亲朋好友就可以很方便地帮助离婚的人开始新生活了。报道称，离婚礼品单将包括床单、毛巾、家电、锅碗瓢盆等各种生活必需品。发“国难财”？离婚派对日渐兴盛，推出了离婚礼品单的服务项目。丹本汉说，鉴于“恭喜离婚”的贺卡销势不减，离婚派对日渐兴盛，他们脑筋急转弯，想出了离婚礼品单的主意。但是，丹本汉的做法却被指责为“美化离婚”。慈善组织说，特别是有孩子的家庭，父母离异可能会给孩子带来严重的心灵伤害以及长久的痛苦，不应该对离婚如此轻描淡写。英国“家庭教育基金会”的负责人诺曼·威尔斯形容丹本汉是“拿那些婚姻不幸的人的遭遇发财”。他还指出，通常情况下夫妻可能首先会分居，然后才离婚。真需要亲友帮助置家的话，也不是在离婚的关头，而是在离婚前可能好几年。免烫衬衣？暂时撇开感情因素，离婚礼品单好像也不无道理。近年来，许多爱侣未婚同居，结婚的时候，不仅家居齐全，孩子可能都有好几个了，礼品单有点画蛇添足。离婚的时候，一方可能双手空空地离开，更需要生活用品。谁家有两个熨衣板、两个微波炉？丹本汉的结婚礼品单已经有十几年的历史了。每对新人礼品单上平均有120件东西，价格大概在1500英镑。曾经为结婚送礼发愁的朋友，现在恐怕只会祈祷，离婚礼品单的价码不会太高。媒体纷纷预测，离婚礼品单可能会更受男性的欢迎，最畅销的礼品可能会包括免烫衬衣、大屏幕电视、电子游戏。看到这里，不禁一笑。说不定，这些东西正是当初导致婚姻破裂的元凶？婚戒棺材？离婚是事实。有需要，就会有人想方设法地满足。在离婚产业抢滩，丹本汉并不是第一人。想离婚？有首饰店会帮你改造前妻/前夫送给你的首饰；有商家专门出售为退役的结婚戒指打制的棺材；还有派对公司帮你出招、筹办“喜酒”……媒体纷纷预测，离婚礼品单可能会更受男性的欢迎。圣诞节前，伦敦一家律师事务所推出一种奇特的代金礼券：离婚咨询优惠卡。截止到平安夜，售出60张。据说买主大多是女性，送给女朋友，也有一些“第三者”或是“二奶”，以此给情人屁股上狠踢一脚。去年三月，在布莱顿举办过名为“重新开始”的首届离婚展。生活大师、形象顾问、法律专家、甚至媒婆、算命先生都摆了摊位。今年离婚展将移师伦敦，业界预计规模将更大。离婚派对在美国成了潮流，英国也是急起直追。去年，艳星乔丹、保罗·麦卡特尼的前任夫人米尔斯离婚后都是大庆一番。有了派对，就不能少了蛋糕。09年年底，萨塞克斯的米勒尔女士(Fay Millar)推出离婚蛋糕，引起一片轰动。米勒尔说，别说我是赚昧心钱，有人就是想站在屋顶上向全世界高呼“总算离婚了”；有人庆幸人生中一个动荡、痛苦的时段终于结束了；有人会将离婚看作一个反思的机会特别纪念。她说，庆祝离婚已经不再是禁忌了，离婚办“喜酒”没错。嗯！听起来好像也颇有道理。如果因为不快乐才分离，分离岂不等于快乐？为什么不能庆祝？大办白喜？但是，英国著名女作家弗吉尼亚·艾恩赛德(V Ironside)曾经问道，除了死亡，还有什么比离婚更痛苦？她把离婚开派对、送礼品比作庆祝流产，是“麻木不仁、冷酷无情”！她认为，所谓的“好离婚”根本不存在。因为，双方当初结婚是出于爱情、尊重、善心、理解、支持、魅力，离婚，是婚姻的终结，是失败。她建议那些真想庆祝的人诚心诚意地把离婚派对称作“白喜”。许多朋友经历过离婚，但是，还没有参加过任何离婚派对。我不能想象，一个微波炉，能减轻心中多少痛苦？离婚派对，谁能来参加？曾经是双方的朋友，心里该有多不舒服？有了离婚礼单，下一步，商家还会推出什么？为心灵受伤的孩子提供心理治疗的优惠卡？最近，反对党保守党承诺，为了降低离婚率、保护家庭稳定，如果大选获胜，将修改政策，给与夫妻更多的税收优惠。小恩小惠阻止离婚，是希望，还是白日梦？你参加过离婚派对吗？你说，离婚办喜酒、收红包是象征性的新开端？纯粹的开开心？还是品味有问题？
教育	限制名额：上万中国学生不能留学英国由于英国政府对大学招生名额的限制，预计今年秋季将有20万名学生不能如愿进入英国大学留学，其中，中国学生约有上万名。虽然全球经济不景气，但申请到英国留学的人数却大幅增加，仅2009年英国大学的申请人数就增加了12%。尽管去年入学名额较2008年增加了2.3万，仍有15.6万名申请者没有成功入学。今年，申请到英国留学的竞争将比去年更为激烈。而英国政府为节省开支已对各大学校长提出警告，如果今年秋季大学额外招生超过政府规定的10000名，大学将面临罚款命运，由此进一步加剧了英国学校的申请难度。预计今年入读英国大学的中国学生在3万名左右，比去年略有增长。
教育	本科毕业起薪最高的20所美国大学排名    本文选自《逸童留学》的博客，点击此处查看原文忘记美国新闻 US NEWS 的学术排名吧。对于即将成为大一新生来说，这里有一个最重要的问题：如果他们去哈佛上学，他们可以挣到更多的钱吗？或者去哈维姆德学院 Harvey Mudd又会如何呢？以下是一些不同的薪酬数据，可以帮助学生解答这个问题。这些数字是过去一年从120万用户自己报出的薪水和学历调查所得。下图是排名中层薪金(至少毕业10年)的大学：重要说明：数据仅包括最高学历是本科的受访者。因此，医生，律师和其他高收入的要求高级学位的工作，不包括在数据里面。 一些数据亮点*达特茅斯学院有最高位数中层薪金(界定为毕业后10年或者更久的年薪) 。 *Loma Linda University 美国罗马琳达大学有最高起薪(定义为5年内毕业的年薪) ，这基于他们在护理，牙科，专职医疗上的强大。*一般情况下，工程学校拥有的最佳起薪，代表前十名之中的八个学校起薪。另一方面，长春藤盟校是最好的职业生涯中期支付，前10名中的5名。 *专业的问题。像工程，科学，数学和经济学-填补最前20位的位置在工资最高的起薪和最高职业生涯的工资。*经济学专业具有最高的第五名职业生涯薪金，最高起薪的第17位。
教育	自考生留学人数持续增长 目的更明确北京考试报讯 专业留学公司金吉列近日发布《中国留学行业十年报告》数据显示，近3年中，每年自考生留学的增幅都在二成以上。预计今年将有更多的自考生出国留学。2009年金吉列签约的1.4万名学生中，约有10%是自考生。“以往只有应届本科生或高中生想留学，现在一些自考、电大、远程教育、民办高校的学生也开始关注留学。”金吉列常务副总裁陈璐怡表示，这表明留学市场将进一步细分，将来任何学历层次的学生都能够找到自己对应的留学目标。相比应届大学生，自考生出国留学的目的十分明确，就是去国外学习更多技能，将来有能力胜任一份不错的工作。由于自考生学习过程的特殊性，国外正规大学对自考生往往有一定录取限制，比如要求自考生各科成绩平均达到75分以上。对于有工作经验的自考生，三年以上的名企工作经验也将对申请有很大帮助。申请者的学习能力也是院校重点考查的内容，在审核中会结合学习时间、语言成绩等进行综合判断。(记者：马海丽)
教育	英国签证新政策三大优势解析北京考试报讯 英国驻华使馆近日发布消息，2月22日将启用新的电子录取通知书，也就是所说的CAS (Confirmation of Acceptance for Studies)替代Visa Letter。这一变化有哪些优势，学生有什么要注意的？记者为此采访了嘉华世达英国部负责人刘凤杰。CAS指教育担保方(颁发录取通知书的学校或机构)签发给学生的一种特别的电子参考号。届时，学生要在表上注明。刘凤杰表示，采用电子录取通知书有3方面优势，一是避免了因部分学校提供的信息模糊不清，导致申请签证时带来不必要的麻烦及拖延。CAS会提供给所有大学一个统一的表格，里面包含所有申请签证所需要的信息，使馆可以清晰明了地掌握，加快了审理时间。二是以往如果在签证时发现学校签发的Visa Letter有问题，学生要再向学校申请，而CAS号可以避免这一点，学校可及时在系统里做出更新以方便使馆查询。因为CAS号由UKBA(英国边境管理署)直接签发给学校，每个学生仅有一个号码，所有学校提供的信息或做出的更新都仅针对固定学生。三是大学也可根据CAS号查询申请程序，更易追踪和掌握学生的动态。刘凤杰提醒学生，一个CAS只对应一门主要课程。英国签证处也将对学生的学习能力、语言能力、 资金能力以及学生留学英国动机等调查，如果发现哪方面有问题就会拒签。因此，学生务必认真准备签证材料，避免被拒签。申请人如果对材料、信息、表格或其他相关要求存在疑问，可向相关专业机构寻求建议和帮助，以提高签证成功率。(记者：马海丽)
教育	赴美留学签证申请3月1日起改网上递交北京考试报讯 2月3日，在美国驻华大使馆签证大厅，美国使馆负责领事事务的公使衔参赞唐雷慧娴女士宣布，3月1日起，美国驻华大使馆将正式实行在线无纸申请非移民签证，届时申请赴美要填写新表格。新申请程序将使用新的在线签证申请表格，即DS—160表格，原有的填写纸质表格申请程序也将同时终止。使馆签证官现场演示了新程序申请过程，新表格被赞为更加快捷、便利、“聪明”和环保。更快捷网上填写递交申请人在线填写的DS-160表格完成后可直接在线递交给使馆签证处。据悉，过去申请人申请美国签证时，做指纹扫描和面谈前，要递交一些纸质材料和表格，并等待使馆工作人员输入信息到系统里。通过新程序，申请人在到达使馆面谈时，申请信息已经上传，申请人可更快进行指纹扫描和面谈。更便利有8种语言备选新程序显示，申请人登陆使馆网站，进入“赴美签证”页面，打开在线填写DS-160签证申请表的链接，可看到全英文的表格页面，在右上角“语言”中有8种语言可选择。如选择“中文”后，把鼠标移动到英文内容上时，便会出现相应的中文释义，方便申请人理解和填写。整个表格有十余页，只有正确填写完一个页面后才能进入下一页，表格顺利提交后将生成确认页面，形成条形码页面。签证官建议，在填写表格过程中，申请人要随时保存填写内容，最好把它们下载到本地电脑或U盘上。这样不仅可有效保密，且方便第二次申请，申请人只要根据旧表格做改动即可，不用重新填写。更“聪明”可自动确认签证类型3月1日开始，所有申请者填写DS-160表格后，系统会根据填写的内容来区分是学生签证还商务签证，自动决定申请人需要回答哪些问题。新表格向学生签证申请人呈现的问题，将与赴美从事商务活动的申请人需要回答的问题不同。更环保一年节省二三百万张纸网上申请表的环保意义也值得一提，仅在中国，一年就能节省200万到300万张纸。唐雷慧娴表示，简化申请程序是希望看到更多中国民众赴美，也希望看到更多的中国申请人得到签证。赴美签证没有名额限制，只要签证符合条件就可获准。美国驻华大使洪博培通过视频介绍，2009年中国有近50万人获得美国非移民签证，与上年相比，增幅超过5%，其中约20%的人前往美国大学学习。洪博培表示，1979年，美国驻华使馆仅颁发了4700个非移民签证，其中770人为学生。在30年时间里，中国赴美人数增加了100多倍。(记者：马海丽)
教育	2010年江西公派留学2月20日开始申请7日，记者获悉，2010年国家公派出国留学选派工作开始启动，省教育厅国家公派留学申请受理机构受理全省范围的国家公派出国留学申请，2月20日至3月20日受理申请材料。高校、企事业单位、行政机关、科研机构的正式工作人员和在校优秀学生均可申请。据了解，今年预计在全国选拔12000人，其中国家公派研究生项目计划选派6000人，国家公派高级研究学者项目、访问学者项目等选派6000人。(记者：全来龙)
教育	英国签证简化申请程序并引入学校担保问：我准备2011年去英国读研，听说英国现在采取了新的签证申请方式，不知道这是否会加大今后高校录取和获得签证的难度？答：现在，赴英学习的中国学生都需要通过新实行的计点积分制系统来申请签证，而一度实行的学校提供签证信制度则被新的电子录取信联机数据库取代。这一政策可以大大简化学生签证的申请程序。新的签证申请方式还有一大亮点是引入了学校担保概念，这将避免留学生进入非法学校。但新的签证政策对学生在英国转学进行了严格限制。如果学生在同一所学校换课程没有问题，但是如果转校，必须通知英国边境局并办理相关转校手续，否则将在注册、出入境等方面都面临困难。(指导专家：胡伟航，鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家)
教育	伦敦：春节庙会已经走出“中国城”(图)前两年春节，正在英国伦敦大学玛丽皇后学院读研的李子楚都没回家，但他一点没感到失落。“伦敦的春节气氛，并不比国内差。”近日，已是中国联通职员的李子楚，在接受中国青年报记者专访时说，每到大年初一，在华人聚居地的大街上，你都会看到游行队伍，很多华人敲锣打鼓、舞龙舞狮。在舞狮队伍中，你甚至还能看到不少英国年轻人，他们为自己能在朋友和家人面前展示中国功夫感到自豪。中国青年报：现在已经临近春节，国内大街小巷都开始酝酿着喜庆气氛了。伦敦是什么样子呢？李子楚：每年大概这个时候，当地报纸已经出现“中国新年”的字样。我记得有一年《英国时报》还推出了“中国周”专版，介绍中医中药和针灸推拿。超市里，有很多写有“庆祝中国新年”、“庆祝春节”的红条幅。过去的春节，伦敦“中国城”会举办庙会，各式各样的中国小吃和礼品摆满各个摊位。我去的时候，庙会已经走出了“中国城”。在伦敦的一个著名景点特拉法加广场，也开始举办中国春节的庆祝活动了。中国青年报：你们除夕夜怎么过？李子楚：我当时和一对台湾留学生情侣合租一套房子。临近春节的一天早上，一对中年华人夫妇来敲门。一开门，他们就大声说“春节快乐”，吓我一跳。原来他俩是那个女室友的爸妈，特意提前从台湾赶到伦敦，说春节一定要和家人团聚。还对我说：“今年，我们就做你的家长。”让我特别感动。包饺子是在英国过春节的华人必不可少的活动，但当地超市的速冻饺子不好吃，也缺少中国的特色年货。所以除夕那天，我们约了七八个中国留学生一起去“中国城”采购年货。大家来自全国各地，有北京的、河南的、台湾的、香港的。我们约定每人做一道菜当做年饭。中国青年报：你们都买什么了？李子楚：我只记得我买了饺子皮和韭菜、肉馅。台湾室友买了猪脚。英国人不吃动物的“零部件”，所以猪脚比较便宜，只要10英镑一斤。我们却都很喜欢，就要求台湾的室友做猪脚。当天下午三四点的时候，也就是国内大约晚上10点、11点，留学生们开始纷纷往家里打电话，整个屋子回荡着祝福语。下午5点的时候，一名留学生大叫一声，“12点了，新年到了！”然后大家都欢呼起来。中国青年报：这顿饭的气氛很不一般吧？李子楚：是啊。去年春节，台湾室友还给我打来电话，祝我新年快乐，希望我有机会去台湾看他们。我们又谈起了曾经一起度过的除夕夜，很是兴奋。记得2007年底，为了庆祝元旦，我们十多个中国留学生曾去一家传说中英国最高档的茶餐厅喝下午茶。餐厅要求顾客必须西装革履，人均消费是400元人民币。于是，我们都穿得正正经经地来到餐厅，品尝那份最奢华的下午茶。但结果是，我们并不喜欢。一个香港留学生就说：“还是自己包的饺子好吃。”那时我们就约定，一定要在除夕夜聚一次，自己包饺子。中国青年报：你们邀请了其他国家的青年吗？李子楚：邀请了两名泰国朋友。他们也很激动，说春节很有意思，以后要每年都过。我记得他们还吃了不少饺子呢。不过年饭后，我们一票学生都吆喝着打麻将，他们不会，坐了会儿就走了。中国青年报：你们都会啊？李子楚：都会啊。打麻将是英国华人春节时必不可少的一项活动。连台湾女室友的爸妈也不甘落后，争着要打呢。这个活动一直持续到第二天凌晨。中国青年报：你们收到过外国朋友的祝福吗？李子楚：很多英国人都知道中国的春节。有一个留学生告诉我，春节时，他家地板上有好几封明信片，上面写着“中国新年快乐”之类的祝福语。这些明信片是从门缝里投进来的。写明信片的人是他的邻居。其实他和这些邻居平时碰见了，顶多说一声“hello(你好)”。他们的祝福让他觉得这些邻居其实挺可爱的，虽然不太善于直接表达。
教育	公安部指美国EB-5项目存在巨大风险近日，在深圳举办的“因私出入境中介机构座谈会”上，广东省公安厅出入境管理处首次在会上传达了国家公安部关于美国EB-5类投资移民项目的通报，指出美国EB-5项目存在巨大风险。公安部规定，从事该项目的机构，必须提供外国签约合作机构的合法证明(须经外交机构认证)，从业人员应如实向申请人讲明项目的风险性，以规避投资风险。对此，有关移民专家表示，EB-5的“弹性移民要求”致使移民中介与申请者热捧该项目，但是其“资金”与“绿卡”两大风险不容轻视。现状：中国内地申请人数跃居榜首据悉，美国EB-5投资移民项目自2005年年底进入中国市场后，伴随着中美贸易升温，国内越来越多的企业家需要前往美国考察或开展生意，与此同时，越来越多的家长希望把孩子送往美国学习深造，该项目自2007年年底起呈现出快速增长势头。据联鸿海外董事长邹丽娟表示，根据美国移民局2008年10月至2009年9月的最新统计数据显示，来自中国内地的EB-5申请者，已经远远超过之前遥遥领先的韩国。中国内地的申请家庭是1795户，中国台湾的申请家庭是142户，在美国移民局的排行榜上跃居第一位。而飞洋集团美国项目总监刘森介绍，从申请最后获批数字来看，美国移民局2009年发出的投资移民绿卡超过1800多张，几乎相当于2008年全年获批数量的两倍。中国申请人得到的绿卡占总数的五分之一左右，略落后于韩国；但从签证获批数量的增长速度上看，中国已经超过任何一个国家，位居榜首。从市场上推广的项目看，以广州为例，在2005年，广州仅有一家从事该项目，到2009年年底，广州市场上活跃的EB- 5投资移民项目多达20多个。大到美国跨区的投资计划，小到一个餐馆的移民计划。分析：缘自EB-5的 “弹性移民要求”对此，国枫移民资深顾问林少恒指出，美国EB-5投资移民项目近两年迅速“走红”，只要分析EB-5具体的申请要求，就能发现其“弹性移民要求”不管是对移民申请者还是中介机构而言都有着极大的吸引力。据林少恒介绍，EB-5“弹性移民要求”之美称并非浪得虚名：无学历、年龄、商业背景要求，只需年满21周岁，只要能证明50万美金的合法取得 (商业所得、股票所得、房屋买卖、房屋贷款、亲属赠予均被接受)。在广东，尤其是广州、深圳符合要求的申请人为数不少。比如打算赴美读书的孩子，只需年满21周岁，手持父母的一笔赠款，毕业后就能携美国身份回来；或者一家三口通过一位主申请人申请，通过后全家都可获得美国绿卡。对于希望快、简单的中国申请人及其家庭来说，无疑是提供了一条快速移民美国的绿色通道。而对于希望资金尽早回笼的中介来说，该项目3～8个月的审批速度也使得该项目在经营上更具吸引力。风险：“资金”和“绿卡”是两大风险根据EB-5投资移民方案，外国移民申请人在美投资创设有利于美国经济的商业性企业，并直接创造10个全职的就业机会，才可获发两年有效期的有“条件移民签证”。两年届满前90天，若移民投资者的投资行为仍存在，可申请 “条件移除”，而成为永久居民。但是，自2005年进入中国后，2010年恰好是美国投资移民“5年期限”之后的首个“收成年”，是否能达到这两个预期目标都将直接触动美国投资移民申请者的“神经”。然而，近日国家公安部发布今年首次移民预警却指出：目前国内某些移民公司推广的美国 EB5投资移民项目，本质上属于私募行为，存在着巨大风险性。对此，深圳国和立投资咨询有限公司总经理郑有文分析美国投资移民主要有以下两大风险：第一，资金风险。此项目无政府担保，需先投资，后拿签证，5年后才能取回投资款，投资存在一定的风险。从美国投资移民办理流程可以看到，申请人在确定办理投资移民委托之后便要进行50万美元的投资，其投资数额巨大。但是，与加拿大投资移民的投资款有政府担保不同，美国政府在 EB-5项目的规定上，对于区域中心的投资要求非常清楚，不允许任何项目提供回购，保证还款承诺。这就明确了申请人的投资款并没有美国政府担保。而一些不法移民中介，或者美国当地的不法分子利用美国EB-5投资移民该项政策，不排除其推广的项目有私募资金行为。第二，绿卡的风险。因为 EB-5投资不由申请人本人操作和管理，申请人处于完全被动状态，如两年内投资失败或没有创造就业岗位，绿卡也将被取消。在申请办理成功之初，申请人及全家人获得的只是“有条件绿卡”，距离“正式绿卡”还有很长的一段路要走，万一投资失败，到时候不仅得不到“正式绿卡”，还可能连投资款都收不回，可谓是 “赔了夫人又折兵”。另据记者了解，两年有条件绿卡目前在中国，包括广州、深圳都有申请人拿到，但是目前尚无投资人成功转为I-829申请。因此提醒广大申请者慎重选择该项目，尤其是运作该项目背后的基金公司等机构。相关报道：美国EB-5投资移民项目由来由于取得美国的商务签证和留学签证充满了不确定性，给申请人带来很多困扰。EB-5是美国移民法中针对海外投资移民所特别设立的签证类别，最早出台于1990年。根据其政策，只要投资者选择美国任何地方投资100万美金以上“设立”企业，并创造10个就业机会，即核发两年有条件移民签证。该政策出台后第三年，即1993年，美国政府对EB-5投资方案进行了修正，只要求申请人投资50万美金到“经济特区”，且享受“间接”创造就业机会的弹性要求即可获有条件绿卡。据美国移民局官方统计，从2003年2月开始，截至去年底，共计在美国移民局注册并获得审批的州达到29 个，区域中心高达73个，且这一数据还在不断增加。据悉，该项目自2004年登陆后，至今陆续已有数十个区域中心的项目抵达中国。(记者：李珍)
教育	澳又一教育集团关闭 保护学生措施出台近日，澳大利亚驻华使领馆教育处通报了澳大利亚GEOS教育集团进入自动托管程序后的最新进展情况。澳大利亚GEOS教育集团旗下的英语学校和St Marks国际学院现已关闭，他们不能再招收国际学生。澳大利亚教育、就业和劳动关系部现正尽快为持学生签证在 GEOS 教育集团旗下学校就读的国际学生安排专门的学生安置会，向国际学生介绍他们下一步该采取的行动，帮助他们尽快继续学业。国际学生将通过短信或电子邮件收到学生安置会的具体安排。提醒国际学生及时查收短信和电子邮件，并随时登陆www.aei.gov.au/ESOS网站了解最新情况。澳大利亚《海外学生教育服务法案》(ESOS)制定了具体的措施，澳大利亚教育、就业和劳动关系部监察三个层面消费权益保护措施的执行情况：第一层面的保护措施就是要求GEOS 教育集团旗下的学校返还国际学生所支付的学费。来自安永会计师事务所的审核人员告知澳大利亚教育、就业和劳动关系部，该日资背景的GEOS 教育集团旗下的学校现已无法返还国际学生所支付的学费。第二层面的保护措施就是学籍保障计划(TAS)。GEOS教育集团旗下的学校都是学籍保障计划的会员院校，根据学籍保障计划，学校将为学生安排合适的替代课程。如果学生已向原学校缴纳学费，则无须向新学校支付额外学费。如果无法在学籍保障计划下为国际学生安排合适的替代课程，那么第三层面的保护措施将为国际学生提供协助。在此情况下，将通过《海外学生教育服务法案》保障基金来为学生安排合适的替代课程。如果《海外学生教育服务法案》保障基金无法为国际学生安排合适的替代课程，那么国际学生有权要求退还学费。新闻回顾：澳大利亚GEOS教育集团于1月29日进入自动托管程序，GEOS 教育集团旗下拥有7个提供英语课程的院校，分布在新南威尔士州、昆士兰州、西澳大利亚州、南澳大利亚州以及维多利亚州，预计有40-50名持学生签证的中国学生在校学习，占学生总数的2%。(记者：庄晓英)
教育	留学动态：爱尔兰签证政策或将收紧爱尔兰司法部日前提出最新的学生签证改革议案，爱尔兰留学签证或将收紧。根据新的改革提议，爱尔兰所有高等教育将分为两大部分，一部分为level7以上的大学学位教育，另一部分为level7以下的课程，包括Fetac(爱尔兰继续教育委员会)课程以及语言学校相关课程。新议案提议，凡成功念完level7以上专业的非欧盟学生将不再被允许申请level7以下的课程专业。此外，还对7级以下课程设定了24个月的学期限制。根据条例，学生不允许转签比目前已在爱获得的最高学历等级更低的课程，包括转签不同专业，而以前如果学生转签不同专业的课程是可以获签的。例如：以前财会7级普通本科的毕业生还可续签5级的IT课程，现在这种情况将不再颁发续签签证，学生必须继续学习8级以上的课程。
教育	美实行网上签证申请增自动确认功能(图)2月3日，美国使馆负责领事事务的公使衔参赞唐雷慧娴女士宣布，3月1日起，美国驻华大使馆将正式实行在线无纸申请非移民签证，届时申请赴美要填写新表格。新申请程序将使用新的在线签证申请表格，即DS—160表格，原有的填写纸质表格申请程序也将同时终止。使馆签证官现场演示了新程序申请过程，新表格被赞为更加快捷、便利、“聪明”和环保。网上填写递交更快捷申请人在线填写的DS-160表格完成后可直接在线递交给使馆签证处。据悉，过去申请人申请美国签证时，做指纹扫描和面谈前，要递交一些纸质材料和表格，并等待使馆工作人员输入信息到系统里。通过新程序，申请人在到达使馆面谈时，申请信息已经上传，申请人可更快进行指纹扫描和面谈。有8种语言备选更便利新程序显示，申请人登陆使馆网站，进入“赴美签证”页面，打开在线填写DS-160签证申请表的链接，可看到全英文的表格页面，在右上角“语言”中有8种语言可选择。如选择“中文”后，把鼠标移动到英文内容上时，便会出现相应的中文释义，方便申请人理解和填写。整个表格有十余页，只有正确填写完一个页面后才能进入下一页，表格顺利提交后将生成确认页面，形成条形码页面。签证官建议，在填写表格过程中，申请人要随时保存填写内容，最好把它们下载到本地电脑或U盘上。这样不仅可有效保密，且方便第二次申请，申请人只要根据旧表格做改动即可，不用重新填写。可自动确认签证类型3月1日开始，所有申请者填写DS-160表格后，系统会根据填写的内容来区分是学生签证还商务签证，自动决定申请人需要回答哪些问题。新表格向学生签证申请人呈现的问题，将与赴美从事商务活动的申请人需要回答的问题不同。美国驻华大使洪博培通过视频介绍，2009年中国有近50万人获得美国非移民签证，与上年相比，增幅超过5%，其中约20%的人前往美国大学学习。洪博培表示，1979年，美国驻华使馆仅颁发了4700个非移民签证，其中770人为学生。在30年时间里，中国赴美人数增加了100多倍。(记者：柴沁益)
教育	英抬高入学签证门槛防止“假学生”(组图)英国多所知名大学最近纷纷提高入学门槛，以应对申请者大幅增多以及政府资助金减少等情况。不过，一些中学反对这一做法，高呼“不公平”。门槛高英国《星期日泰晤士报》7日报道，英国剑桥大学、诺丁汉大学、纽卡斯尔大学、约克大学等知名高校修改了高级水平考试部分课程入学成绩要求，高于它们先前在各自网站上公布的水平。例如，约克大学提高哲学、政治学和经济学入学成绩要求，从先前的AAB提高为AAA。剑桥大学一些学院提高经济学和计算机科学成绩要求，诺丁汉大学虽没有公开“动作”，却私底下作出改动。一些中学认为，这一做法不公平，这些大学提高入学门槛时，中学毕业生正处于申请阶段。因大学提高入学门槛，数以千计中学毕业生可能会被拒之门外。“挨批”的几所大学解释说，先前的最低或标准入学成绩仅供参考，他们有权利作改动。遇窘境英国校长联合会和女校协会向英大学联合组织“支持专业招生”投诉这些大学的做法。这一组织官员解释说，大学入学标准之所以频繁“变脸”，是因为入学申请者众多且政府对这些大学的资助金减少。英国高等院校招生委员会定于本周公布一份数据，预计今年的大学申请者人数较去年增加11%至12%。英国商务大臣彼得·曼德尔森去年12月宣布，政府将减少9.15亿英镑(约合14亿美元)大学资助金。一些大学认为，未来大学资助金可能会再遭削减。剑桥大学附属希尔·罗德中学助理校长奈杰尔·泰勒说：“当大学濒临崩溃边缘……他们会改变标准，减少(入学者)数量。我对这并不感到惊讶。”面临窘境，大学的应对措施还包括裁员、增加招收外国自费学生。签证难英国政府6日提高外国学生签证门槛。内政大臣艾伦·约翰逊当天说，政府将提高学生签证的发放标准，削减今年学生签证数量，以打击持学生签证却从事非法工作的行为或防止恐怖活动。内政部拒绝说明今年将削减的学生签证数量。新标准提高对非欧盟国家申请者英语口语水平的要求，同时加大对他们临时工作时间的限制。约翰逊说，入境英国的外国人中，近三分之一持学生签证。新标准旨在阻止“假学生”混入其中，“我们将加大打击无视法规者”。英国警方去年4月在一次反恐行动中逮捕11名巴基斯坦人，其中10人持学生签证。首相戈登·布朗形容这一事件为“非常大的恐怖阴谋”。英国政府先前已关闭200所“假学校”，因为他们以录取学生的方式帮助外国人获得英国签证。英国多所知名大学最近纷纷提高入学门槛，以应对申请者大幅增多以及政府资助金减少等情况。不过，一些中学反对这一做法，高呼“不公平”。门槛高英国《星期日泰晤士报》7日报道，英国剑桥大学、诺丁汉大学、纽卡斯尔大学、约克大学等知名高校修改了高级水平考试部分课程入学成绩要求，高于它们先前在各自网站上公布的水平。例如，约克大学提高哲学、政治学和经济学入学成绩要求，从先前的AAB提高为AAA。剑桥大学一些学院提高经济学和计算机科学成绩要求，诺丁汉大学虽没有公开“动作”，却私底下作出改动。一些中学认为，这一做法不公平，这些大学提高入学门槛时，中学毕业生正处于申请阶段。因大学提高入学门槛，数以千计中学毕业生可能会被拒之门外。“挨批”的几所大学解释说，先前的最低或标准入学成绩仅供参考，他们有权利作改动。遇窘境英国校长联合会和女校协会向英大学联合组织“支持专业招生”投诉这些大学的做法。这一组织官员解释说，大学入学标准之所以频繁“变脸”，是因为入学申请者众多且政府对这些大学的资助金减少。英国高等院校招生委员会定于本周公布一份数据，预计今年的大学申请者人数较去年增加11%至12%。英国商务大臣彼得·曼德尔森去年12月宣布，政府将减少9.15亿英镑(约合14亿美元)大学资助金。一些大学认为，未来大学资助金可能会再遭削减。剑桥大学附属希尔·罗德中学助理校长奈杰尔·泰勒说：“当大学濒临崩溃边缘……他们会改变标准，减少(入学者)数量。我对这并不感到惊讶。”面临窘境，大学的应对措施还包括裁员、增加招收外国自费学生。签证难英国政府6日提高外国学生签证门槛。内政大臣艾伦·约翰逊当天说，政府将提高学生签证的发放标准，削减今年学生签证数量，以打击持学生签证却从事非法工作的行为或防止恐怖活动。内政部拒绝说明今年将削减的学生签证数量。新标准提高对非欧盟国家申请者英语口语水平的要求，同时加大对他们临时工作时间的限制。约翰逊说，入境英国的外国人中，近三分之一持学生签证。新标准旨在阻止“假学生”混入其中，“我们将加大打击无视法规者”。英国警方去年4月在一次反恐行动中逮捕11名巴基斯坦人，其中10人持学生签证。首相戈登·布朗形容这一事件为“非常大的恐怖阴谋”。英国政府先前已关闭200所“假学校”，因为他们以录取学生的方式帮助外国人获得英国签证。
教育	英靠打移民牌救经济收缩签证引热议(图)正在北京等候签证的郭凡对记者说，她去年九月就将续签的签证申请递交上去，五个多月过去了，也没有回音。24岁的郭凡曾在伦敦国际英语学校 (International House London)读了一年的语言，去年九月回国办理签证续签，准备返回英国攻读媒体专业硕士。据英国BBC英伦网报道，英国内政大臣艾伦・约翰逊近日表示，将采取更严格措施控制学生签证的发放。正在北京等候签证的郭凡对记者说，她去年九月就将续签的签证申请递交上去，五个多月过去了，也没有回音。24岁的郭凡曾在伦敦国际英语学校 (International House London)读了一年的语言，去年九月回国办理签证续签，准备返回英国攻读媒体专业硕士。郭凡说：“尽管新的规定不会直接影响我，但签证交上去这么长时间没有办下来，这跟英国收紧签证政策肯定有很大的关系。”有利有弊郭凡认为，新规定提高对申请者英语水平的要求是对的。她说：“这对中国学生来讲是利大于弊，毕竟是为了自己以后到英国生活更方便。”不过，郭凡说，缩短打工时间和限制陪读的新规定，有点“让人为难”。“我愿意打工，如果我能保证出勤率，保证每次的考试成绩，为什么不能利用空余时间，让我的生活水平更高点呢？而且这也是接触社会，学习提高的过程。”在英国埃塞克斯大学攻读经济学本科的Michael说：“我2007年第一次来英国就是读语言课程，学习了一个月，当时对语言完全没有要求，如果按现在的规定，我肯定来不了。”Michael说，出台这一政策会拦住很多读短期课程的人，不过他表示也能理解内政部提高英语水平要求的做法。“到英国后，语言会很重要，如果来之前没有一定的语言基础，来后会比较困难。”他说，这反映出英国移民政策的“关门”趋势。“我的确感觉到这几年来英国的留学生越来越多，我在伦敦读预科的那一年，每天都听到中文或者是其它国家的语言。”有些苛刻30岁的陈建廷1月11日从台湾来伦敦EC语言学校学习英文，学期20周。英文不好的陈坚廷赶上了政策调整前的“末班车”，否则，来英国的打算就得泡汤。对内政部要求申请人英语水平接近GCSE的水平，陈建廷说“这有点苛刻”。“很多人来这里是为了学习英文，对那些英文基础差，又没有英语环境的人来说，就没有机会来这里学习英文。”陈建廷正考虑打工的事情，因为每天上课才三个小时，有很多空余时间，当得知内政部将打工时间从20小时减半至10小时候，他很失望。“英国的消费水平高，尤其在伦敦，经济上有些学生恐怕就负担不起了。”他说，英国出台这一政策可能与国内经济形势不好有关，不希望外国人抢了本国人的工作机会。与郭凡相比，陈建廷认为限制陪读没有什么不对，“不到六个月的短期课程，没必要让家人陪读，除非他们自己也有学业，否则来旅游就行了。”政治考虑曹群是伦敦南部的英国科罗伊登学院主管国际教育的副校长，他说，新规定的出台对两个领域的影响最大。“一个是借留学来英国非法打工的假留学生，另一方面是断了英国国内赚假留学生学费的教育机构的财路。”不过，对曹群这些长期从中国高校招生来英读书的专业人士来说，新政策也会产生“副作用”。曹群举例说，去年九月他们学校举办六个月短期交流项目，有六名昆明理工大学的学生顺利地得到签证过来；如今由于政策收紧，七、八名湖北工业大学的学生当中，只有两人首次签证顺利过关，其他人都被拒签。“由此看出，上面政策的改变马上造成直接的影响，使我们意识到英国的政策风向在变。”曹群说，新政策有英国政府政治上的考虑。“当英国经济不好的时候，政府都会打移民牌，这很正常。不过，这有些因噎废食，虽然的确有人滥用英国的学生签证，报读短期课程，然后非法打工，甚至消失在人海当中，不过，确实有中国学生就是希望来英国学习语言和文化。”曹群分析说，英国的学生签证会继续变化，“如果经济好转，或者英国在争夺海外留学生市场上被其它国家超越，届时英国政府可能会相对放松签证要求。”中国驻英国大使馆教育处一等秘书力洪对记者说，新的政策对所有非欧盟国家适用，并非针对中国。他说：“目前大陆来英国的留学生主要在正规大学读书，我们也鼓励学生就读正规大学，教育处也在网站上公布了正规教育机构的名单，供学生查询。”力洪说，目前这一政策内容还不具体，使馆教育处将进一步观察。(记者：高毅)
教育	是我们改变了留学 还是留学改变了我们是我们改变了留学，还是留学改变了我们做留学这一行多年，随着留学生的增多，以及大批的留学生归国潮的出现，一些新兴的名词也随之诞生了，“海归”、“海带”、“海漂”等新现象涌入了人们的生活。80年代的“海归”，成了中国政治、经济核心的中流砥柱；90年代的“海归”成为一批商场的精英；很多家长以及学生看到留学这个人才培训的趋势，纷纷前往各个国家，想在西方的文化熔炉中，历练出中西文化精通的精英。但是随着21世纪的留学生的大批归国，这些“精英”却变成了“海漂”、“海带”。有些人不禁会问，留学生怎么了？留学怎么了？社会这是怎么了？其实我们应该问问自己怎么了？我们真的能够用今天的留学生活跟50年前的留学生活进行比较么？现在留学生中，真正勤工俭学的学生，又有多少呢？是留学变了，还是我们变了？是我们改变了留学，还是留学改变了我们？80年代的留学生，追求巅峰的一代，大部分是国内的著名院校的高才生，凭借自己的学时以及科研成果考进美国著名大学，这些学生大部分就读理工科的专业，在美国著名院校拿到硕士甚至博士学位后，回国创业，并取得成就，他们被称为天之骄子的一代。90年代的留学生，被称为洋插队的一带，开始的学位1/3靠家里，1/3勤工俭学，1/3靠奖学金，在美国洗盘子，做服务生，能力强一点的到美国的公司做实习助理工作，每个月就800-1000美元，为了可以省下来学费，他们竭尽可能的节衣缩食，他们是为了完成大业，“苦其筋骨”的一代。经济发达了，使得自费留学成为了可能，使得更多的学生得到了西方的高等教育，但是教育出的产物却不尽如人意！看看现在的中国留学生在各个国家的表现就可想而知了！在留学年龄方面降了下来，但是在留学生活质量上，确实高高的升了上去，住豪宅、开宝马上学已经是家常便饭，中国学生花费的费用，甚至赶上了当地中产阶级的消费能力，这样的情况能够培养出人才来么？很多家长会有疑问，难道勤工俭学的时代一去不复返了么？难道现在没有一个既可以学到知识，又可以锻炼孩子的留学的好去处了么？当然，这样的选择是存在的，选择亚洲，留住纯真的留学时代。看看亚洲留学生们的留学生涯吧！一、日本日本是一个消费很高的国家，首都东京可能是世界上物价最贵的城市了，中国留学生在日本的生活费用最低每月也在5千元人民币左右，很显然，这样的高支出是每一个中国家庭都难以负担的，所以中国留学生绝大多数都是靠自己勤奋的双手一边打工一边求学来完成自己的学业的。除了第一年的费用需要家里支付外，以后每年的学费生活费都不需要家里再进行支付了。在日留学打工已经成为一种潮流，如果吃家里的，不打工，很有可能会被同学嘲笑，并且也很少会有其他的同学一起玩，因为大家都忙着勤工俭学，从客观上，也降低了享乐的机会。二、韩国韩国奉行宽松的勤工俭学政策，更使得希望过独立生活的青年人可以轻松的依靠自己的力量完成学业。在韩国打工的机会很多，中国学生在韩国很多数做家庭教师，教授中文。除此以外还可以到餐厅、便利店、建筑工地、公司等地方打工，待遇会有所差别。工作相对比较容易找，语言好的，工作层次更高，薪水更多。如果在首尔地区，学生一个月打工的收入，大概是合人民币5000元左右，完全可以涵盖生活费用，再加上学校也可以颁发50%的奖学金，这样学生们的负担会少很多。如果照以上的情况推算，每年家里再承受3万左右的费用可以了。如果孩子是在周边地区上学的话，那学费和生活费都可以全部由打工的收入来支付了。所以，打工成为赴韩留学生必不可少的“业余生活”。三、新加坡在新加坡，政府大学的学生都是可以自由打工的，在学院的各个食堂、校办工厂以及一些福利社的机构都是由学生来担当的，可以说学生决定了学校在学费以外的收入来源。从学校这边，就已经开始培养学生的工作能力，以及教育学生对于开源节流有了亲身的经历。大部分的中国学生在新加坡都是做中文家教，有的时候一天有3-4个学生需要教导，于是学生们坐着地铁，从一站跑到另一站，家教的收入还算是比较丰厚的，也不是特别的累，所以成为在新的众多中国学生“赖以糊口”职业。四、马来西亚马来西亚政府已进一步放宽外国学生准证的申请条件，并原则上同意允许持外国学生准证者，在当地半工半读。当局所鉴定允许外国学生工作的领域，主要是服务领域，如餐厅、快餐店，等。在马来西亚随处可见的餐厅、书店、酒店等在规定领域之内地方，到处都有中国留学生的身影，曾经采访过这些留学生，是什么使得薪水并不是太多的情形下，他们仍然没有放弃在课余进行打工的打算呢，他们说，这是一种锻炼，不管是在工作方面，还是为人处事方面，即使挣得并不多，但是在领到薪水的时刻，还是很激动的，薪水多少可以补贴一些费用。本身这些留学马来西亚的学生，家里就是工薪阶层，真是应了“穷人的孩子早当家的老话了”。时代在进步，留学也有着日新月异的变化。但是，不能够动摇的，是我们起初留学的目的，其实从第一代留学生开始一直到现在，我们需要去国外留学的目的是吸收更多的知识，充实自己，锻炼自己！随着现在留学生享乐时代的开始，我们呼唤着留学生起初的那份纯真，我们找寻着最原始的留学精神。亚洲留学，引领着我们回到那纯真的留学时代！澳际留学温馨提示：澳际全国教育巡回盛典?“我的留学嘉年华”，2010年3月从沈阳站始发，在全国为期一个月的巡展，旨在为全国广大学生提供最适合他们的留学方案，推荐最适宜申请的海外院校，我们专业的顾问将为每一位出国留学的学生量身打造学习和出国计划，让留学真正成为他们一生中最有价值的经历。你的嘉年华由你做主，留学之旅澳际与你一路相伴！亚洲留学咨询专家：赵颖滨
教育	终生肥差：美国公务员为何年年涨工资    本文选自《乔磊》的博客，点击此处查看原文美国经济不景气，私人企业在招聘员工上成了瘦驴，而“山姆大叔”却不断加镖，摇身一变成了肥牛。福布斯杂志曾报道美国各级政府在未来四年内将新增加60万雇员。如果说政府公务员的职位还不太吸引人的话，但有点令美国私人公司雇员眼红的是如今大量的公务员年薪已超过10万美元。虽说美国公务员是个清水衙门的活，没什么外快，但就从收入上来说，在美国当个公务员看起来也不会吃亏。在美国经济危机中，私人企业共裁员730万人，而政府公务员的数量不仅没有减少，反而是就业职位越来越多。更关键的是，公务员涨工资即使在经济危机中也不受影响。在美国经济危机的18个月中，美国政府公务员(不包括军队军职人员)年薪10万美元以上的人数由14%上升到19%，而10万收入只是薪水，并不包括加班费和奖金或是红利。美国国防部的文职官员年薪15万美元以上的人数在2007年12月只有1868人，到了2009年6月，该部年薪15万美元以上的官员人数暴增到1万零100人。在经济危机之初，美国运输部年薪17万美元以上的公务员只有一人，18月之后，年薪17万美元以上的公务员人数上涨为1690人。在美国，年薪10万美元是个分界线，10万以上收入得人属于高收入群体，10万美元收入以下的人叫做小康之家。联邦政府公务员年薪10万美元以上的人数现已不是小数目，而且不分部门大小、不论高科技还是低科技部门。公务员赚高薪的机会越来越多，这里的主要原因是美国法律有规定公务员可以实实在在地涨工资以及政府公务员新工资标准的实施。当然对于公务员薪水的不断上涨，国会议员也不断提出批评。犹他州联邦国会议员詹森就称，政府不断为公务员加薪对民众而言是不公平的，也是荒谬的。美国政府管理协会政府事务部主任克莱蒙特则认为，公务员中高薪人数的增加主要是由于政府雇用很多专业人士，例如科学家、物理学家和律师。她也指出，政府公务员的薪水要比在私营公司中从事同样工作的人低26%。根据对联邦政府人力资源数据库200万公务员(不包括美国邮局系统)的薪水统计分析，2009年联邦政府公务员的平均年薪为7万4403美元，而美国私营公司雇员的平均年薪为4万零331美元。经过国会批准，联邦政府公务员的薪水在2008年1月上涨3%，2009年1月上涨3.9%，2010年1月上涨2%，2011年上涨1.4%。国会并建立了新的国家安全机构公务员薪水标准，从2008年对这些公务员大幅涨薪，而且一直持续到2012年。美国政府公务员的薪资待遇上有条不成文的规定，就是一个部门的公务员薪水不能超过部门的领导。不过只要领导的薪水上涨，下面的主管和雇员薪水自然也会跟着上调。例如联邦航空管理局局长的年薪上涨后，该局的高级职员薪水也大幅上调，这使得该局1700名雇员的年薪涨到了17万美元以上。联邦政府公务员每年加薪的法律依据是1990年的联邦雇员薪水比较法，该法规定联邦政府雇员的薪水每一年都要调整，而且公务员每年薪水涨幅与私人公司雇员每年涨薪的幅度差距不能超过1.5%，以使政府雇员的薪水与私人公司同样职业人员的薪水有一定程度的竞争性。美国为什么要立法保护政府公务员的收入在一定水平之上呢？过去私人公司对专业人才的报酬相当不错，而很多专业人才也因为政府公务员的薪水太低而纷纷投入私人公司。政府公务员中许多职位不仅仅是当官，更重要的是需要大量专业人才和管理人才。所以为了提高政府的效率，只有用高薪才能吸引更多专业人才进入政府部门。法律规定联邦公务员的涨薪分两部分，一是所有公务员都享受的每年涨薪，第二是依据各地区的情况再增加涨薪的幅度，因各地消费指数不一样，所以区别对待。从1970年到2010年40年时间，除了1983年和1986年两年外，联邦政府公务员每年都有加薪。1970年至1980年，是联邦政府公务员涨薪幅度最高的十年，最低的一年涨薪幅度为4.8%，最高的一年涨薪幅度为10.9%。1990年至2000年，联邦政府公务员每年的涨新幅度维持在3.5%左右，最高一年的涨薪幅度为4.8%， 最低一年涨薪幅度为2.4%。2001年至2010年，联邦政府公务员每年涨薪幅度与头十年差不多，而且在经济危机中依然保持薪水照涨。当然私人公司的雇员一般也会每年涨薪，而不同的是政府公务员涨薪是有法律保障，私人公司雇员涨不涨薪要看老板有没有钱或是想不想给雇员涨薪。从1969年到2006年，美国私人公司雇员的薪水上涨了556%，联邦政府公务员的工资上涨了371%。也就是在过去30多年中，私人公司雇员的薪资涨幅超过公务员。而自从2007年美国陷入经济危机后，私人公司雇员的收入受到冲击，而联邦公务员却得益于“铁饭碗”，薪水依然保持上涨。有朋友看过这篇文章之后可能会说，老乔，你又在为中国公务员加薪摇旗呐喊了。其实不然，如果我说公务员可以加薪公务员就加薪，说公务员不能加薪，他们就涨不了工资，那我岂不成了“神仙”。美国不论私人公司还是政府部门基本上是每年都要涨工资的，这里主要的因素不是说靠涨工资来调动人的积极性，而是考虑到通货膨胀的因素和生活物价水平。物价上涨了，如果工资不上涨，相对而言民众的收入就等于下降了，所以年年涨工资就顺理成章。常规情况下，私人公司雇员涨工资的幅度要比政府公务员高，所以法律才规定联邦政府雇员每年薪水涨幅与私人公司雇员每年涨薪的幅度差距不能超过1.5%。如果一个国家全民都可以年年涨工资，公务员每年也涨工资就不会是一件奇怪的事。要想国富，必须民强。虽然美国的“山姆大叔”每年财政赤字达到上万亿，但老百姓的荷包不能太扁，政府用于民众的福利一样也不能少，同时还要向中低收入家庭退税，而公务员的薪水也是照涨不误。
教育	事半功倍：准留学生春节长假计划(图)机会从来只留给有准备的人，2010年的留学申请进入了倒计时阶段，留学国和海外院校的利好政策刺激了留学人数的增长，过完年后进入3月长沙的国际留学展将相继展开，这一系列信息都在表明春节长假虽然在进行，准备工作一点不能懈怠。好在对于留学而言，虽然什么时候开始准备都不早，但是也说明什么时候开始准备也不晚。长沙多位资深留学顾问建议，假期有时间走好“黄金三步”。搜集好学校信息教育部去年3次留学预警都与学校资质有关，今年首次留学预警也是为海外预科拉响。搜集学校信息最主要途径可通过国外学校的网站，一般国外院校都有针对国际学生的招生要求、录取步骤、招生截止时间、申请指导、学校和专业介绍等具体信息，同时也有与校方联系的电话或邮箱。一些留学中介机构也整理了详细的海外大学数据库以及详细的专业介绍，学生也可作为搜集院校信息的一个渠道。此外，学生可就某几所大学向留学中介机构免费索取资料和咨询学校情况。学生选择留学学校时一定要查看该校是否在教育部公布的海外大学名单中。据悉，部分留学中介可免费为学生做留学测评，准留学生搜集了解学校信息后，可参加留学中介机构举办的免费讲座，近距离与校方代表或业内人士沟通，明确留学方向。提高语言基础目前雅思考试人群中高中生所占比例愈来愈高，高中英语基础的同学想在短期内达到国外院校的语言成绩要求有很大难度。朗阁(长沙)培训中心校长范洪泽针对在假期做雅思备考的学生提出了专业的参考意见。首先，要有充分的备考计划，由于目前高中生英语能力参差不齐，大家不要盲目借鉴网上高分经验同学的备考方案。高中英语基础相对薄弱，我们看到以往很多通过了大学四、六级的同学雅思成绩也很难达到6分。那些只有高中基础却想在短期内达到理想成绩是困难的。在这里建议大家如果备考时间有限而且不急于需要雅思成绩，那寒假过后不要急于参加雅思考试，特别是高中一二年级的同学，如果想在高考结束后出国留学，只需要在高三上学期取得雅思成绩就可以了。其次是雅思书籍的选择，雅思书籍种类繁多，但应结合雅思目前考试题型和考试动态，做到有的放矢。高中生由于自身课程原因，是备考雅思的一个特殊群体，不论是备考计划、备考目标、备考重点都有着自身的特殊性。所以要认清自身情况，多做准备工作，不要急于求成。只有在国内彻底解决语言问题，才能快速融入国外的学习和生活中。再有雅思培训学校的选择，切忌盲目相信一些无保障培训学校的“不达分数就退费”的宣传，要选择一些市场上知名度比较高、教学质量过硬的学校。同时，雅思成绩的提高也是英语综合能力的提高，需要学生自己勤加练习，按雅思教学专家教授的正确方法准备才行。适度打工预先热身对于打算留学的高考生，假期边打工边办理留学申请是个不错的选择。现在的学生多为独生子女，独立生活能力相对较弱，适当打工既可学会“做事”，又能提高待人接物、与人沟通相处的能力，将来出国后可以更好地适应国外的学习和生活。出国后在不影响学业的情况下，适当打工也是完全必要的。留学从准备到成行是一个漫长的过程。准留学生要提前合理规划。以美国留学为例，其申请要经过资金准备、成绩准备、选择学校、准备申请材料、签证申请等5个步骤，除了第1步需要家庭准备以外，其他4步都要求学生亲历亲为，特别是成绩准备、学校选择和签证申请，哪一个环节出了问题，都将前功尽弃，这个假期准留学生可集中精力完成这些工作。
教育	吻瘫机场留学生江海松拒绝认罪(组图)据美国《世界日报》报道，1月3日于新泽西州纽瓦克自由国际机场，因送别女友造成安全虚惊的罗格斯大学中国博士生江海松(HaisongJiang)，9日由律师布鲁斯(EricBruce)陪同，首次出庭，江海松透过布鲁斯对“违规闯入禁区”(defianttrespass)罪名，宣称无罪。布鲁斯并表示，江海松后悔犯错，希望和检方达成协议，在医院、施粥所等做小区服务，补偿过失。身着深色西装的江海松，除了答复法官南恩(RichardA.Nunes)的询问外，对众多媒体的提问，从头到尾未发一语，仅在被询及现况可好时，颔首称是。在不到十分钟的过堂中，布鲁斯向法官要求延期听证，没有时间检视纽新航港局在机场的监视录像带，以及相关文件，南恩于是裁决，将听证延至3月初。随后，曾任联邦检察官的布鲁斯在法庭外发表声明，他表示：“江海松只想在机场和女友吻别，他绝无意中断班机或给任何人带来不便，显然地，他对国家安全也绝不构成威胁。他只是个沉醉爱河的年轻人，无心犯下错误。”布鲁斯强调，若非机场安全警卫擅离岗位，这场虚惊根本不会发生，他希望负责机场安全的运输安全局(TSA)承担全责，并期望和检方协商出公平解决之道。布鲁斯说，江海松非常愿意从事小区服务，补偿过错。纽瓦克市级法院首席检察官亚当斯(MarvinC.Adams)则表示，由于江海松没有犯罪纪录，他被控的罪名若成立，最高面临500元罚款。对于是否可能以小区服务作为对江海松的惩罚，亚当斯说，这将是最起码的惩罚。28岁的江海松是为飞往加州的女友送行时，趁着安全警卫离开岗位之际，弯身越过安全绳索，经人举发后，纽瓦克机场将一航站关闭，让万余旅客重新接受安检，造成航班延误，机场大乱。经过五天的搜寻，纽新航港局于1月8日逮捕了住在新州皮斯卡特维市的江海松。此事件后，新州部分民意代表认为，现行法规对违法闯入机场禁区的罚则太轻，要求加重惩罚的呼声不时可闻，新州州众议员葛莉丝-史宾塞(GraceSpencer)9日表示，她将于本周提出法案，使这类违法行为成为刑事罪(crime)。据中国之声《新闻纵横》8时22分报道，被美国媒体称为“吻瘫机场”的中国赴美博士生江海松，当地时间9号在位于美国新泽西州的纽瓦克地方法院首度出庭受审，按照当地法律，江海松将面临最高30天监禁及500美元罚金的判决。今年1月3号江海松为了与女友吻别，在美国新泽西纽瓦克机场跨过栏杆“闯关”到机场安全区域，导致一航站楼关闭6小时，并于1月8号被警方带走询问。一个跨栏杆的行为，为什么会上升到刑事审判的级别，对于这样的行为中国和外国的处罚标准有何不同？下面我们连线中国政法大学教授洪道德。主持人：正如江海松的律师在庭审结束后表示的，这个小伙子犯了错，但所犯错误本身并不是严重罪行。为什么这样一个跨栏杆的行为会被当做一个案件来进行刑事审判，这个行为又触犯了哪些法律呢？洪道德：按照美国法律，相当于我们国家违法治安管理的这一部分，也作为犯罪来对待，像吻别案根据目前美国法律的规定，已经触犯了美国的刑事法律，所以说对他进行刑事审判应该说是顺理成章的事。那问题就在于美国对这样的一个，照我们看来很一般，而且是无心之过的一种行为，就这么大动干戈的话，某种意义上也就表明美国对恐怖目前是草木皆兵，有点胆战心惊的样子。而且美国人有一种思维，就是他们不认为自己的法律、自己规定的制度有什么问题，往往是比较苛求于别人对法律和制度的严格遵守，所以说种种原因就造成了这个案子一定会进入审判程序。主持人：我们了解到，一项新的法案已经在当地提出，未来如果再有类似的案件发生，最高可能会被判处3个月监禁及15000美元罚金。那么新提交的这个法案会不会对江海松案的判决产生影响呢？洪道德：世界各国都在刑事法律上面做一个普遍适用的原则叫做法不溯及既往，也就是说新制定的法律如果比原来的法律要严厉，那么这个法律对出台之前所实施的犯罪行为就不能适用，按照我们国家通俗的说法就叫做从旧兼从轻，因此即使是美国关于这种反恐法律规定今天通过立法，加重了对这种行为的处罚，对明天要开审的吻别案也不能适用，这就叫做法不溯及既往。主持人：很多人都有过翻栏杆、闯红灯这样的经历，在对这些行为的处罚上我们和其他国家有哪些不同？洪道德：这个案子充分的向我们说明了这样一点，公共场合的秩序我们应当努力的使自己去适应，去培养一个良好的习惯，像什么翻栏杆，随地吐痰，这个应该说都是我们不太好的一种习惯。有的不太好的习惯可能不至于带来非常严重的后果，但像这种有路不走，为了省事，为了抄近道，翻栏杆，横跨马路，在有些国家恐怕就会给自己带来牢狱之灾。比如说在西方发达国家，横穿马路、横穿铁路，还有翻栏杆，他们都是作为违反社会公共秩序构成刑事犯罪来被逮的，既然构成犯罪的话，不是被判处自由刑，就是被判处财产刑。据美国《世界日报》报道，美国新泽西州纽瓦克市自由国际机场本月初发生的华裔学生违反机场安全事件，凸显出飞航安全所面临的问题。新州艾萨克士郡两名州众议员表示，将提案加重擅闯机场安全区的罚责，并把此类犯行视为刑事罪。依据这项法案，任何人明知故犯，擅闯机场安全区，最高将面临1万美元罚款。艾萨克士郡民主党州众议员葛丽丝？史班瑟及考廷贺表示，该法案将可弥补新州原有相关法律的缺失。自从罗大博士生江海松，为了送别女友，擅闯禁区，导致该全美最繁忙的机场，关闭六个小时的事件发生后，相关法律的缺失变得昭然若揭。28岁的江海松，面临最高500美元的罚款，或是监禁30天的处罚。新法若通过，仅罚款就提高了20倍。录像带显示，一名运输安全局人员曾示意并非旅客的江海松离开，但江海松等该名人员离开岗位后，从安全绳下方潜入安全区，与女友会合，两人拥抱后牵手走开，约30秒钟后，该名不知情的运输安全局人员才返回。有关当局发现C航站有人违反安全后，关闭该航站近六个小时，迫使1万6000名旅客被困机场。有关当局必须重新筛检旅客，骨牌效应导致全球各地航班一片混乱。史班瑟说：“她可能只是感伤地渴望在机场向爱人说再见，但是民众必须了解，九一一事件后，恐怖份子发动攻击的头号目标就是机场。”她说：“我并不关心他们多么相爱，我们绝不能让人们公然违反旨在保护公众的规定。”史班瑟发现，相关法律令人困惑，因为一名违反机场安全、扰乱全美飞航，以及数千民众生活的违法者，所面临的指控，竟然与一名在人行道吐痰的违法者，毫无差异。该法案将于下个月提出。据美国《世界日报》报道，据新泽西州明星纪事报援引美国联邦信息自由法案取得的警方报告显示，今年1月3日，在新泽西州纽瓦克自由国际机场违反安全法规的罗格斯大学中国博士生江海松，在案发后第五天被捕时告诉警方，他只是想要看女友登上飞往加州的班机，他在女友登机不久后，即离开机场。江海松是于1月8日晚上10时35分，在纽新航港局大楼提出该项书面说明。从机场的监视录像机上，可以见到江海松在警卫离开岗位后，弯身闯越安全绳索，与女友会合，两人牵手走进只有通过安检的旅客才能进入的机场安全区。28岁、住在新泽西州皮斯卡特维市的江海松，并非搭机旅客，他并未接受安检。江海松在书面说明中告诉航务局的警方：“我只是想要在女友登机以前，多花一点时间陪伴她。我并没有在安全门以内地区做任何事，也没有留下任何东西，我只是与女友一起走过安全门，然后在安全门的入口，排队等候登机。”江海松将于当地时间9日出现纽瓦克市府指控擅闯罪的聆讯，他最高将面临坐牢30天及500美元的罚款。江海松指出，该违反安全事件，是在1月3日傍晚5时发生。他在书面声明写道：“在我的女友登机后，我就立刻离开了。我并没有在机场做任何事。后来我就开车回家了。”该声明的说法，与江海松朋友的证词相符。他的朋友们表示，该名女友是江海松第一个认真交往的女友，他对她十分着迷，想要在她登机以前，多陪伴她。该违反安全事件，在新年元旦的周末，导致纽瓦克机场C航站关闭长达将近六个小时，有1万6000名旅客被困，100个航班误点，27个航班取消。该事件使得纽瓦克机场成为全美瞩目的飞航安全的问题机场，并导致联邦议员特地造访该机场了解。此外在联邦参议院委员会针对飞航安全所召开的听证会上，亦提及此事件。
教育	海外留学生：异国他乡过年真不是滋味春节临近，一些在外求学的留学生为完成学业不得不放弃与家人团圆的机会。9日，记者联系了两位泰安籍留学生。“我的家在中国，我们永远是泰安人。”两位留学生不约而同地说。杨晓妍：留学生代表的思乡情“还有几天就是年三十了，我们正在筹划搞一个留学生春节卡拉ok歌唱比赛，好好庆祝庆祝我们的农历新年。”8日21点，远在意大利佛罗伦萨大学读书的泰安籍留学生杨晓妍对记者说。记者联系杨晓妍时正是意大利时间下午2点，刚刚结束打工的杨晓妍正走在回家的路上。“今年是中意文化年，上周刚有北京体育大学武术表演团来佛罗伦萨演出，我作为中国留学生代表做了发言并在现场演唱了歌曲《我的家在中国》。”杨晓妍对记者说，演出现场有很多中国人，唱到动情处时，她不禁想到四年前刚到意大利时的情景。“我的本科是在山大读的，专业是声乐表演，作为第一批马可·波罗计划留学生，2005年9月我来到了佛罗伦萨，本想学习歌剧表演，但是由于翻译错误，我的专业被改成了经济发展与国际合作。”杨晓妍说，在意大利过的第一个春节最难熬，先是专业上的不适应再加上语言和生活习惯的不适应，让她觉得非常孤独。“今年我读研二了。我们这里的考试安排在2月份，所以我只能边打工边复习，回家过年的计划只能先放下了。”杨晓妍说，除了回家过年的同学，留下来的基本都是为了考试，年三十那天大家一起聚一聚，吃饺子看春晚是最好的放松。路海林：共同举杯庆祝新春“出来的年数多了，入乡随俗，也跟着当地人过当地的节日，但我仍然把春节当作每年最重要的节日，无论身在哪里，我跟爱人都会在年三十那一天，下一锅水饺，弄一桌好菜，共同举杯，庆祝新春。”9日上午，远在莫斯科的泰安籍大学生路海林通过电子邮件说出的他的春节计划。路海林说，2003年当他第一次一个人在国外过春节时，没想到他对家人的思念会如此之深。“曾有人问我是否会选择移民，我的回答很坚决，我是一个中国人，我永远不会放弃自己的国籍。”路海林说，每到春节他最思念的就是自己的家乡。“人需要有挂念，也需要被挂念，而春节是我国最隆重的节日，也是最想家的时候。”路海林说，高中毕业就出来留学的他，记得在国外过的第一个年就是把中国同学聚齐，一起包水饺，虽然大家都是独生子女，没有几个人会做家务，但看着各种形状的水饺，下在锅里，吃在嘴里，却是那么的香。“我已经5年没有回家过春节了，去年我刚刚结婚有了自己的小家，在今年的除夕夜里，我们两个都会给对方家里的老人打电话拜个早年。”路海林说，尽管莫斯科与泰安有时差，但他也会在年三十晚上与妻子一起守岁，迎接新年。
教育	艺术类留学18岁以下更容易申请(图)我省艺术类专业统一考试成绩已陆续公布，个别艺术类院校单独加试正在进行，与此同时，海外艺术院校也纷纷向中国学生敞开了大门。专业优势吸引准留学生一直以来，攀登国际艺术殿堂都是许多艺术类学生所追求的最高境界。著名钢琴演奏家郎朗出生于沈阳，经过多年海外求学的经历，郎朗的才华被充分挖掘，成为一颗璀璨的明星。他的成功经历也吸引了众多望子成龙、望女成凤的家长们，他们也想为孩子规划一条海外求学之路。以意大利、罗马、美国、法国为代表的一些国家在美术、音乐、建筑设计、服装设计等领域都属于“殿堂”，代表着全球艺术的巅峰，吸引了大量优秀艺术人才前往求学深造。在很多艺术类专业学生的心目中，出国进修是来之不易的机会，一方面与国外著名艺术院校多年所积淀下来的艺术传承有关，另外也与一些西方国家的社会艺术氛围有关。“现在中国学生在国际艺术院校中得到了越来越多的重视，招生的数量也有所增加。”法国电影学院中国招生代表蒋克彪老师介绍，以该学院为例，2005年在中国仅招收了27名学生，而2009年则招收了40名学生，2010年计划在中国招收90名学生。海外艺术专业录取侧重不同海外院校艺术专业更看重学生的艺术创造能力和实际运用能力，因此在人才的选择和毕业考核等方面的标准和重点也与国内艺术院校有所区别。准备去国外艺术类院校留学的学生，在准备语言成绩和其他相关手续外，还需要提交一份代表个人艺术能力和水平的作品，如绘画作品或音乐作品的光盘等，一并提供给所申请的学校。与国内高校艺术类高考不同的是，海外院校对有才华的艺术类学生更容易“不拘一格降人才”。蒋克彪老师说：“以电影导演专业为例，中国艺术院校的学生大多会被问及一些与专业相关的概念性问题，而海外院校一般倾向于请学生谈他对电影的个人理解和看法，甚至会要求学生提供相应的作品。在毕业考核方面，国内院校多以书面理论考试和毕业作品相结合，而在国外艺术院校中，其毕业作品将占有更大的比重，即使有书面考核，也是以主观题的形式来出现，以一个实例来考察学生对艺术问题的分析、解决能力。”18岁以下学生更易申请从近年来海外院校艺术类专业的录取趋势来看，18岁以下学生更具优势，高中生和本科生居多。“海外院校对中国18岁以下学生更为看重，因为其可塑性更强，更容易接受和习惯院校所提倡的艺术理念，学生自身的潜力也更容易得到开发。”李超表示，在日常接待的留学咨询中，有一些经济实力较好，已经就业的白领阶层也提出到国外学习艺术专业的要求，但一般留学顾问更建议这类人群改选“艺术管理”等专业，否则很可能因为年龄的原因而使海外求学的愿望落空。李超建议，有意向赴海外求学的艺术类学生应在高中阶段就做好准备。这样不仅增加申请著名艺术院校的成功率，而且在留学国家和专业等方面也有更大的选择空间。到海外学艺术家里得“不差钱”海外留学成本高，艺术类学生尤其如此。以法国为例，保守计算3~4年学费基本生活费在100万元人民币以上，在美国艺术类专业就读，其每年的学费和生活费也需要25~30万元人民币。此外，艺术类专业要求学生将大量精力投入到创作及练习上，很难挤出时间去打工，这就需要家庭在负担学生学费的同时，可能还有承担相当数量的材料费、生活费等，相应要求家庭具有一定的经济基础。
教育	透过高考机制看澳洲高中生留学八大优势高考机制，所谓十年磨一剑，高考成绩论高校已经是中国普通家庭的最佳选择，尽管社会的成材渠道已经越来越多元化，但要改变中国五千年以来延续下来的老的理念，绝非是一件非常容易的事情，因为任何的改变都要与社会变迁的步伐保持一致。目前根据教育部2009年6月2日新闻通报会的发布的消息，今年参加赴高考的考生，比去年大约减少了30万。多方资料显示，其实这一现象并不是空穴来风，究其原因是中国的家长对对国内现有的高考教育机制非常失望。并不是人们不愿意接受高等教育，而是中国开放30年来，人们尤其有一定基础的家长有了选择高等教育的余地——他们可以比较中国与外国的高等教育的优劣，然后根据自己的判断，选择送孩子接受海外的高等教育。而目前正要入读高中或正在高中在读的学生家长，更多的开始对自己孩子的将来发展有了很多更好的规划，澳大利亚优质的高中教育无疑吸引了目前准备重新规划孩子今后发展的家长们。在国内初中毕业和高一、高二在读的学生，就不妨走出国门，去领略异国文化和教育，把自己锻造成具备国际教育背景和就业能力的新型人才，在未来发展中为自己的职业选择取得先机。很多人会问，澳大利亚高中教育之所以优质主要体现那些方面，哪些具体优势让家长和学生动心呢。我想这要从以下几个方面来谈。第一 从澳大利亚的高中课程谈起，兴趣是学习的最大动力，对于初出茅庐的高中生来说，因首先结合自己的专业特长和兴趣爱好，选择较易发挥和把握的专业，这样可以学得比较轻松，尽快适应陌生的留学环境，使得心理素质逐渐增强，也可增加父母的自信心。澳洲高中会提供100多门高中课程为孩子提供选择，学生除了选择必须课程外，可以根据今后想发展的方向和兴趣爱好去选择选修课程，在学习的同时也满足的兴趣需求。第二 澳洲高中毕业制度又可以双重选择，读完11年后，除了学生们可以按照正常的课程去选择12年级外还可以选择澳洲名校的大学预科课程，升学入读优秀大学的几率更高，由于澳大利亚的部分中学升学率很高，而申请学生人数非常多，当地学生占主流，很多学生可以比中国学生提前申请，预留国际学生位置极其有限，经常出现学生国内面试还有位置，等到办理签证时被告知没有位置的尴尬局面，所以学生澳洲读中学入读优秀大学的几率更高。第三 澳洲目前针对高中生使馆签证没有雅思的较高要求，而且澳洲大多高中学校会提供雅思豁免权，如果要等到高中毕业后再去选择澳洲的名校，首选要通过的就是语言的雅思关，高中生要想毕业后考到大学入学的雅思要求，从中国目前的高中英语教学来说无法是一件难上加难的事情，因为按照目前中国大学的英语教学，大学毕业后非英语专业毕业生能通过中国四级的水平都不是一件轻松的事情，而雅思5.0 分的水平也可以用大学英语四级的水平来做一个衡量。第四 因为中国的母语是非英语，根据专家的调查报告显示，孩子对于语言的最佳学习期是18岁以前，18岁以后语言中枢会关闭，再学习英文会带来非常大的难度。提早入读就读高中能更多地接触澳大利亚当地学生，为英语学习打下坚实基础。领先一步，入乡随俗了解澳大利亚的教育文化。学生能更早地学会自立，毕业后会有较强的生活能力；心理和生理更加成熟。第五  从澳洲的高中生毕业的考核成绩来说，并不是一考定江山，是通过三个方面来进行综合评定，首先，学生的学习态度方面，学生是不是每次很认真的完成了每次的作业和课题，(即：平时的成绩)，其次，学生是不是能够保持充足的出勤率，因为每个澳洲的高中、大学学会将学生的出勤率看的和学生的成绩一样的重要。另外，澳洲高中的每学期和最后的成绩会占3分之一。综合评定后高中生毕业升入大学就更是一件非常轻松的事情了。第六 澳洲高中学校对于中国学生大多会指派监护人，一方面从学习和生活上同时监督和指导学生，另一方面可以解决许多中国家长对于孩子年纪偏小带来的留学顾虑。目前澳洲对于高中生办理签证家长可以提供陪读的优势更是为有顾虑的家长提供的非常优势的条件。第七 还有一条澳洲高中生毕业后的另一个最佳选择，就是针对有移民意向的学生，澳洲为高中毕业生提供的TAFE课程，TAFE是澳洲当地的公立性质的学院，政府每年会给予一定金额的补助，因此学费也相对便宜很多。一般完成2年的课程拿到TAFE文凭后，都能减免掉大学第一年或前两年的课程进入大学三年级。由于留学生签证类别上的不同，学生必须在完成学习后，在当地再次申请转换签证，继续读大学本科课程。因此在国内第一次申请签证时的保证金，只需要2年TAFE的学费加生活费。如果选择的是移民专业，完成2年学业就可以申请绿卡。另外，澳大利亚的教育体系也非常完善，TAFE毕业如果想继续深造，可以直接升入相关专业的本科二年级或三年级学习。在这里我想提醒中国高中生家长们，观望不如关注，关注不如行动，孩子的将来是否会很有规划的发展，要看您的眼光是否还停留在中国的高考机制上；如果你已经准备行动，我想告诉您高中生留学澳洲的第八大优势就是您必须选择一个为您的行动保驾护航的留学机构---澳际留学教育集团。相信澳际留学的专业人员会为每一个希望出国留学的高中生规划和实现出美好的未来。 澳洲留学咨询专家：陈静澳际留学温馨提示：澳际全国教育巡回盛典?“我的留学嘉年华”，2010年3月从沈阳站始发，在全国为期一个月的巡展，旨在为全国广大学生提供最适合他们的留学方案，推荐最适宜申请的海外院校，我们专业的顾问将为每一位出国留学的学生量身打造学习和出国计划，让留学真正成为他们一生中最有价值的经历。你的嘉年华由你做主，留学之旅澳际与你一路相伴！
教育	美国华人春节最贵的年夜饭都吃啥：上汤鱼翅饺中餐馆提供的年夜饭菜肴并不是一味走高档路线，价格有98美元、198美元、298美元、398美元、498美元到698美元不同档次的都有。而中档价位的菜肴最受欢迎，也就是398美元至498美元一桌的年夜饭。
教育	美国华人春节最贵的年夜饭都吃啥：姜冲双肉蚧来自上海、江浙一带的华人当然是喜欢江浙菜，而洛杉矶江浙菜系餐馆推出的春节年夜饭套餐可谓物美价廉。198美元供十人至十二人的一桌菜肴有八个小冷碟：家乡咸鸡、油爆虾、水晶扎蹄、糯米莲藕、五香牛舌、美芹赤贝、钱塘素鸭、老上海熏鱼。而头汤为鱼翅海鲜羹。主菜包括：八宝鸡、冰糖走油蹄、香酥鸡、虾籽大乌参、清炒虾仁、肉蟹炒年糕、松鼠黄鱼、蟹粉芹笙、金腿炖乌鸡。主食为南翔小笼包、甜点为桂花酒酿汤圆和时令鲜果。北方菜的春节年夜饭的菜肴价格要比粤菜低一些，一家十口点上九菜，头汤、主食和餐后甜点这样的合菜也就238美元。汤是比较流行的大众类汤--蟹肉鱼肚羹，主菜有富贵大拼盘、北京烤鸭(配黄金烧饼)、刺参扒鲍片、游水龙虾、清蒸海鲈鱼、竹笙豆苗、走油蹄膀、鸳鸯虾球、爆炒猫耳朵、主食是豆沙锅饼，餐后甜点是黑芝麻酒酿汤圆。华人在美国到餐馆吃年夜饭，吃饺子的人不多。北方人过年一定要在年三十晚上全家人坐在一起包饺子，这包饺子包的不是饺子而是年味，包的是一家人的乐融融。所以到餐馆吃饺子，尽管是在年三十，饺子还是那个饺子，但缺少年味，所以吃饺子的人反而不多。倒是一些在家里聚餐的华人，尤其是北方人，年三十晚上还是有很多人要包饺子，这跟国内区别不是很大。华人过年，图得是喜庆、吉利，所以这菜名上就得让人感觉舒服，所以有时吃饭就不光是要品尝山珍海味，而且还要带个好彩头。例如菜名起个“竹报平安”、“风生水起”、“红梅报喜”、“花开富贵”等等，听起来就顺耳。下面这桌佳肴在名字上听起来就像过年，如意飞翔(愉耳鸽甫)、一帆风顺(木瓜海鲜菘)、牡丹富贵(蟹黄蟹肉)、凤舞九天(鸡炖海虎翅)、龙皇献宝(金盏龙虾球)、海尾添寿(原只鲍鱼)、贵气东来(麒麟玉子东升斑)、群英荟萃(菌菇上素)、乳燕初成(杏汁官燕)、四方得意(甜点)。这一桌菜肴的价格为1288美元。贵的菜肴可以有好听的菜名，中等价位的年夜饭照样菜名也不赖。像这桌菜的名字有：一帆风顺(万寿龙虾沙拉 Lobster Salad)、金银满堆(秦皇带子 Scallop with Thai Spice Sauce)、八方聚宝(八宝冬瓜盅 Double-Boiled Whole Winter-Melon Soup)、富贵华开(燕液黄金石榴苞 Golden Crispy Seafood Wrapped in Bird's Nest Sauce )、喜鹊迎春(中山石歧烧乳鸽 House Special Deep-Fried Squabs)、龙皇献瑞(花雕蛋白蟹 Steamed Crab with Egg White)、富禄元宝(鲍汁鱼腐 To-fu in Abalone Sauce )、年年有余(麒麟玉子东升斑 Talapia Fish Roll)、万福有缘(翡翠素千根 To-fu Root & Vegetable Deluxe)、五谷丰登(荷叶糯米饭 Sticky Rice with Lotus Wrap)、年年步步高升(甜点 Pan Fried Chinese New Year Cakes)这桌菜肴的价格为488美元，供十人享用。有时候即使是中国人，看到菜谱也搞不清楚到底是啥菜，而这英文就简单明了，金银满堆就是把干贝加上泰国酱料，有黄有白，这金银就吃到肚里了。龙皇献瑞就是清蒸螃蟹外加鸡蛋蛋白，螃蟹是龙皇，配上白色的蛋白，既象征银子又有瑞雪兆丰年的意境。
教育	美国华人春节最贵的年夜饭都吃啥：药膳黄毛鸡供八人享用的288美元一桌的菜肴相对比较简单，也就是日常吃的东西。八道菜为：风水山起(日本生鱼片)、红烧双鸽、蟹肉金勾翅(蟹肉加鲨鱼翅)、生煎大虾、发财大利(干贝)、清蒸红斑(主要是要吃活鱼)、当红炸子鸡、鱼汤上素。198美元一桌的菜肴其实也不错，主菜有七彩大拼盘、露笋牛柳粒、碧绿鲜虾球、瑶柱蟹肉鱼肚羹、鲍鱼菇扒菜胆、药膳黄毛鸡、姜冲双肉蚧、潮式蒸乌头鱼，主食为翡翠炒饭。
教育	留学专家：美国选校系列指导之华盛顿特区本文选自新东方陈磊的博客，点击查看博客原文。基本情况华盛顿特区在美国东北部，毫不疑问是美国的政治中心，同时是美国最大的文化教育中心之一。在华盛顿地区读书，没有纽约的嘈杂，也没有中部城市的孤寂，是一个非常平衡的选择。它周围的维吉尼亚州(Virginia)与马里兰州(Maryland)都是教育资源丰富的地区。在华盛顿，你能看到国会大厦、华盛顿纪念碑、华盛顿歌剧院；你能听到美国国家交响乐坛；你还能游览到美国国家艺术博物馆、自然历史博物馆、宇航博物馆、甚至还有国际女性艺术博物馆。当然在华盛顿读书也有它的不足之处，最大的不足便是费用昂贵，一年的学费加上生活费等所有开销可以高达50000美元以上。当然，千万别把华盛顿特区和华盛顿州搞混淆了，一个在美国的东北边，一个在美国的西北角。重点关注学校George Washington University排名53，学费非常高，每年学费40000以上。有两个校区，相距10公里左右。弗农山校区在郊区。政治、经济、国际关系专业都是非常强。学校有10000名左右本科生。Georgetown University排名23，建校于1789。奥巴马刚刚去过的学校。学校有耶稣会背景，不过还是值得推荐，整个校园文化是比较友好的。学校有6400个本科生。文理、护理健康、商业、外事服务四个学院都非常有名。大学本科生入读的时候有必修课。篮球运动在学校内非常风靡，同时该校的学术氛围也很浓厚。George Mason University公立大学，国家三类大学，排名在全国134-188之间。学校在华盛顿特区外缘，准确的来讲是在Virginia州了。成立于1957年，本科生18000名左右。最近几年成为了不少中国学生的选择。唯一不足的是该大学基本上不接受住宿生，都是走读生，需要在外面自己找住宿噢。American University排名85，名头很吓人----“美国大学”。联合卫理公会背景。公共事务专业、国家关系专业、商务专业都特别好，靠近地铁和市区，5800名本科生。学校规定不允许研究生给本科生上课。学校的职业服务做得不错，提供的实习机会比较多。University of Maryland-College Park排名53，建校于1856年，老学校了。也是公立大学，录取率也不是特别低，值得关注的一个学校，但对于中国学生也不意味着特别好申请，这个学校国际学生的录取率还是比较低的。本科学生比较多，25000人左右，研究生10000人左右。国际学生人数现在在700左右，但是这个学校的美国学生中有很多亚裔的，比例能高达15%左右。一个好消息是，对于中国的高中学生来说，这个学校是可以早申请的。这个学校的工程、物理、计算机科技、生物、新闻等专业都不错。本科新生是必须完成一些基础课程的(写作、数学、自然科学、人文艺术、社会科学与历史等，占所有科目1/3)。这个学校严格意义上不算华盛顿特区的学校了，在马里兰州，但是学校门口有地铁直接通往华盛顿特区噢。Howard University排名102，私立学校，建校于1636年，很牛吧？不过去这个学校之前，一定要提前知道：这个学校的学生中黑人朋友占比90%以上。
教育	留学专家：美国选校系列指导之特拉华州本文选自新东方陈磊的博客，点击查看博客原文。基本情况美国东北部沿海的一个州，其他三面被宾州、新泽西州、马里拉州包围。这个州很牛，是最早加入美国联邦的州，所以又有第一州(The First State)这个称呼，特拉华州是全美唯一没有销售税的州(你可以边读书边开公司呢)。目前，财富五百家公司其中超过一半是在特拉华州注册成立的，而三分之一的纽约证券交易所和美国证券交易所上市公司亦在特拉华州注册成立。重点关注学校---只有一所University of Delaware全美排名第71名。建校于1743年，公立大学。位于特拉华州Newark市，这里是一座拥有 30,000 人的宁静、安全、友善的大学城，离New York City以及华盛顿2个小时车程(170 公里)，距费城和巴尔的摩一小时车程(80公里)。16000名本科学生，3000名硕士学生，国际学生比例不高，国际学生申请也不是特别激烈，大家要充分考虑这一点噢。本科费用一年三万美元左右。特拉华大学名学校的很多专业领域都非常著名，比如在工程、科学、商务与经济、计算机科学、海洋研究和人文领域享有盛誉。化学专业非常出名，与著名的杜邦化工集团相邻(我们办公室的油漆好像就是杜邦的)。重要相关排名如下：2009年全美排名71名2009年公立大学30名2009年工程学排名51名2009年化学工程排名9名2009年商学排名74名2009年酒店管理专业10名2009年计算机工程57名2009年电子工程65名2009年环境工程50名2009年研究生教育类排名第31名学校包括文理学院、农业及自然资源学院、商务及经济学院、工程学院、健康科学学院、人类服务、教育及公共政策学院、海陆研究学院等。
教育	海外趣闻：各国地道传统美食大盘点(2)四、韩国说到韩国，最有名的当然是泡菜。Kimchi ispart of the culture in korea。泡菜是韩国文化的一部分。Kimchirepresents korea’s best known food. It’s salted, spicy, pickledvegetable dish, often presented as a basic side dish in any koreanmeal。泡菜是韩国最有名的食物。它是用盐和辣椒腌制的菜。它在韩国菜里可以说是最基础的一道配菜。五、新加坡新加坡的小吃有许多都是中国南方文化的延伸，福建面就是其中一种。福建面的英文名是Hokkienmee，读音类似闽南语发音。Hokkienmee is kind of wet fried noodle with eggs, squid, pork, shrimps anda little vegetables. Always served with sambal blacan and squeezeof lime。福建面是面条加鸡蛋，鱿鱼，猪肉，虾和一点蔬菜湿炒。六、美国美国现在流行吃什么呢？汉堡？薯条？如果还在说这些，就太out了，现在流行吃炒可乐。A new fastfood is making its debut at u.s. fairs——fried coke. The recipe is——a better mix made with coca-cola syrup, a drizzleof strawberry syrup, and some strawberries。现在有一个全新的快餐小吃在美国登场——炒可乐。菜谱是——把可乐汁和面糊混合，淋上少许草莓汁或点缀一点草莓。看了这么多国外的美食，我们再来看看中国的小吃都有哪些。有clay oven rolls烧饼，fried bread stick油条，egg cakes蛋饼，oyster omelet牡蛎煎，spring rolls春卷……哇塞，有这么多好吃的，明天早吃该挑哪一种呢。
教育	海外趣闻：各国地道传统美食大盘点转眼到了年底，正是洋溢着节日和美食气味的时刻。这时候，不仅朋友聚餐特别多，就连出门旅游，都免不了要搜罗各地的著名小吃。只有体验了食物，才算真正到过了当地呢。许多老外到中国来的时候，都为中国品类繁多而且口味绝佳的美食惊诧不已。自然，对于没有了解过中国文化的人来说，这些食物简直是想也没有想过。但是，我们也不能把作为中国人的自豪无限放大。反过来想一想，我们对于其他国家的美食又了解多少呢。似乎除了批萨、意大利面，其他涉及地也不多。所以在这里，我们就来盘点盘点各国的美食。一、英国We like the english fish and chip!英国什么food最出名，当然是炸鱼薯条呀！看看英国首相布莱尔吃炸鱼薯条的馋样吧。Prime minister blair eats fish and chips at a restaurant inbrigghouse, yorkshire。首相布莱尔在约克郡的一家餐馆里吃炸鱼薯条。Fish and chips, sherloch holmes and monty paython havejoined cricket, pubs and red double-decker buses on a growing listof england’s national treasures。炸鱼薯条、福尔摩斯和巨蟒组成为英国国宝名单新成员，它们和板球、酒吧、红色双层巴士一起，被列为英国国宝。二、日本Japanese use raw fish for food. Sushi covering up withsashimi is the most popular food in japan。日本人爱吃生鱼，盖着生鱼片的寿司是日本最流行的食物。The japanese name sushi is written with kanji for ancientchinese dishes which bear little resemblance to today’ssushi。日本人把sushi写成汉字“寿司”，因为它是从中国古代流传下来的，但是实际上，现在的寿司已和古代时候已经完全不同了。三、意大利意大利面最流行。While many believe that spaghetti originated in china, somenow assert that the reading of a lost marco polo manuscript whichled to this belief, was in fact an inaccurate latintranslation。许多人认为意大利面是源自中国，他们从马可波罗游记里面看到这样的说法，但那实际上是翻译的错误。Historically people in italy ate pasta in the form ofgnocchi-like dumplings- pasta fresca eaten as soon as it wasprepared。在历史上意大利面是做成汤团的样子——就像饺子——做好就吃。
教育	揭秘中美两国家长如何教育孩子吃饭(图)任何国家，不论大人或小孩，每日必经三餐。大人每天在饭桌上的言行举止对孩子身心所产生的烙印远比学校的功课更要深刻。中国人重视吃饭。家长对孩子的爱，尤其体现在吃饭上。首先是让孩子多吃，不分青红皂白，使劲喂，只要孩子多吃就好，自古如此。中国父母喂孩子吃饭，小时候在自己嘴里嚼软，再喂进婴儿口中；稍大之后，一勺一勺喂；再最后是一筷子一筷子喂。经常可见祖母端着碗，四处追赶孙儿喊叫着喂一口饭。而喂孩子的最大年龄可达十一岁。就是到现在，仍有绝大多数父母会利用中午哪怕只有一个钟头的时间，穿人山过车海，赶回家去给孩子做顿中午饭。当然，除了多吃，还要吃好，父母可以挨饿，但孩子碗里肉一口都不能少。能看着孩子咂嘴吃香，父母心里更是甜如蜜糖。美国的家长也关心孩子一天的饮食，但跟中国父母相比，真是天壤之别。美国人从不硬逼孩子多吃饭，更绝对想不到给孩子吃燕窝，因为大人也不吃。受教育程度高的美国家庭，会主动给孩子补钙，也都严禁孩子喝可口可乐等软饮料，还不许多吃糖。不同的是，美国孩子从能够拿得动勺子那一天起，就开始自己吃饭了，即使弄得满脸满身，家长也不会去管。而且，美国孩子从上小学一年级开始，每天中午就在学校吃午饭，根本不会有家长跑回家给孩子做饭。家庭贫穷的学生在可以在学校领免费午餐。孩子在学校想吃什么不想吃什么，都是自己决定，家长看不见也不知道。中产阶级的孩子会带饭到学校，大多数是一片三明治，一瓶果汁再加一块甜点。孩子怎么吃，吃了多少，又丢掉多少，家长一无所知，也根本不问。美国家庭吃饭，桌上摆几样菜，孩子喜欢吃哪样或者不喜欢吃哪样，都由自己决定。美国家长把孩子当做跟自己平等的人，尊重孩子个人的意愿。事实上，几乎所有美国孩子都不喜欢吃青菜，有的美国家长会要求孩子吃一些，如果孩子坚持不吃，也就不吃了。尽管美国父母也知道青菜的营养价值，但他们绝对不会强迫孩子去吃。美国孩子吃饭，自己说吃饱了，就可以立即放下刀叉，甚至离开饭桌。美国家长不会在孩子说吃饱后，还连哄带骗的逼孩子多吃几口才许离桌。美国人在吃饭这件事上的态度和作法，体现了美国儿童教育学的一个核心目标：培养孩子独立思维的能力。孩子吃饭，必须自己决定喜欢吃什么，不喜欢吃什么，或者自己是否吃饱。如果明明没有吃饱，而是为了贪玩而不再吃，那么过一会儿他挨饿，就活该了，因为那是他自己的选择，他必须自己承受后果，真正尝到苦处，下一次就不会重犯。美国人爱说，犯错误是一个不可缺少的学习过程，儿童教育学对这一认识尤其重视。美国家长相信，孩子的生活是孩子自己的生活，不管现在还是将来，孩子只能过自己独立的生活。所以必须尽早培养孩子独立生活的能力。与此相反，中国家长则认为孩子年纪尚小，缺乏生活经验，没有能力做出正确选择，所以父母必须替孩子做决定。比如孩子们不喜欢吃青菜，那大人肯定会逼着他们吃；孩子才吃一碗饭，大人就一定要逼他们再多吃。在这样两种不同生活环境里，美国孩子可能免不了经常挨饿，中国孩子从早到晚肚子都饱饱的。美国孩子因为不吃青菜，营养要靠维他命补充，中国孩子营养在饭莱里都吃够了，要补的只有燕窝和人参。美国孩子从小懂得，自己应该决定要什么，不要什么，是饥还是饱；中国孩子从小明白，大人知道的事情比小孩子多，所以时时处处要听大人话。美国孩子从小有什么说什么，不想吃就说不吃，吃饱了就说吃饱了，他们有充分的自信，也能得到父母的信任；中国的孩子从小明白，自己说什么也不会被信任，时时刻刻要等待大人的命令。每天都要讨好大人，不喜欢吃也说真好吃，吃饱了也说还要吃。结果，美国孩子长大后，最爱说的一句话是：“我知道，我会”。中国孩子长大后，最爱说的一句话是： “我听话，我是好孩子”。美国孩子半饥半饱，独往独来，自己想说什么就说什么，想做什么就做什么。中国孩子则肚皮鼓鼓，面色红润，长大后服从领导，兢兢业业，领导让说什么就说什么，让做什么就做什么。美国家长不管孩子吃什么，饱不饱，却严格管教孩子的吃相。美国人吃饭时，不许端起盘子放在嘴边，不允许张着嘴咀嚼然后双唇作响，不许大声吸面条、稀饭或者其他液体，不许含着满嘴饭菜含混说话，更绝对不许进了嘴的东西再吐出来。孩子从小就开始训练拿刀叉把排骨、鸡鸭、鱼虾之类在盘中剥净，只叉肉或虾仁入口，而且剥离肉和骨头时还不能在瓷盘上切出声响，一但“砰”的一刀切到盘子上，父母就瞪起眼睛，孩子必须赶紧道歉。中国家长讲实惠，注重孩子吃什么，吃多少，一般对吃相不太在意。大人小孩，吃得热热闹闹，咂嘴吸汤，剔牙打嗝，十分尽情尽兴。美国孩子长大后注重仪态修养，尊重他人；中国孩子长大后讲究自我，看重己欲。吃饭，影响人的一生。
教育	2010年2月8日澳洲技术移民政策调整2010年2月8日，澳大利亚移民与公民部长克里斯·艾云斯(Chris Evans)发布了一系列有关澳大利亚技术移民政策的重大调整细则，集中体现在如下领域：1.     紧缺职业列表(MODL) 的审查结果是立刻废除现有的MODL列表，即正式取消了15分的紧缺职业加分，而且将来也不会有新的MODL列表出现；2.     调整技术移民职业列表(SOL)，将于2010年4月30日公布新的技术移民职业列表(SOL)，并将于2010年年中开始生效；3.     2010年年中新的技术职业清单(SOL)生效后将同时废除目前的优先审理职业列表(CSL)；4.     针对2007年9月1日之前递交的境外技术移民签证申请人，设置签证批准数量，一旦达到移民局核定的批准数量，所有尚在等待审批的申请人的申请将会被退回，同时退回移民局的签证申请费；5.     调整了技术移民签证的优先审理顺序；6.     将会重新审议技术移民签证申请的评分体系。北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航先生指出，此次澳大利亚技术移民政策的大幅度调整明显提高了澳洲技术移民的申请门槛，影响到一些原本符合条件的移民申请人，被取消了MODL加分的申请人只能考虑用其它的办法来获得加分，例如提高英语成绩或获得配偶加分等。这是澳大利亚移民局自2010年1月1日政策调整后的又一次重大调整，两次政策的调整仅仅相隔一个月，但却都是朝着申请条件越来越严，门槛越来越高的方向迈进。为此鲲鹏国际将于2010年2月27日举办各国技术移民高端讲座，届时鲲鹏移民专家将会对该变化进行详细分析。鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士建议有移民意向的申请人如果符合条件，应尽快把握良机，及早递交移民申请，以免错过最佳申请时机。各国的移民政策是在互相影响当中不断地顺势调整，移民赶早不赶晚是恒古不变的法则。鲲鹏国际也会一如既往地关注澳大利亚移民局的移民政策动态，及时向大家提供最新的移民资讯。
教育	耶鲁学生自制宣传“大片”吸引眼球(图)百名本科生自编、自导、自演时尚MTV，折服“Youtube一代”目前，美国各个高校的秋季招生录取通知书已经“在路上”。预计从下个月初开始，申请到美国高校念本科的学生，就会陆续收到“幸福的橄榄枝”。这意味着，针对今年秋季学期的录取全部结束。而更重要的是，新一轮的招生宣传已经启幕。和中国顶尖高校喜欢“掐尖”(抢夺尖子生)一样，国外一流大学同样各显神通。距离2011学年11月初的提前录取，和 12月底的常规录取，都还有大半年的时间，但耶鲁大学早在今年1月就启动宣传。耶鲁今年出了新招——集结了耶鲁学院(耶鲁大学的本科生院)100多名学生，自编、自导、自演了一出MTV——着实抓人眼球，让人心脏兴奋到跳爆。17分钟MTV，百名学生载歌载舞1月底，在耶鲁大学本科入学申请的官方网站链接中，出现了一段宣传视频。出人意料的是，这并不是一段一本正经的、罗列名校种种功名的、传统老套的影像介绍，而是一段长达近17分钟，时尚透顶的MTV！这部名为《这是我选择耶鲁的原因》的影像，从耶鲁校园开放日上的一段挺“土”的问答开始：外貌酷似“奥巴马”的校园向导，正一一回答大家关于耶鲁的提问。而当后排一女生问：“你为什么选择耶鲁大学”时，一段音乐悄然切入。这位向导像是神经过了电，一下子兴奋起来，他居然开唱啦！起先，每个人面面相觑，很快，家长学生们都随着音乐摇头晃脑。嘭！鼓点瞬间爆破而出：“这是我选择耶鲁的原因”。在耶鲁，每周的“院长茶会”(本科生院的各分院院长举办茶会，邀请美国和世界政、商、体育、娱乐、社会公益等各领域的著名人物)上，你不仅有幸见到名人，更可以追寻他们的人生故事，请他们为自己的学业与前程作指导；在耶鲁，有通向世界各地的各种交流项目；在耶鲁，2000余个种类、54种语言种的课程等你挑选，这还仅仅是大一的选择……由耶鲁学院近百名各年段本科生，独立操刀的这部MTV，将所有的拍摄、剪辑、录制等等环节，都放在耶鲁校园里完成。跟以往的宣传片全景扫描学校景观大不相同，这个MTV里，每个“歌手”都会在耶鲁校园里的一个角落里载歌载舞——这不是一般的角落，个个都是耶鲁的标志，是耶鲁之所以闻名于世的点滴。这段富于节奏，极有感染力的视频，无疑为耶鲁做的一个完美的广告。这段MTV在Youtube上露面不到一周，它的点击率就突破了19万。古老大学不古板，耶鲁人能学能玩像《绯闻女孩》里所描述的，常春藤联盟的高校，会在每年的招生季，派学校的专员，到美国的优秀高中，开展“常春藤联盟周”。这一周中很重要的一项活动是交谊会。在此之前，常春藤联盟的代表会亲自通过面试，决定谁是当天交谊会上他的贴身向导。这无疑是接近最高学府的一条最畅通的捷径。但可惜的是，这是特权。国际学生，甚至美国的大部分高中生，也享受不到。就算是学校对公众的开放日，这种相对能直接了解学校的方式，对于大部分留学生来说，都有点渴望而难及的。但耶鲁的这个MTV，迎合了“Youtube一代”，它更是在向世人展示，这个有着300多年历史的古老大学，不只会让人高山仰止。恰恰相反，耶鲁是生动有趣的！它正在接受年轻人喜闻乐见的流行文化元素，充分凸显耶鲁人能学能玩的特点！与此同时，耶鲁的对手们——哈佛、普林斯顿，有可能“相形见绌”了。尽管在2006年，8.6%的录取率，使得耶鲁成为“全美最难进入的大学”之一，近年来，该校的申请人数不及全美“前三所”的另外两家——哈佛和普林斯顿，但耶鲁要表达的是：哈佛、普林斯顿，去恃重那些数字吧。我们很享受耶鲁的人文氛围，我们才不在乎数字！——这样的牛校，才真叫“Glamorous”(有吸引力的)。
教育	我的留学嘉年华：2010春季教育巡回盛典进入2010年，延续着去年的火热势头，留学市场持续保持高温不退。留学，已成为越来越多中国家庭在教育投入上的重点考虑之一。 然而，对于留学的价值也是众说纷纭，每个家庭都希望付出能有回报，如何实现成功留学？2010春季国际教育全国盛典为您详细解读！ 澳际国际教育盛典已举办了二十余届，每年通过全国教育巡回盛典带给中国学子最新鲜的留学信息，帮助数万学生实现出国留学的梦想。本届澳际全国教育巡回盛典的主题定为“我的留学嘉年华”，2010年3月从沈阳站始发，在全国为期一个月的巡展，旨在为全国广大学生提供最适合他们的留学方案，推荐最适宜申请的海外院校，我们专业的顾问将为每一位出国留学的学生量身打造学习和出国计划，让留学真正成为他们一生中最有价值的经历。同时，这场“教育嘉年华”也将为广大学生邀请到中国教育部教育中介工作委员会、北京留学服务行业协会、北京市消费者协会、英国驻华使馆文化教育处(British Council)、澳大利亚教育国际署 (Australian Education International)、澳洲会计师公会 (CPA)、荷兰高等教育国际交流协会中国办公室 (NESO)、美国教育考试服务中心 (ETS)等机构的官员们为大家现场解读2010年留学。留学成功--主题活动中国留学行业第一人李平先生讲述如何发现你的亮点，让你的留学成为人生中最重要的经历！谦逊、风趣的外教现场与你互动，告诉你一个月备考雅思也能拿7分！美加澳英日荷韩等国的留学专家，面对面为你支招申请文书怎么样写才精彩！你向往美国吗？名校申请容易毕业难！著名学者为你解释原因！你还有关于出国留学的问题不知道向谁请教？英美澳加帅男美女海归现场解答你的提问，提前分享他们的生活和学习经验吧，让你的留学更成功！参展院校云集 种类齐全此次展会将有来自澳大利亚、美国、英国、加拿大、欧亚等国的百所院校代表及使馆官员齐聚现场，而参展院校涵盖了综合性大学、高等技术学院、大学预科、语言学校等类型。此次展会无论对于想要出国读研还是高中刚毕业的学生，或是职场人士以及想要充电者都将有所收获。其次，来访院校中名校众多，包括澳大利亚排名前八的墨尔本大学、昆士兰大学，英国排名第6位的华威大学，美国排名40位的加州大学，加拿大医学博士类大学排名第15的曼尼托巴大学，爱尔兰唐道克理工学院，韩国庆熙大学等名校。“过来人”支招，留学大讲堂开讲为了满足学生留学的需求，也为了让学生得到更多的资讯，留学一对一咨询、SAT试题精讲、留学理性规划、留学先体验等方面都会作为专题在嘉年华上出现。此次嘉年华邀请到美籍教育专家Philip Gao、哥伦比亚大学硕士张旭老师等数位名校专家现场解析留学动态，进行专业分析和就业前景规划；各大名校招生代表介绍院校及专业情况，并现场透露新一年的招生计划；各国留学专家的讲座将为在场学生带来意想不到的收获。由于每次展会参加的人数众多，各个讲座都座无虚席，所以提醒想要参加这次展会的学生和家长务必提前预约，可进行网上报名预约。展会现场奖品多多，除了各种留学优惠外，还有Q币、纪念壶等精美礼物赠送，到场的每个人均有机会获得，超多优惠、炫酷好礼，惊喜抢不停！澳际同学会：留学路上结伴同行为让同学在求学路上更安心，在异国他乡生活和学习上更有保障，澳际将邀请到即将奔赴海外留学的学子来到现场和同学们一起分享他们的留学办理过程：准备院校申请、签证办理、制定留学计划、预科学习，让广大学生在办理的过程中少走弯路，顺利地申请到理想的学校。现场模拟、英语测试、院校面试、面签抢先体验有些学生特别优秀，但是由于发挥不好，而与理想的学校失之交臂，非常可惜。为了让学生顺利通过考试，此次嘉年华特意开设了模拟测试区，现场英语课堂实景，体验真正的英式教学模式，感受英国最原汁原味的学习理念，变被动为主动，寓教于乐中学习新知识；院校面试、面签提前体验，通过这些一站式的模拟评估，学生可以对自身的情况有很深的理解，在面试的过程中也会轻松面对，方便顺利获签。做好留学前充足的准备工作，才可以百战百胜！参加澳际“我的留学嘉年华”应注意的问题澳际专家指出，部分学生在选择海外院校时盲目追求名校，不关注该校是否适合自己，这样不仅降低了成功率，而且在入读后会非常吃力。澳际专家还提醒广大学生和家长，参加留学展不是逛大观园收集学校的宣传资料，不要走马观花，和学校代表面对面的沟通才是最有价值的。希望国内学生不要怕自己的英文水平不好而羞于沟通，国外院校更看重的是你的思路和真实想法。在这里还要提醒前来参展的学生和家长：务必要提前准备个人资料，最好向专家提前预约面试安排，提前确定好留学意向，从而提高参展当天的效率，获得更多实实在在的有用信息。2010年澳际春季教育巡回盛典(我的留学嘉年华)全国各站详情城市教育展时间教育展地点咨询热线沈阳3月6日14:00-18:00沈阳皇朝万豪酒店四楼宴会厅024-22813630西安3月7日14:00-18:00西安市金花豪生国际大酒店三楼会议厅029-87939960太原3月9日14:00-18:00山西国贸大饭店3层3-6号会议厅0351-5228800北京3月11日14:00-19:00北京天伦王朝酒店二楼宴会厅010-65229780天津022-231111333月12日天津金皇大酒店4层多功能会议室14:00-18:00济南3月13日14:00-18:00济南贵和皇冠假日酒店七楼大宴会厅0531-81913301青岛3月14日12:00-16:00香格里拉大酒店青香阁1楼大宴会厅0532-82020698重庆3月15日14:00-18:00重庆国贸豪生大酒店9楼2号宴会厅023-63802388成都3月17日 14:00-18:00成都天府丽都喜来登饭店3楼宴会厅028-86719516上海3月18日 14:00-18:00上海新世界丽笙大酒店大宴会厅园景楼2楼021-52281636南京3月19日14:00-18:00南京侨鸿皇冠假日酒店9楼秦淮厅025-51860034杭州3月20日14:00-18:00杭州华辰国际饭店4楼2号&3号会议室0571-87810080长沙3月23日 14:00-18:00通程国际大酒店5楼ABC厅0731-82241260厦门3月24日14:00-18:00厦门市海景千禧大酒店 二楼鹭园宴会厅及多功能2厅0592-5319011深圳3月25日14:00-18:00深圳香格里拉酒店3层广州+深圳厅0755-23982287广州3月26日14:00-18:00亚洲国际大酒店八楼亚洲殿020-22031766武汉3月28日14:00-18:00武汉香格里拉大饭店2楼汉阳厅027-68850836
教育	教育部公布中介机构名单13家资格已撤销日前教育部公布了最新的自费出国留学中介服务机构名单。在这份根据截至2010年1月8日的统计发布的名单中，有401家中介服务机构在列。不过，特别值得注意的是，其中中国出国人员服务总公司、北京九川信息咨询服务有限公司等13家中介服务机构因中介资格已注销或资格证已过期、已停止经营等原因被特别标注出来。具体名单如下：中国出国人员服务总公司(中介资格已注销)北京九川信息咨询服务有限公司(2004年8月已终止)上海教科留学服务有限公司(已停止经营)山东省潍坊市惠友边境贸易有限公司出国留学咨询服务中心(资格证书已注销)天津朝升留学服务中心(资格认定书已注销)长春市对外服务中心(资格证书已过期)湖南中南大出国留学服务中心(资格证书已撤销)北京京华育缘文化艺术咨询有限责任公司(资格证书已过期)宁波万里出国留学服务中心(中介资格已注销)湖北省高级专家协会国际交流培训中心(资格证书已注销)山西华帆文化交流咨询服务有限公司(资格证书已过期)天津市津服出入境咨询服务中心(中介资格证书已注销)北京沐佳教育文化发展有限公司(资格证书已注销)(记者：许静)
教育	美国第一夫人领导全民向儿童肥胖宣战美国第一夫人米歇尔·奥巴马2月20日在全国州长协会会议上发表讲话，敦促全美各州努力解决儿童肥胖问题。奥巴马夫人正在领导一场名为“让我们行动起来” 的遏制儿童肥胖症的全国运动。米歇尔·奥巴马在当天的讲话中赞扬那些已经行动起来解决儿童肥胖问题的州，并且阐述了她有关如何帮助孩子维持健康体重的计划。这个计划主要由4部分组成，包括为家长在选择食品方面提供更多信息，帮助学校食堂向中小学生供应更加健康的食物，使人们在社区里能够更容易买到健康食物，以及鼓励青少年多参加体育活动等。美国卫生部的近期报告显示：每3个美国儿童中就有1 人超重或者肥胖。据统计，自1980年以来，美国儿童体重超标的人数增加了一倍，而超重的青少年人数则增加了两倍。肥胖症使美国儿童罹患糖尿病、高血压等各种严重和危险疾病的概率显著提升，严重威胁美国人的健康。约翰－霍普金斯大学的本杰明·卡巴莱罗医生说，儿童肥胖是许多慢性病的重要风险因素。他说，肥胖是引发糖尿病、高血压和关节炎等疾病的主要诱因。在美国，肥胖已经不仅仅是个健康问题，而且很可能关乎国家的命运。米歇尔·奥巴马说：“肥胖症威胁到我们的孩子，威胁到我们的家人，更重要的是，它正在威胁到我们国家的未来。”成为第一夫人后，米歇尔·奥巴马积极呼吁政府和社会各界认真应对儿童肥胖问题，并发起了“让我们行动起来”的全国运动。今年2月9日，奥巴马总统在白宫签署一项备忘录，成立一个应对美国儿童肥胖问题的政府工作组，从而为这项运动提供有力支持。米歇尔·奥巴马表示，这项运动的目的就是要力争在当今这一代儿童中解决肥胖问题，从而使他们在长大成人后可以维持健康体重。据悉，政府已经开始与食品公司和医疗机构展开合作，研究有关立法和项目计划。有数据表明，肥胖已不再是美国儿童的“专利”，而是日益成为全球性的流行病。世界卫生组织的研究显示，全世界估计有大约2500万5岁以下的儿童体重超标。尤其令人担忧的是，发展中国家儿童肥胖症的增长速度已经超过了发达国家。正因如此，一些美国专家建议奥巴马夫人应该发起成立一个“第一夫人国际联盟”，在全球范围内抗击儿童肥胖症。
教育	美研究显示：上过大学的女性婚姻更幸福美国一项最新研究表明，上过大学的女性婚姻更幸福。宾夕法尼亚大学沃顿商学院助理教授比特赛·斯蒂文森和同事一起查阅了1950年到2008年间的大量婚姻数据，结果发现，受过大学教育的现代女性比其他群体的女性更倾向于在40岁以前结婚，而且离婚的人更少。不管收入多少，这个群体的女性对自己的婚姻满意度更高。斯蒂文森分析说，受过大学教育的夫妇结合的目的更多是为了爱情、为了找个伴侣，而不仅仅是为了经济保障，所以夫妻间往往更能互相包容。
教育	热议：国外年轻人凭什么不用做房奴“蚁族”现象是中国独有的还是各国普遍存在的？国外有没有“蚁族”？为了解开这些疑惑，记者分别采访了美国华裔青年和在哥伦比亚的中国交换生。美国是发达国家的代表，而以哥伦比亚为代表的中美洲发展中国家，近几十年来正在经历激烈的城市化进程。从他们的访谈中，可以了解国外城市化对青年人就业的影响，以及在国外大城市的生活成本。祖籍台湾的Jason，父母早年到美国加州定居。Jason既不懂中文，也不会说，但是父亲在他胳膊上刺上了他的中文名字，让他永远记住自己的东方属性。Jason毕业于圣地亚哥州立大学，本科，专业是物理，“一个物理系毕业的本科生的年薪在工业界大概3万到4万美元一年，如果去高中教书，大概5万美元一年。”Jason介绍了理科生在加州的就业前景，并给记者算了一笔美国毕业生在大城市工作生活的经济账。Jason毕业后一直在美国西海岸大城市圣地亚哥工作并常住。据介绍，青年人平时的日常开销方面，由于美国的食品不算贵，去普通饭店吃一顿饭，一个人最多20美元，如果是吃快餐，大概只要四五美元。如果自己在家做饭，一周采购的花销大约60到100美元。买衣服也很便宜，在加州有很多打折机会，打折的LV、PRADA以及TOMMY、NIKE等品牌，十几二十美元就可以买到。衣食的花费并不会造成大的生活压力。与国内大城市的生活成本相同，房租在圣地亚哥也比较高，一个单人公寓大概月租要900美元。Jason和他一个同学合租了一个带海景的公寓，两室一厅一厨一卫，租金1600美元一个月。房租的支出大概占薪水的三分之一。而在北京，这个比例要高一些。“如果是在美国小城镇，一套两居室的房子只要600美元左右，地区差异在美国还是相当大的。”“交通方面，公共交通虽然不像国内那么发达，但是私家车基本人手一辆，美国中产家庭的标准是两辆车。在加州，二手车的交易非常活跃，车价极低，3000到4000美元就可以买到非常合适的车型。”在美国，很多大学本科生已经拥有自己的汽车，不过一般多是二手车。所以青年人工作以后考虑的不是买车而是换新车的问题。美国汽油的价格几乎是全球最低的，如果是小马力的汽车，一个月的油钱不会超过100美元。美国上班族青年的娱乐生活其实相当单调，最核心的玩法就是开PARTY，一帮人周末聚在一起，喝个烂醉，然后回家睡觉。Jason这样的美国人，并没有把买房子当作人生目标，更不会把房子和婚姻套在一起。美国青年人更强调自我价值的实现和追求快乐。美国很多夫妻都住在租来的房子里，女方不会觉得男方必须要买一套房子给她才可以结婚。如果双方想买房子，很多时候是因为家里人口多了，当爸爸妈妈了，需要更多的房间。“有些人认为买房不划算。”在加州圣地亚哥，如果要买套两三层楼的小别墅，大概需要50万美元，如果是靠海的好地段，至少要90万美元。再加上美国现在实行产权税，就是每年对有房产的人征税，税率是2%。如果一家人拥有一套50万美元的房子，那么他们每年还要缴1万美元的税，一直缴到老死。而前面算过，租一套房一年也就一两万美元。这样算来，买房和租房花费没有太大差别。当然，这是年轻人的计算方法，对中老年人来说，还是会考虑买房。与北美大陆相对应的南美洲，多数国家属于发展中国家，与中国的经济发展阶段更加类似，这些国家的城市化也是近几十年来很重要的社会经济现象。如墨西哥城人口近2000万，超过墨西哥全国人口20%；哥伦比亚首都波哥大人口640万，占全国人口15.2%……然而，据在哥伦比亚做实习交换生的中国政法大学学生陆琳观察，哥伦比亚首都波哥大中并没有出现类似北京唐家岭、小月河、马连洼那样的毕业大学生低收入聚居村。陆琳分析，哥伦比亚的大学几乎不提供学生宿舍，所以大多数的学生高中毕业后都选择在家乡上大学，或者说就近入学。因此，在哥伦比亚因上大学而带来的人口迁移并不多，而这种迁移却是中国年轻人融入大城市的主要途径。“其实，我觉得国内的蜗居现象主要是针对考入大城市学校的毕业生，以及毕业后在大城市工作的外来学生。对于在本城市上大学的学生们来说，蜗居的可能性不大。因为无论薪水多低，或者房价多么昂贵，最起码有自己的家，可以‘居’一下，而不至于蜗居。”所以，对于就近入学的哥伦比亚青年来说，不存在蜗居的先决条件——家在哪里上学就在哪里，毕业后就在家乡工作。因而，至今陆琳还没见到哥伦比亚有非常明显的蜗居现象。从另一个角度来看，在哥伦比亚，能考到大城市的外来学生，除了成绩优异以外，通常家庭条件也不错。既然外来学生没有便宜宿舍住，那么到大城市上学的第一个条件就是自己要有能力租房。加之哥伦比亚的房租也很贵，当地政府对于学生又没有任何补贴和优惠政策，交通费、医疗费、保险费用都是按照成人标准收取，所以能来大城市上学的基本都是家里经济条件不错的学生。如果这些学生毕业后留在大城市工作，一般家里也会出钱在大城市购置一套房产。在哥伦比亚，大部分大学毕业生都能找到白领工作，比如在银行、外贸公司等工作。陆琳认识的大学毕业生最基础的工作是在“呼叫中心” 做接线员，但也不是一般的接线员，而是有特别的语言和知识要求。但大学毕业生要靠自己的能力买房，也必须省吃俭用、勒紧裤腰带。也有很多青年用贷款的方式购房，但哥伦比亚并没有买房才能结婚的文化风俗，也不存在“丈母娘的刚性需求”。他们很想得开，注重“享受当下”，一般年轻人结婚之后也不着急买房，就两个人在外面租房，等有了小孩再说。在哥伦比亚，基本每家都会有两个以上孩子。(记者：唐轶)
教育	申请留学DIY：告别中介自信拿offer春节期间，焦躁的大四学生王楚杰丝毫没有过年的心情。准备一毕业就赴英留学的王楚杰去年12月上旬就委托中介寄出了好几份申请，可到现在仍然音信全无。他着急地跑到中介去催，可中介振振有词地说：“好学校的名额本来就紧张，你的学校背景、成绩背景不占什么优势，再等等吧！”王楚杰张口结舌，就像哑巴吃了黄连，心里那叫一个苦。眼看身边几个DIY(DIY是Do It Yourself的英文缩写，意指自己动手)申请的朋友已经陆陆续续拿到了 offer，小王的心里很不是滋味：“早知道就DIY了，当初真不该图省事找中介！”其实，留学并没有想象中的那么复杂，而找中介也未必就如想象中的那么省心。被中介牵着鼻子走不说，中介费动辄数万元，对于许多有留学计划但经济并不十分宽裕的同学来说，也不是一笔小数目。留学是人生中的一件大事，自己必须对自己负责。如果能够认真研究学校，亲力亲为，独立申请，最后你所得到的锻炼与收获，是依赖中介者所不能比拟的。申请留学的步骤无非是：收集目标学校、专业的信息，参加语言考试，准备个人陈述与推荐信等材料，把材料发给学校等待offer，最后办理签证。无论中介吹得怎样神乎其神，其实万变不离其宗，只要把以上步骤踏实完成，你就一定能顺利地踏上留学之旅。有人可能会问，我怎么可能像中介一样对各个学校的情况了如指掌呢？别妄自菲薄，你不仅能了解，而且你能比中介更了解，只要你是一个活在21世纪的会使用互联网的生物。学校的信息，上学校的官方网站查就行。如果学校的官网介绍不够详尽，不能解决你的疑问，那简单，给负责这个专业的老师发封电子邮件问问就行了。国外大学的老师通常会及时并耐心地回答你的问题。不用害怕，因为和老师交流，也是你未来留学生活中必不可少的一部分。一旦找准了几个心仪的学校，除去考雅思托福GRE 之类，你所要做的就是准备留学文书了。首先就是个人陈述(Personal Statement，简称PS)。笔者的一个朋友曾委托某知名中介办理赴澳留学，我看了中介为她撰写的PS之后不禁哑然失笑：和网上流传的那些所谓“PS模板”千篇一律，毫无个性特征可言。要知道，PS是为了能让国外大学了解你的个性化优势，从而为你的申请加分的。本该成为你亮点的PS却没有任何新鲜之处，你又怎能在众多雷同的PS当中脱颖而出呢？要知道，只有你最了解自己，也只有你最能挖掘出自己的闪光点。其他文书，比如成绩单、推荐信等，也要靠自己准备并翻译。如果实在感到自己英语写作能力有限，力不从心，不妨寻求英语专业同学、老师的帮助，请他们帮你修改润色。准备好了文书，就可以和大学联系了。现在大多数学校都开通了网上申请，既方便又省钱。只要提交了文书，你就基本处于等offer的阶段了。说是“等”，但还是需要你随机应变，做好跟大学“讨价还价”的准备。这时候，DIY的优势就再一次显示了出来：中介手上的客户总有一大把，即使你跟在中介屁股后面死命催，他也绝不可能时时照顾到你的利益，在问题出现的时候，中介往往会贻误解决良机。比如你递交了申请，却迟迟没有收到回复，你就可以大胆地给学校负责招生的老师发邮件，问问学校是不是有更高的要求？假如学校方面说，我们并不是很满意你的本科平均学分成绩，你就要赶紧和学校沟通了：向学校表明你还有很多其他优点，比如你对专业上某个问题有深入思考和强烈兴趣；你的专业课成绩其实不错，平均分低是被公共课拉了后腿，等等。国外大学的录取是比较人性化的，申请者在情在理的恳切沟通，有时候会带来意想不到的逆转，而中介往往很难做到这样及时有效的跟进与沟通。说起签证，很多同学会觉得头皮发麻，产生畏难心理。其实大可不必，申请签证者只要按要求把所有材料准备充分，不造假、不隐瞒，把签证材料中可能产生误解的部分诚恳地解释清楚，被拒签的情况还是很少的。虽然准备材料的过程比较繁琐，但只要你够细心，签证其实并不困难。更何况，独立准备签证，也是对个人条理性的一次极大锻炼。中介为你申请学校与签证，是为了钱；而DIY申请学校与签证，是为自己争取更好的前途。孰优孰劣，一目了然。而当自己一路DIY下来，收获offer、收获签证，即将走出国门的时候，心底的那份自信，也是中介不能给你的。
教育	美国研究生申请表个人信息填写指南在申请出国留学的道路上，申请表格的填写因其能对整个申请过程产生巨大影响而为广大准留学生所重视。然而美国的三千多所学校的申请表格却不尽相同，本版请哈尔滨新东方学校的资深留学专家，以一个能基本涵盖所有常见填写内容的表格为例阐述，以期能对准留学生的申请有所帮助。申请表格内容多 申请表格的提交有网上提交与书面提交种。为了方便举例和说明，我们举出一虚拟人物为例：申请人叫新东方，生于1981年1月2日，家住上海市杨浦区国定路309弄1号楼102室。在就读高中时，曾以新西方为名。1990年9月至1994年7月就读于复旦大学并于1994年7月得到理学学士，想申请位于CITY市UNIVERSITY大学数学系的博士学位，而且研究方向是金融数学。想以学术学生的身份于2005年秋季入学。一般来讲，申请表格中都含有个人信息，申请目的/学习计划，学术历史或学术背景，考试成绩/标准化考试成绩，最近的工作情况，个人陈述，推荐人，出版物，付款，经济能力，真实性宣言等有关申请者信息的内容。个人信息的填写 第一项“Personal Data个人信息”。“Social Security Number (if applicable) 社会安全号码(如果有的话)”这是美国人的类似于身份证的东西。一般来说，我们国际学生是没有这个号码的，所以不填。“Please type again to verify accuracy 请你再填写一遍，用以确认”，不填。“Last/Family Name(first 17 letters)姓(前十七个字母)”申请人应在该栏填写拼音(Xin)，“First & Middle Names(first 13 letters)名(前十三个字母)”申请人应在该栏填写拼音(Dongfang)。“Previous Last Names Used 曾用名”申请人应在该栏填写拼音(Xifang Xin)。“Current Address(现在的地址)”在这一栏最好写最常用或最方便的地址。而且这个地址是给中国人看的，所以最好写的比较易懂。在本例中，应写成 RM102 Building 1, 309# Guoding Rd Yangpu District, Shanghai 200433, P.R.China。“Telephone and FAX 电话和传真”这一栏可以不填。但是为了应付可能来临的电话面试，也可以写。(中国区的号码为+86)。“E-mail Address 电子邮件地址”希望大家留一个国际信箱的地址。“Date of Birth 出生日期”这一栏，由于美国日期的书写习惯是月/日/年，所以申请人应填写01/02/81或者01/02/1981。“Sex 性别”，填写Male(男)，或者Female(女)。“Racial/ethnic background (optional) 种族宗教背景(可不填)”这一栏我们不填。“Are you a CITY resident?  If yes, starting when? 你是否是 CITY市的居民？ 如果是的话，开始于何时？”一般来讲都是填写No。“Non- U.S. citizens, please provide the following information  非美国公民请提供以下信息”如果申请人不是美国公民，则以下信息需要填写。“Country of Citizenship 公民身份”中国公民就写 China，P.R.China，或者Chinese。“Birthplace 出生地”填写原则同地址栏，申请人应填Shanghai, China。 “Native Language 母语”根据个人情况而定，大多数人是Chinese。“Type of Visa Expected 签证类型”根据个人情况而定，学术学生填写F1。申请目的的填写  表格的第二项是“Admission Objective申请目的”。这需要申请者根据各个学校的具体情况来填写，比如数学系的名称，有些学校是 Department of Mathematics，而有些则是Department of Mathematical Science，应仔细查看后再填。“Admissions Classification 录取类型(申请类型)”在该栏选择你想以何种身份入学，依情况而定。 “When do you want to begin your studies? Semester you plan to enter/enroll 你希望何时开始学习？”如果你想2010年秋季入学的话，则填写或选择 Fall Semester 2010。 “Degree/Major Sought 申请的学位与专业”如想申请农业经济的硕士学位，则填写或选择 Agricultural Economics(MS)，博士是PhD,文科硕士是MA，理科硕士是MS。 “Area of Specialization 专业方向”如果有明确的方向，如数学中的金融数学，则可写 Financial Mathematics。如果还没有方向则可不填写。 “Are you applying for a dual degree? 是否申请双学位？” 依个人情况而定。 “Will you be applying for an assistantship in the department? If yes, which major? 是否准备申请某个系或者学院的奖学金？如果是，是哪个专业的？”依个人情况而定。学术背景的填写  第三项 “Academic History 学术历史(学术背景)”。“List all Postsecondary Schools Attended 列出所有在高中以后参加过的学校”，注意是所有的学校，所以专科的学校也要填。“Name & Location学校名称和地点”；“Dates Attended (MM/YYYY) to (MM/YYYY) 就读的日期 月/年 至月/年”如自1990年9月至1994年 7月就读于复旦大学，则填写 Fudan University，Shanghai, China；09/1990 to 07/1994。 “GPA4.00 grading scale. (即Grade point average)平均分数以4.00为基准”其中的 4.00 grading scale表示以美国的0.00-4.00的评分标准给出的分数。另外有些学校是分为 overall GPA 和 GPA in major field。也就是总平均分和专业课平均分。后者就是将和你的专业有关的课程拿出来，按照同样的计算方法得到的平均成绩。请注意，有些学校会明确要求，如果你的大学的记分制度不是按美国的0.00-4.00的评分标准，那么申请人不要自己换算。 “Degree and Graduation Date 所获学位与毕业日期”如在1994年7月得到理学学士，则填写 BS (或者 Bachelor of Science)。“Major 主修专业” 如Mathematics。“Hours Completed 完成的课时数”依个人情况而定。“Reason for Attending为何在该校学习”如 seeking a degree  (为了拿学位，一般中国大学生都是这个目的)。“Have you previously applied to UNIVERSITY graduate school? 你以前是否申请过UNIVERSITY学校的研究生？”依个人情况而定。
教育	趣闻：美国警察抓小姐的“钓鱼”奇招一名大陆女孩来到美国不到一年，不懂英文，只好到洛杉矶某华人居住集中的地区一家按摩院当按摩员。有一天，一位客人在按摩过程中对她毛手毛脚，说了一大堆英语，这位女子愣是一句没听懂，也不知道这位客人到底要干什么。既然嘴上说不明白，就在手上比划着试吧。后来几名警察冲进来，将这名女孩逮捕并指控她同意提供色情服务，原来找她做按摩的人是警察，到按摩院是来钓鱼的。虽然色情风化罪在美国不是个什么大了不的罪名，但这名女子觉得挺冤枉。她在法庭上坚持自己没有跟客人做爱而拒绝认罪，后来在陪审员审理期间，钓鱼的警察坚持称这名女子在按摩过程中同意以40 美元作为小费提供额外的色情服务。结果12名陪审员裁定这名女子罪名成立，该女子被判处入狱30天。这是一个警察在执法中钓鱼的故事，暂不说钓鱼对不对，先谈谈美国警察与妓女的微妙关系。美国除内华达州外，其余的各州是严禁妓女公开卖淫的，所以美国很多从事色情业的人是属于暗娼。在这种情况下，警察扫黄还真有点难度，如果没有法官下发的搜索令，警察是无法进入私人产业搜查，而要拿到法官的搜索令，必须提出足够的证据。但难就难在这证据上，所以就有了警察钓小姐这样的情形。反过来也有女警察扮阻街女郎，专抓嫖客的钓鱼方式。警察扮嫖客钓小姐合不合法？在美国许多刑事案件中，警察设立圈套或引诱他人犯案是两项最基本的手法。而在大部分色情案件中，警方为获取证据多采用便衣警察钓鱼的方式来办案，因此法院裁定警察使用设立圈套或引诱他人犯案的手法侦破色情案件是合法的。美国警察扫黄主要是搜集证据，他们如果对某处提供特殊服务的公司或个人有怀疑，往往会先打电话联系，而一开始就会录音，电话中往往会问是否有全套服务。等到钓鱼时，一般要有3到4名警察配合行动。钓鱼的警察身上会带有录音设备和同其他警员联络的通讯设备，外面的警察则进行监听并作接应。上门后，便衣警察往往会询价，这样做要多少钱，那样做要多少钱，然后将作了记号的现金交给小姐。一旦小姐有进一步的动作，如脱衣服或是拿出保险套，便衣警察就会发出信号，外面的警察会冲进屋里抓人。上面的例子里被抓的女孩认为自己并没有同客人做爱，而陪审员却裁定这名女孩犯了卖淫罪。在美国一些卖淫案例中，很多被逮捕的被告都觉得很奇怪，自己与对方没有身体上的接触、更谈不上性器官的接触，最后反而是被起诉卖淫罪，这到底是为什么？美国是一个开放的社会，民众对性的事情并不太在乎，但是大部分居民仍认为色情业有伤风化，所以美国法律对卖淫、嫖妓、操纵安排他人卖淫等行为实施严加惩罚，而且卖淫罪名的成立不需要男女双方有直接的性行为。例如加州的法律规定，假如被告同意与他人发生性关系、且同意以金钱作为交易，并随之作出进一步的行为，就构成了卖淫罪。我曾采访过美国洛杉矶最著名的华人刑事辩护律师邓洪先生，他在解释本文中这名华人女子的案例时谈到，美国法律对色情卖淫罪的定义很广，罪名成立的标准也很低。所谓性服务，除了发生性关系外，还包括用手或用口接触他人的私处。一个按摩院只要口头答应客人以金钱来换取提供性服务的要求，或者是主动询问客人是否需要额外的性服务，都构成色情卖淫罪，最高可被判罚6个月的牢狱，罚款1000美元。而对于移民而言，如果有两次以上的卖淫纪录，移民局会拒绝其任何调整身份的申请。至于那些安排或经营卖淫业的被告，法律认为这些人是逼良为娼，因而处罚非常严厉，一般被定最后要判处3至6年牢刑。美国警察在扫黄中使用钓鱼的手法最为普遍，而且每次行动都要有详细的警察行动报告。洛杉矶警方在一次对华人色情业扫黄中也采用了类似的钓鱼手法，后来我到警局察看了警方行动纪录并复制了一份，从中也可以了解到美国警察是如何钓鱼的。在此案中被捕的皮条客和妓女都是来自中国大陆，这名充当嫖客的警员在警方的案情笔录中写道，他接到一个匿名电话，说当地华人社区卖淫现象严重，并提供了刊登在报纸上的大量色情服务广告信息。根据这些信息，这名警员用电话联络上一家提供外出服务的公司，对方告知全套服务需要180美元，双方遂约定将女郎送到指定的旅馆。下午时分，一男一女如期到达警员布置好的旅馆房间，警员问皮条客全套服务都包括什么，皮条客回答说，你可以做任何事。警员又问，是否包括做爱，皮条客回答，这当然包括在内。然后警员交给皮条客两张带有记号的百元大钞。皮条客离开后，一位华人女性走进房间并进入浴池冲澡。警员脱去衣服并用毛巾围住身体下部。几分钟后女子裸体从浴池中走出，然后骑在“嫖客”身上按摩。装成嫖客的警员借机询问她和皮条客如何分成。该女子回答，每次交易费用为180美元，皮条客收100美元，她可得到80美元。然后这名女子取出随身携带的保险套，准备与客人做爱。这时装扮成嫖客的警员发出信号，数名警员立即冲入房间，将这名女子以卖淫罪逮捕。最后此案经法庭审理，皮条客被判刑入狱，而卖淫女则被处以罚款。
教育	韩学生裸奔庆毕业 总统没辙要改革(图)韩国总统李明博总统22日发表广播演说表示，今后每月将定期主持教育改革对策会议，亲自促进教育改革。韩国媒体分析，李明博重视教育的思维和最近发生的“裸体毕业式事件”等，是促成上述教育改革对策会议出台的主要原因。在此前的2月13日，韩国京畿道高阳市某中学毕业典礼仪式结束以后，发生了部分毕业生们被胁迫举行裸体庆祝一事，震惊了韩国社会。据报道，李明博在当天的广播演说里表示，“裸体毕业式事件”对他造成了极大的冲击，并感觉到学校的形象因此受到损毁。事后，李明博将该事件定性为“文化问题”，要求教育改革不光从教育方面着手，还要同社会、家庭、相关公务员、媒体等联手，一起改变思维，寻求解决方案。李明博表示：“未来的人才不但要学习好，还要是身心都健康的世界公民。”“责任伦理和道德教养等人性教育，是教育的目标，同时也是教育者的使命。唯有兼具能力和人性的人，才能称得上是未来的人才。”据悉，由李明博亲自主持的教育改革对策会议，预期将运作一年，在有必要或结果不理想时，可以再延长期限。
教育	图文：菲律宾路边小贩扮酷做“潮人”无论在首都马尼拉还是在宿务这样的旅游城市，经常能够看到很“潮”的装扮。像图中这几个年轻人，其实和东京、香港、广州等地的年轻人在衣着上也没什么分别。当然，相对来讲他们更加开放热情，即便是面对陌生人的摄影镜头也依然会热情地摆几个pose。菲律宾人对时尚的追逐其实并不局限于生活在城市里的青年学生，即便是街边游走的小商贩在时尚指数上也丝毫不差，就譬如这位顶着烈日在马路上贩卖饮料的小贩。
教育	盘点2010年各大热门留学国政策新走向年后，留学市场迎来了第一个小阳春。2010年，各国留学政策、趋势有哪些变化？美国：中国留学生有望突破10万美国驻广州总领事馆数据显示，2010年中国赴美留学数量将突破10万人，从3月1日起，内地赴美国留学的学生签证申请启用DS160新表格，方便学生进行申请，签证办理的速度有望加快。虽然美国学费每年有5%的上涨，但赴美国留学却热度不减。加拿大：留学签证申请周期缩短“加拿大留学签证政策也将做出新调整。今后办理加拿大留学签证在递交申请上将非常便利，而且会大大缩短申请周期，基本可以在4—6周左右，最快的甚至可以在20天内取得签证结果。”新签证政策进一步放宽了国际学生毕业后的工作签证：一是工作许可年限被延长为3年。二是毕业后学生不必获得公司的录用就可得到工作许可。三是工作领域不再限于学生所修专业。一系列利好政策将使在加拿大读书、并有意向留加就业的学生受益更多，加拿大留学在2010年也将更具吸引力。日韩、欧洲：奖学金受关注日韩小语种留学近几年一直呈现上升态势，韩国将针对优秀自费留学生出台奖励计划提供1年2次的高额奖学金和文化体验及与专业学者交流的机会，这个计划将于2010年开始实施。与此同时，日本也都设有针对外国留学生的奖学金制度，像西日本国际教育学院就将为学生提供60万日元／年的奖学金。而意向赴欧洲国家留学的学生，还可申请欧盟委员会颁发的ERASMUS MUNDUS 奖学金，被录取的学生每年将获得2.4万欧元的全奖。澳大利亚：名校提高入学门槛2010年起，澳洲国立大学、悉尼大学、墨尔本大学、昆士兰大学等几所顶级大学的入学要求提高，想要入读澳洲名校的学生，应尽早了解最新入学信息，及早递交申请。此外，澳洲联邦政府在2009年多次收紧移民政策，将2009—2010年度移民配额从11.5万人削减至10.8万人，因为移民形势不明朗，选择TAFE课程的学生极有可能改变留学策略，备受追捧的商科专业继续大热，但想要留学澳洲的学生应该根据兴趣、学习情况，选择院校和专业。英国：计点积分制全面推行赴英留学的中国学生可以通过新的计点积分制系统申请签证，新的签证申请方式引入了一个很重要的环节：学校担保。新政要求所有招收国际学生的英国院校必须首先获取政府的批准并获得相应的资格证书及编码，这就意味着英国政府将对所有的英国院校进行更好地监督。学生通过邮件向英领馆预约，将e-mail、护照号、姓名、联系方式、申请签证的办理点发到领馆邮箱，然后经过领馆工作人员电话核实学生基本信息后得到预约时间办理。如此一来，签证所需的时间由原来的15天延长至20个工作日，甚至1个多月。赴英留学的人数逐年递增，建议学生们提前做好准备，研究生的申请提前一年做准备是最佳的，预科申请的学生最好提前半年做准备。(记者：陈昱 连尉尉)
教育	美国摄影师拍摄的“睡美人”宝宝(组图)粉嫩可爱的小宝宝谁都喜欢，为了捕捉宝宝熟睡的可爱模样，美国内布拉斯加州的一对摄影师姐妹就发挥十足的创意，拍下了多张“睡美人”宝宝的照片。在特蕾西和凯莉拍摄的这些照片中，宝宝一脸恬睡的模样令人心生无限怜爱。搭档摄影师特蕾西和凯莉专门选择出生只有5到10天的宝宝来拍摄这组“睡美人”照片。因为这些新生儿身体非常柔软，基本可以摆出摄影师想要他们摆出的任何造型，而不会伤害到宝宝自身；此外，出生5到10天的宝宝个个都是瞌睡虫，外界动静再大，也很难惊扰他们的美梦。
教育	韩国人海外留学花费再创新高达45亿美元据韩国中央银行韩国银行23日公布的数据显示，2009年韩国人在海外留学方面的花费达到5.13万亿韩元，约合45亿美元，创下有统计以来的历史新高。韩国银行公布的数据显示，与2008年相比，2009年韩国人在海外留学方面的花费增加了3.1%，这主要是由韩元对美元贬值以及韩国海外留学生继续增加等因素造成的。据韩国教育部的统计，截止到2009年4月1日，共有24万多名韩国留学生在海外求学，同比增长2.6万人。目前，韩国是世界范围内海外留学生比例较高的国家之一。(记者：张玲)
教育	2010年各国使馆做客解读留学最新政策新浪教育频道将从3月1日开始至3月12日重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学最新政策及2010年留学亮点。敬请关注。访谈时间安排
教育	2月28日美国亚利桑那大学招生面试会美国亚利桑那大学招生面试会火爆预约中2010年美国名校秋季入学末班车为了帮助错过时机的学生赶在今年秋季入学，此次，加成留学重磅出击，邀请美国亚利桑那大学国际招生官员Sergio Ayalas现场面试，面试合格的学生可发放录取。北京加成留学部经理HopeLuan介绍说：“亚利桑那大学是全美排名96的名校，从去年加成入学的学生对这所学校的反馈情况来看，亚利桑那大学不愧享誉国际的百年名校。”亚利桑那大学作为以学生为中心的领先的研究型大学，成立于1885年，是亚利桑那州的第一所综合性大学。它以卓越的教学、科研和公共服务这三重使命而闻名，目前已成为全国最大的20个公共研究学院之一。在以学术研究强势而享誉的美国大学协会中，亚利桑那大学是该协会的62个会员之一。该大学在天文、植物科学、生物医学科学、商业、法律、音乐舞蹈等专业位列世界一流，为世界提供了有价值的教育经验。亚利桑那大学共有三个校区，主校区位于亚利桑那州图森(Tucson)市。招生亮点：此次招生的对象主要是高三在读、高中毕业及大学在读的学生，托福61分、雅思6.5可直接录取。如果学生没有语言可以申请双录取，语言可以申请6月份入学，直接录取可以申请今年夏季和秋季入学。面试时间：2月28日(周日)下午2：00面试地点：北京建国门外大街22号赛特大厦一层会议室面试所需材料：1、学生在读证明或高中毕业证中英文各1份              2、高中5学期以上成绩单1份(如学生有获奖证书可携带)
教育	分享：哈佛大学优等生如何申请名校(图)一位华裔女孩的成功故事日前，哈佛大学2009年优秀学生代表戴成欣及她的家人，在网上与大家分享了她成功申请美国名校的诀窍以及在美国的学习生活经历。自小在美国长大的戴成欣中学时期成绩就非常优异，曾获得过AP课程优秀奖学金、新泽西州政府中学科学奖学金、全美Johnson & Johnson 全球总部优秀成绩奖学金。在2008年和2009年入围全美生物奥林匹克半决赛资格，同年获费城模拟联合国最佳辩手奖等。最终她以GPA满分的成绩高中毕业，被哈佛大学录取。戴成欣表示，因为大部分学生申请名校分数都是挺高的，所以相对成绩来说，学校更看重学生在课外活动的时候有没有领导能力和创造能力。“我在高中的时候参加了很多俱乐部，比如我们学校的模拟联合国俱乐部，很注意对自己领导能力的培养。”戴成欣表示，俱乐部经常会举办一些活动，比如组织一些模拟的演讲，做募捐，就在这些平时的活动中领导能力得到了训练。戴成欣在去年开办了自己的辅导班，自己做完广告然后放在图书馆发。据戴成欣的妈妈介绍，华裔的孩子几乎每个人都学弹钢琴、拉小提琴、学画画，而美国孩子几乎很少会学弹钢琴，他们比较喜欢那种有互动的活动，比如足球、篮球、棒球等团体参加的体育活动，不喜欢一对一的活动，觉得很无聊。戴成欣表示，中国孩子还不太习惯于参加这种团体活动，可能中国父母更重视他们学习方面的成绩，不太重视运动，而美国家庭好像更重视培养孩子的运动能力。名校录取看重课外活动艾迪留学美国资深咨询师马超对此也非常有感触，一些家长在咨询时只关心学校开设了哪些课程，至于有哪些体育活动、学校有一些什么样的社团一概不关心，因为他们觉得这些是课外活动，学生去美国读书目标非常明确，不应该把时间浪费在体育活动、社会活动上。其实这些团体活动最能培养学生的团队意识。戴成欣的爸爸表示，如果家长认为学习好就可以上美国名校的话，应该把这个观念改一改，如果孩子只会学习没有任何课外活动的话，这些学校就会认为孩子可能能力有限，如果孩子能够在学得很好的前提下，又参加了很多课外活动，说明孩子有很大的潜力，这是学校判断是否录取学生的一个常用方法。戴成欣的申请个人陈述文章被评为2009年“最佳哈佛新生文章”，她究竟写了些什么打动了考官呢？写文章要生动描述故事据她自己介绍，她写了两篇主题文章，一篇500字的文章是写模拟联合国主持捐钱，怎么主持这个活动等小故事。另外一篇文章写了比较特别的经验，“我上小学三年级的时候，我有朋友从上海刚来美国，他一句英文都听不懂，我是我们班上唯一的华裔的孩子，然后我的老师说你给他当翻译，我那时候中文其实不是很好，但是通过那一个月以后，中文水平有了很大的提高，从中体会到了我的中国背景的重要性，我觉得这篇文章比较特别，很少人会有这样的经历，我被哈佛录取的时候，招生办公室还给我写了信，说我的文章很特别，留下很深印象。”戴成欣的体会是，如果没有事例你的文章会很干巴，如果讲故事的话，里面会有对话，描述得很细，他们就会觉得你的文章很有趣。马超表示，有些中国学生写文章比较“干巴”：“我非常乐于助人，我喜欢跟人打交道”，但没有具体事例体现。建议写文章要生活化一点，就写身边发生的事情，更加生动和吸引人。(记者：李琼)
教育	美国投资移民申请常见问题快速解答近两年，美国投资移民的申请人数与日俱增。由此，我们收集了申请人最关心的问题，请加成美国移民部主管藏小姐来做一解答。1.为何美国移民申请人数一直居高不下？答：美国拥有无限商机，不设移民监，拥有极佳的教育环境。申请人移居美国后，不论已婚、未婚的直系或旁系亲属皆可移民美国。2.是否一定要以投资移民方式办理？答：方式很多，有亲属、专长职业、特殊才能杰出人士等。但若条件不合，投资移民是最方便快捷且对个人条件要求最少的一种。3.拿到永久绿卡后，需在美国停留多久？答：停留时间并无限制，但最好每半年去一次，长短不限。保留绿卡身份要表现有永久居留的诚意，例如在美国置产、子女在美国念书、每年都报税、银行有存款等。4. 取得永久绿卡几年后可申请公民身份？答：只要合乎以下条件即可申请：(1)取得永久绿卡五年或与美国公民结婚取得绿卡满三年；(2)五年内有一半以上时间居住美国；(3)未离开美国超过一年；(4)必须年满18岁。5.主申请人取得了绿卡，若长期不在美国，会不会影响其家属在美国的居留权？答：取得绿卡后即各自独立，不会相互影响。6.条件式绿卡与永久式绿卡有何差别？答：在实质利益上没有差别，但条件式绿卡须于持卡满2年前之90天内向移民局提出去除“条件式”之身份，以便换成永久绿卡。7.美国有哪些可投资的项目？如何选择？答：美国许多州都有 Regional Center，建议申请人选择经济情况较优良的地区，同时最好是知名的上市公司或者是传统的劳动密集型产业或非营利性机构。目前宾州美国投资移民案、纽约海军船坞开发案等项目都可供选择。
教育	解读：美国最好大学为何是私立的(组图)美国最顶级的大学，绝大多数是私立的。像哈佛、麻省、斯坦福、普林斯顿、耶鲁、加州理工都是私立大学。而我国恰恰相反，最弱的大学绝大多数是私立(国内目前流行的表述是“民办”)大学。中美私立(民办)大学为什么会如此不同？这原因是很多的。例如，大学的发展是要有积累的，我国目前的私立(民办)大学历史都很短，做大做强有待时日。又例如，人们对新鲜事物的接受有一个过程，私立(民办)大学在我国要想得到社会、民众、考生的认可也需要有一个比较长的时间。但这些都不能成为我国私立(民办)大学还不够强大的理由。当我站立在斯坦福大学纪念创办者的教堂前面，让我深切地感觉到，美国私立(民办)大学之所以能鹤立鸡群、出类拔萃，是因为举办者追求的是“非物质性回报”，也即是“捐赠办学”，不是“投资营利”。而我国的私立(民办)大学的创办者，还难以做到纯粹的“捐赠”，追求“物质性回报”仍是办学的主要目的之一。是这种办学动机的差异性造成了学校办学水平的天壤之别。斯坦福大学于1885年注册成立，1891年正式招收学生。学校的创办者是老斯坦福夫妇，他们捐赠了全部的财富和8000多英亩(35平方公里左右)的土地来创办这所大学。这一捐赠让学校有了办学的物质基础，更为学校的持续发展奠定了精神基础。如果是“投资营利”，能让作为学校主体的教授们有主人翁的意识吗？能让他们有强烈的学校归属感吗？国内的私立(民办)大学，教师队伍不稳、民心涣散，主要原因不是物质待遇不好，是精神上归属感的欠缺，始终认为自己是“被雇佣”，是“打工仔”。捐赠办学是一个公益事业，捐赠所办的学校名义上是“私立”，实质上是真正的“公共事业单位”。谁能说斯坦福大学是属于老斯坦福夫妇的吗？显然不是，甚至也不属于美国，而是属于全人类。“捐赠办学”的行为自然得到全社会的支持和拥护，自然能吸引更多的人来捐赠学校。当今美国私立大学办学经费的第一大来源就是来自社会各界人士的源源不断的捐赠，这些捐赠使得美国私立大学是世界上办学经费最充裕的大学。相反，“投资营利”的办学行为所产生的必然结果是：学校成了企业，学校成了私有财产。这样的结果能不失去大学的感召力、凝聚力吗？“投资营利”的办学行为还必然导致对高等教育规律的漠视和对经济利益的畸形追求。目前国内一些私立(民办)大学目光短近、急功近利的一些办学行为都是经济利益驱动的结果。老斯坦福夫妇的远见和博爱，让斯坦福大学变得永恒和伟大。当我被斯坦福大学的气势所震撼的时候，更被老斯坦福夫妇的精神所感动。
教育	预告：3月10日爱尔兰使馆官员谈留学新浪教育频道将从3月1日开始至3月12日重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学最新政策及2010年留学亮点。敬请关注。3月10日 10：30-11：00爱尔兰驻华使馆官员将做客新浪嘉宾聊天室向大家介绍爱尔兰2010年留学最新动向，敬请关注。
教育	预告：3月11日新加坡使馆官员谈留学新浪教育频道将从3月1日开始至3月12日重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学最新政策及2010年留学亮点。敬请关注。3月11日 10：30-11：00新加坡旅游局华北区处长林玉玲，新加坡旅游局大中华区教育经理张赣民,新加坡旅游局大中华区教育副经理高雪莹将做客新浪嘉宾聊天室向大家介绍新加坡2010年留学最新动向，敬请关注。
教育	3月5日2010春季美国教育展暨面谈会美国大部分的高中学校的面试一般分为Face to Face和电话两种形式，少数学校可能会采用SKYPE视频的形式进行。Face to Face形式的面试又分为申请者去往当地的学校进行和学校来华当场面试。电话面试的学生会在材料合格后接到校方的相关通知，告知具体时间进行面试，通知面试者做好前期准备。耶鲁硕士、资深留美专家张恒瑞顾问介绍，不少学生由于缺少口语锻炼或者紧张心理，难免会使面试成绩受到影响。而现实的情况是，面试并不是深不可测的，所提问题也不是无规律可循的。张恒瑞指出，充分了解学校情况，正确衡量自身水平，做到知己知彼，才是应对面试的最佳对策，同时，面试也是有技巧可施的。技巧一：充分了解学校和面试官。申请者可以通过学校网站对申请的学校做一个全面细致的了解，比如地理位置、师生比例、开设课程、学校设施等。同时要注意这些与自身条件和兴趣的契合点，将自己选择学校的理由充分让主考官信服。面试者在进行面试的过程中，要将互动性很好的穿插到谈话中，而不仅仅是生硬的你问我答，这样也有利于面试者更好的了解你的思路和水平。张顾问指出，面试时间可维持在30分种左右的学生一般都可取得不错的面试成绩。技巧二：明确自身优势。如何在最短的时间内让面试官相中你这块“金子”，如何让申请的学校非你不选？这时候你就需要将递交的材料中你取得的成绩以及参加的实践活动整理成最精炼的语言，谈话中不能过于显示自己强势的“推销”，而要不忘见缝插针的将这些观点灌输给对方。美国的学校更愿意招收那些具有良好的领导才能、热衷于公益活动、具有社会责任感的学生。也许你现在不够优秀，但是不要气馁，一定要让对方感觉到你具有这方面的潜力。措辞不可过于夸大自己，但也没有必要过于谦虚，由于面试官可能并不完全了解你的情况，这样也就摒弃了硬性条件的限制，临场发挥的水平和面试官对你的印象甚至可以直接决定面试的成绩。技巧三：充分的自信和流利的表达，面试礼仪也不可忽视。以往有的机构在辅导学生进行面试时会让他们进行大量的“背题”，其实这样的结果往往适得其反，面试者的思维如果固定在一定的答案或者套路上，则很难把握现场的状况，出现慌张和打顿的情况也就不可避免了。充分的自信会让你的回答显得尤其流利，这些工作都需要面试者在面试之前做大量且系统的准备。同时，衣着、坐姿、表情、精神、说话的语调和肢体语言的运用等都会影响面试官对你的主观印象，尤其是越来越多的学校开始采用视频面试的今天。专家指出，不要急于打断对方的话语、身体坐直、目视前方且尽量保持放松、语速均匀，这才是符合面试的标准礼仪。在面试结束时，要表达对面试官的感谢，也可以以发邮件的形式表达自己的感激之情。学美作为专业性的咨询机构，有着14年的丰富案例经验。针对高中留学面试，资深的顾问团队更是采用模拟现场的方式进行培训，努力培养学生的自信、积极态度，让学生以优秀+多元的形式出场，更能赢得面试官的青睐。同时，还开办了一对一形式的口语培训课程，努力提升学生在面试过程中口语的流利程度。相关链接：3月5日至10日，伴随日益扩大的留学风潮，“学美2010春季美国教育展暨面谈会”将在上海、北京、成都、武汉、沈阳、广州等全国各大城市举办。Marianapolis Preparatory School、Montclair College Preparatory School、Lake Forest Academy、University of Alabama、University of San Francisco等十多所美国著名私立高中及大学将参加此次展会。校方代表将在现场举办讲座，学生和家长可以与其面对面接触，直接获取相关信息，解答疑问。此外，学生经过事先预约还可与校方进行直接面试。
教育	中国4岁“袖珍杰克逊”走红美国(图)迈克尔-杰克逊的模仿者不少，不过你见过4岁的“袖珍杰克逊”吗？一身迷你版的杰克逊行头，脑袋比身体还大的“小宝”王一鸣跳起太空步来简直是个Q版MJ，他那稚气未脱却浑然天成的舞蹈感觉让人惊叹不已，又忍俊不禁。在去年参加央视《非常6+1》以后，这个表现欲极强的小人精已经不满足于国内的市场了，今年1月他参加了亚洲地区唯一英语晚间脱口秀节目《Asia Uncut》一炮而红。而前天，这个年仅4岁的中国男孩更是上了美国著名脱口秀主持人Ellen的金牌节目《The Ellen Show》，凭着Q版MJ的舞姿和一脸纯真的笑容把美国观众逗得前仰后合。“几周前我给大家看了一段非常非常可爱的，来自中国的hip-hop小舞者的视频，受到观众热烈追捧。今天，他将首度亮相美国电视台，大家欢迎4岁的王一鸣！”随着Ellen的开场白，头戴黑毡帽，脸架一副硕大的墨镜，身穿纽扣军装的“小宝”王一鸣以杰克逊的经典造型闪亮登场，一上台就十分老练地给观众一个飞吻并鞠躬，立刻引来台下一群女观众的尖叫。脱口秀主持人还没来得及跟小嘉宾打招呼，小宝已经张开双臂作拥抱状，引得Ellen跪下来给了他一个大力的抱抱，小宝还趁机在Ellen脸上大亲一口。这一热情的登场秀又让台下的女观众炸开了锅。不过这还没完，小宝离开Ellen的怀抱后又立刻从怀里拿出一颗糖，用充满奶味的嗓音响亮地说：“这是从北京带来的糖！”在充满童趣的开场过后，小宝亮起了他的绝活，他在《Dangerous》的音乐中跳起了杰克逊的舞蹈。小宝的动作有板有眼，但又带着明显的稚气，再加上他那不足五头身的Q版身体比例，太空步、转圈、挠跨等经典动作在这个四岁小孩的身上变得无比可爱。小宝显然是个“人来疯”，在场下观众的喝彩声中越跳越来劲，甚至在最后的结束POSE中久久不肯“出戏”，一脸酷帅的表情高举着手臂，享受观众的欢呼。直到主持人在他眼前摇手，他才猛然“清醒”，接着就开始对着Ellen“咯咯咯”大笑，这一笑又把观众逗得前仰后合。最后，在Ellen告诉他将免费送他去迪斯尼乐园游玩的时候，小宝一听到“迪斯尼”三个字，不等翻译转述完毕就马上用手比划着举枪的姿势边跳边喊：“唐老鸭，当大兵！咚！咚！咚！”在参加完Ellen的脱口秀节目之后，小宝前往星光大道、柯达剧院游玩，碰巧遇到一群美国街舞艺人正在当街表演。小家伙立刻来劲了，当仁不让地进去秀了一把街舞，还做出倒立的高难度动作，把旁边的街舞艺人看傻了，而周围的路人纷纷喊“噢上帝啊！”
教育	今年公派留学研究生可获3万美元资助《国家建设高水平大学公派研究生(论坛)项目学费资助办法(试行)》近日正式对外发布并施行。我国将选派优秀学生到国外一流高校、专业，师从一流导师学习深造，攻读博士学位或硕博连读，在此项目中将有不超过5%的选派人员可获每学年最高不超3万美元的学费资助。此外，《2010年国家留学基金资助出国留学人员选拔简章》及有关出国留学项目的详细情况近日在国家留学网(www.csc.edu.cn)上公布，符合选拔条件及相应项目要求的公民，可按规定的程序和办法申请国家留学基金资助出国留学。今年国家计划选派6000名研究生出国留学，其中，国家建设高水平大学公派研究生项目5000名，其他国家公派研究生项目1000名。留学人员学费资助采取学生申请、学校推荐、专家评审的方式。申请资助学费的人员须获得国外正式入学通知，外语须达到国外接受高校的入学要求。
教育	海外：法国学校为何不搞成绩大排行(图)假如问，法国学校里最关注什么？许多人一定认为：当然是成绩啊！成绩是衡量一个学生的硬性标准，尤其在这个充满竞争的时代。其实，法国教育部门最关注的，是学生的身心健康，学生心理健康，身体安全，排在第一位，成绩倒在之后。以高中为例，法国教育部规定，高级中学的宗旨在于培养学生的独立学习能力及推理、判断和交际能力，培养学生的集体协作精神及责任感。可以看出，法国教育部门对于学生发展，首先是独立能力培养。从高中来说，包括普通高中、技术高中和职业高中。普通高中学生主要目标是升入普通大学；技术高中主要培养外语、艺术等专业的后备人才；职业高中主要培养园艺、面包制作、旅游人才等等。以上三类都有各自的精英学校，学生入学时自主选择，通过考试再升入更高领域。学校充分尊重学生意愿，使得学生就业渠道畅通，并达到“因材施教，人尽其才”的教育目的。法国学校禁止当众公布学生成绩，更没有成绩大排行，老师不允许按考试成绩当中点名，认为这样会伤害学生的身心健康，有歧视含义。他们对成绩不理想的学生，首先进行安抚，其次鼓励，一切做得自然周到，生怕言语不周影响孩子身心健康。他们认为，学生的成绩不单单是表面的，是由于个人禀赋、兴趣不同造成，成绩只是学生人生道路中的一个阶段展现。但这并不是说，学生之间互相不了解成绩。相反的，其实班里每个学生都知道其他同学的成绩，暗里使劲，做好自我。法国学校为什么如此注重学生身心健康？他们之所以尊重每个学生的表现和智趣，为的是更好的培养出各行各业学识兼备的人才，培养出合格的社会公民。
教育	蹦极跳伞不过瘾法国人兴玩绑架(组图)法国现在不仅可以订制衣物或礼品，竟然连“绑架”也能量身订做。英国媒体23日报道，上月中旬刚刚成立的“终极实况”公司就抓住这种市场需要，推出订制化绑架服务，只要花约人民币8300元，就可以经历有如好莱坞电影的绑架事件。工作人员会出其不意将客户当街掳走，再五花大绑囚禁好几个小时；或依照客户需求，增加直升机救援等刺激剧情。而每天还真的都有客户上门，要求绑架服务，只是真假难辨的绑架手法，会吓坏民众，法国警方却无法可管。吸引客户玩厌蹦极、跳伞的高管电影《致命游戏》当中，西恩-潘为了给饰演哥哥的迈克·道格拉斯生日惊喜，设计一连串绑架、追杀情节，让他感受前所未有的紧张恐惧；而真实世界，还真的可以订做绑架服务，让民众买罪受。总部设在法国东部一家名为“终极实况”的公司，就为喜欢追求刺激的客户提供客制化“绑架”服务；只要付900欧元(约合人民币8300元)，就可以体验被戴上手铐、囚禁4个小时的绑架惊魂，或选择更真实的当街被掳走、五花大绑长达10小时。就像是真的绑架情节，掳人勒赎、囚禁、凌虐，就差没有真的警察来营救。这种“花钱找罪受”服务推出后，还真有人响应，每天至少有2名客户上门，大多是不能满足于高空弹跳、特技跳伞等极限运动的公司主管。服务过程自选内容，签生死契这家公司在1月中旬才成立，老板乔治斯-塞索斯年纪轻轻，才28岁。塞索斯自称办这个公司的宗旨就是“将客人心中最恐惧的、一直深埋在心底未敢与人诉说的事情化为现实”，塞索斯透露，顾客可加钱自定义绑架情节，如找办法逃走或被直升机追截，有人甚至想体验被活埋，增加刺激感。这间公司还计划将来扩展惊恐业务，例如夜探太平间或炮制个人葬礼等，务必将客人的惊恐程度推至极限。塞索斯说：“基本上，任何事情都是有可能的。我们会因应顾客的要求，尽量满足他们的愿望。”当然，要求越多，收费也越贵。不过，塞索斯表示最久只能绑11个小时，因为超过感觉就不再新鲜。客人与该公司签绑架条款时，可提出不同的要求，只要没有抵触法律的都可以。一旦确认细节后，客人须签下责任自负的保证书。为了保持刺激感，客人不会知道遭绑票时间，要做的就是随时等人绑架，“寝食不安” 就是惊吓的其中一环。警方反应不属违法，无权干涉只是恐怕在法国街头，就会经常出现真假难辨的绑架事件，但法国警方指有关活动不属违法，无法可管，因为“受害者同意了，这就意味着没有犯罪，警察也就不能插手”。警方只能要求公司在制造假绑架前，先知会当地警局，让他们有心理准备，不知情的民众也不会因此被吓坏，免费体验恐怖惊魂。(记者：阿景)
教育	2010美国本科院校录取3月可申请奖学金越是名校，发录取单越晚眼下进入2月下旬，申请2010年秋季赴美学习的国内学生开始陆续收到美国大学的录取通知书了。通常他们是去年底提交申请的，每位申请人可以同时向美国的10所大学提出申请，如果顺利的话，平均每人会收到3～5所大学的录取通知书。而收到录取通知书后，申请人必须在2周内进行确认，确认后向录取学校支付300美元左右的保证金。这笔保证金将不予退还，但可以充抵学费。然而，越是一流的大学发放录取通知书越晚，学生们收到各校录取通知书的同时，也会面临“鱼和熊掌”两难的选择。如果对自己的优秀有足够信心，那么可以耐心等待美国名校的录取通知书，否则最好尽早确认入读大学，以免失去录取机会。3月可申请奖学金北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航先生指出，在家庭经济条件允许，或拿到GRE高分的情况下，学生可以对发放录取通知书的大学进行确认，等到3月份进行奖学金申请时，凭借录取学校提供的奖学金金额确定选择大学。美国大学提供的奖学金数额基本都在1万美元以上。申请到提供高额奖学金的大学，完全可以弥补保证金的支出。签证前列出材料清单如果对拿到手的美国高校录取通知书很满意，并立即进行了确认，那么学生接下来应该关心的就是签证环节了。有些学生认为拿到美国学生签证难，可能就感觉难在面签这个环节。鲲鹏国际总裁胡伟航建议，来办签证前学生最好能把所要准备的材料列一个清单，这样可能会对学生顺利获得签证有所帮助，同时也会增加学生的信心。面签回答别“自以为是”鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士建议学生在面签时不要想当然或过多地给出自认为是签证官想要的答案。比如说签证官问你想去的学校，你只要简单地给出学校的名字就可以了。有些学生却会过多准备，在这个时候还会说上很久的关于学校的历史、知名度等信息，以显示自己对这所学校的充分了解，认为这样会给自己加分。其实，这种阐述是多余的。真诚、直接地给出你的答案才是顺利面签的秘诀。美国签证官的提问内容可能涉及的范围有：你的学习背景，你的英语水平，你的家庭，你现在的工作情况、收入情况，你选择的美国学校、专业、选择的原因，你在美国的学习计划以及你学成后的计划等等。特别要注意的是，你最好能有一些证据证明你和中国的联系，比如你今后回国工作的邀请信等等，来更充分地证明你有学成后回国的打算。
教育	揭秘：美国不同教育程度家庭收入知多少美国总统奥巴马最近提出美国教育改革方案，其中一条是使美国成为大学生毕业生比例最高的国家。2008年以来。随着大学就业难以及大学教育投资成本的快速上升，很多学者对大学教育的价值提出怀疑，最著名的观点是对于一个接受高等教育的人而言，“美国的大学教育已经不再价值百万”。尽管如此，对于美国绝大多数普通民众来说，教育仍是改变贫穷命运的最佳途径，而美国所有关于家庭收入的统计数字也说明了这一点。如果说在美国年收入10万美元以上的家庭属于高收入家庭的话，那么什么样的人才有机会跻身遇这一阶层呢？排出继承遗产的因素，从美国人口普查局的统计数字中可以看出这样一个趋势，教育程度的高低对美国家庭收入的影响最大。也就是说，接受教育程度越高，获得高收入的机会就越大、赚取高薪的人数比例也越高。如果将一个社会的民众接受教育的程度分成四个层次，即高中以下文化水平、高中毕业、高中以上大学本科以下文化水平、大学以上文化水平，在这四个不同教育程度中的人群，她们的家庭收入情况会有多大差异呢？首先我们看一下美国年收入在10万美元以上家庭的教育结构。美国25岁以上人口组成的家庭共有1亿1082万多个，其中年收入在10万美元以上家庭共有 2363万户，占25岁以上人口组成家庭总数的21.3%。在年收入10万美元以上家庭中，大学以上文化水平家庭年收入10万美元以上的家庭有1417万7000户，占年收入10万美元以上家庭总数的 59.99%。上过大学但没有毕业文凭家庭年收入10万美元以上的有336万2000户，大专文化水平家庭年收入10万美元以上的有213户。这两类人群可归类于高中以上大学本科毕业以下的教育水平之列，他们年收入10万美元以上的家庭总数为549.2万户，占年收入10万美元以上家庭总数的23.24%。高中文化水平家庭年收入10万美元以上的有341万5000户，占年收入10万美元以上家庭总数的14.45%。9年以下文化水平家庭年收入10万美元以上的有18万1000户，9至12年文化水平家庭年收入10万美元以上的有36万4000户，这两组人群皆归属于高中以下文化水平的人群，他们年收入10万美元以上的家庭总数为54.5万户，占年收入10万美元以上家庭总数的2.3%。这四组教育程度不同的家庭收入明显反映出为什么教育对一个人奠定社会经济基础是如此重要，高中及以下文化程度的家庭，他们在年收入10万美元以上家庭总数中只占的16.75%，也就是不到两成。而余下八成多高收入家庭至少是接受过高等教育的家庭。所以说高中教育与大学教育是一个重要的分水岭，要想富、要想收入高，离不开接受高等教育。那么这就带来另外一个问题，是不是学历越高收入就会越高呢？理论上讲是这样，但一个社会不可能人人都会成为博士，因为这样的教育成本没有一个国家可以承担的起，同时社会上很多职业也并不需要从业者必须具备博士文化水平。而另外一个问题是，不上大学是不是就一定不会有好的收入。从整个统计数据来看，高中文化水平以下的人群的确在获得高收入上有难度，但这并不意味着他们中的少数人不能进入高收入阶层。美国高中以下文化的家庭年收入10万美元以上家庭有359万6000户，这也说明没有接受过高等教育的人仍然有机会在职业上获得高收入，但总体来讲比例会较低。在美国高收入家庭，占主体的还是大学毕业文化水平。例如美国大学文化水平家庭年收入10万美元以上的家庭有792万2000户，占年收入10万美元以上家庭总数的33.52%。硕士文化水平家庭年收入10万美元以上的有420万5000户，占年收入10万美元以上家庭总数的17.79%。职业性博士文化水平家庭年收入10万美元以上的有110万8000户，占年收入10万美元以上家庭总数的4.68%。博士文化水平家庭年收入10万美元以上的有94万 2000户，占年收入10万美元以上家庭总数的3.98%。以上是横向比较，如果竖向比较，从接受不同教育程度家庭在同一教育程度家庭高收入所占比例情况看，也可更广泛地了解教育对民众经济地位的影响。美国9年以下文化水平的家庭有535万个，年收入10万美元以上家庭占同等教育家庭的3.38%。9至12年文化水平家庭有865万个，年收入10万美元以上家庭占占同等教育家庭的4.2%。高中文化水平家庭有3241.6万个，年收入10万美元以上家庭占占同等教育家庭的10.5%。上过大学但没有毕业文凭家庭有 2023.6万个，年收入10万美元以上家庭占占同等教育家庭的16.6%。大专文化水平家庭有1024.4万个，年收入10万美元以上家庭占占同等教育家庭的20.8%。大学以上文化水平家庭有3392.8万个，年收入10万美元以上家庭占占同等教育家庭的41.7%。其中大学文化水平家庭有2140.3万个，年收入10 万美元以上家庭占占同等教育家庭的37%。硕士文化水平家庭有903.1万个，年收入10万美元以上家庭占占同等教育家庭的46.5%。职业性博士文化水平家庭有184.1万个，年收入10万美元以上家庭占占同等教育家庭的60.1%。博士文化水平家庭有165.4万个，年收入10万美元以上家庭占占同等教育家庭的55.7%。从以上的数据可以看出，每一个教育层次的人群都有获得高收入的机会，但能够获得高收入的比例差异却很大。博士学位家庭的比例最大，超过50%，大学学历家庭不到40%，硕士学历家庭比例接近50%。从中也可看出为什么很多美国人在大学毕业后纷纷再攻读硕士研究生，因为获得硕士学位不仅时间短，而且很多专业的教育投资回报率很高。另一方面，即使是大学毕业，超过六成以上的家庭仍无法进入高收入家庭的行列，这与很多人所学的专业有很大关系，所以说在美国有时选择大学专业比选择大学还重要。除了观察教育对人们能否获得高收入的影响外，作为整体，接受教育程度不同在收入上的差异也是很大，这可从他们年中位收入和年平均收入中看出一斑。2008 年，美国25岁以上家庭的中位收入为5万1388美元，平均收入为6万9997美元。而不同教育程度也对一个家庭的收入有着最直接的影响。9年文化水平以下的家庭，中位年收入为2万1242美元，平均年收入为3万零252美元。9至12年文化水平的家庭，中位年收入为2万5321美元，平均年收入为3万4944美元。高中文化水平的家庭，中位年收入为3万9962美元，平均年收入为5万1383美元。上过大学但没有毕业文凭的家庭，中位年收入为5万零323美元，平均年收入为6万2459美元。大专文化水平的家庭，中位年收入为5万9163美元，平均年收入为7万零591美元。在美国拥有大学以上文化水平的家庭，中位年收入为8万5127美元，平均年收入为10万7301美元。其中大学文化水平的家庭，中位年收入为7万9222 美元，平均年收入为9万8246美元。硕士文化水平的家庭，中位年收入为9万2642美元，平均年收入为11万1901美元。职业性博士文化水平的家庭，中位年收入为10万美元，平均年收入为16万1459美元。博士文化水平的家庭，中位年收入为10万美元，平均年收入为13万9083美元。
教育	英国严防“假留学生”提高签证门槛(图)从去年以来，英国不断出台关于外国学生签证的新规定。 英国日前宣布收紧留学生签证政策，将提高申请签证标准，减少发放的签证数量，希望以此打击持学生签证从事非法工作的行为。削减今年学生签证数量英国内政大臣艾伦·约翰逊日前表示，政府将提高学生签证的发放标准，削减今年学生签证数量。约翰逊说，入境英国的外国人中近三分之一持学生签证，实行新政策是为了防止“假学生”混入其中。新政一：赴英国读书的非欧盟学生，将需要具备比之前更高的英语；新政二：就读于本科以下学位课程的外国学生，每周打工时将从目前的20个小时减少到10小时；新政三：学习6个月以下短期课程的外国学生不能携带家属；新政四：就读于本科以下学位课程的外国学生，其家属不能在英国工作。打击非法务工约翰逊在面对媒体时，并未透露要削减的学生签证数量，但他表示，英国政府多年来对外来移民采取开放政策，大量移民使英国人口迅速上升，加大了政府开支，也加剧了公共设施不足的压力，增加了英国本国人的就业难度。出台新措施，是为了将借学习之名来英国工作的人拒之门外，但对于真正希望来英国求学的学生仍然是欢迎的。英国大学提高门槛英国《星期日泰晤士报》报道，自2月中旬英国公布新政后，英国剑桥大学、诺丁汉大学、纽卡斯尔大学、约克大学等知名高校都修改了高级水平考试的部分课程入学成绩要求，高于它们先前在各自网站上公布的水平。如，约克大学提高哲学、政治学和经济学入学成绩要求，从先前的AAB提高为AAA。剑桥大学一些学院提高经济学和计算机科学成绩要求，诺丁汉大学虽没有公开“动作”，却私底下作出改动。新政策对中国学生不会有太大影响专家认为，英国去年推出计分签证制度以来，申请学生签证人数猛增，使得非法务工者和部分恐怖分子有可乘之机，此后逐步收紧签证政策，只是为了打 “假”，并非针对某一地区的学生，中国学生不应对此感到紧张。推行新政策，例如英语要求提高后，对于部分基础较差的中国学生来说增加了难度，但客观上督促了学生在国内做好语言准备，有利于更好地适应国外学习生活。“对于基础较好、材料准备充分的学生，这次政策的调整不会有太大影响。”(记者：柴沁益)
教育	辽宁留学每年增加一成省教育部再发预警教育部近日再次因澳大利亚GEOS集团的多所语言学校倒闭发出留学预警。昨日，辽宁省教育厅辽宁教育国际交流服务中心负责人就此提醒我省有意出国留学的学生和家长：应首先明确留学目的，参考孩子个人素质和家庭条件，选择教育部涉外监管信息网公布的33个国家办学比较稳定、质量比较可靠的近1.5万所学校，到信誉好的权威留学中介机构办理相关手续。去年辽宁有8000多人出国留学“去年辽宁省出国留学的学生有8000多人，前年是7000多人，这几年大约每年以10%以上的速度增长。这是全国总的趋势，南方沿海发达城市这个比例还会更高。”辽宁教育国际交流服务中心主任黄金彪介绍说，目前看，我省出国留学人员主要集中在两大类人群，一种是大学毕业去读研，主要集中在 22、23岁；一种是高中毕业生或者高中在读生出国，年龄主要是17、18岁。还有一小部分是大学校际间合作的2+2模式，2年在国内学习，2年在国外学习。专家认为，如果家庭经济条件宽裕，可以在高中阶段出国，可以多了解当地的人文社会风土人情，反之可以选择大学毕业之后去读硕士，这时候孩子心理成熟目标明确，而且国外硕士学位只需要一两年就可以拿下来，节省时间和金钱。从我省情况来看，目前留学热点集中在美国、英国、澳大利亚、加拿大等英语国家，非英语国家主要集中在日本、法国、意大利。法国、意大利的教育是由政府投入，学费基本是免的，因此吸引了一批学生去留学。但是因为是小语种，需要重新学语言，难度大，淘汰率高，因此虽然学费少但是风险较大。留学要考虑个人素质和家庭条件黄金彪提醒有关家长，首先要考虑留学的目的，是以学习为目标，拿一个学士、硕士或高职学历，完成学业后在国外就业或回国发展；还是以勤工俭学为主锻炼孩子，将来视机会寻求发展。只有目标明确了才能在选择和实施中少走弯路。其次要考虑两个条件，一是孩子的个人条件，包括语言能力、自立能力和学习能力三方面。不是所有孩子都适合出国，进入一个完全陌生的世界，孩子身心都会经受巨大的冲击和考验。在本国熟悉的环境下独立生活能力都很差的孩子，很难想像他们在一个文化、语言、饮食完全陌生的国度里会怎么过。二是家庭经济条件，好的经济基础对于出国留学是个非常重要的保障。以高中生留学英国为例，大学3年加上预科1年，家长需支付学费人民币50余万元，还有每年的生活费近10万元，4年共需约80余万元。多数国家允许留学生可以合法打工，一般情况打工所得，维持生活费用的开销是有可能的。但对学习能力差的，不建议学习期间打工，以免影响了学习，所修课程考试没有通过，还得再次付费重修。(记者：商越)
教育	斯坦福：从乡村大学到顶级大学(组图)斯坦福大学在上世纪五十年代还是一所默默无闻的“乡村大学”，但十多年后就成为享誉世界的大学，到了上世纪八十年代，斯坦福已是世界最顶级的大学。参观斯坦福校园的时候我一直在想：斯坦福为什么能够迅速崛起？是什么原因让自己从乡村大学转变为世界上最强的大学？有值得我们中国大学借鉴和学习的经验和做法吗？斯坦福大学的迅速崛起，是与斯坦福大学的研究园区的创立直接相关的。今天全世界的大学都仿效斯坦福大学的做法，到处建立大学研究园区。今天人们会说，斯坦福大学研究园区的建设是世界高等教育史上的一个伟大创举，但在当时这不仅是一件不可思议的事，而且是一个“离经叛道”的行为。1951年斯坦福大学工程学院院长、副校长弗瑞德-特曼(Frederick Terman)提出了一个构想：将一千英亩校园以极低廉、只具象征性的地租，长期租给工商业界或毕业校友设立公司，再由他们与学校合作，提供各种研究项目和学生实习机会。世界上第一个大学研究园区就这样诞生了。这看似很简单，但却需要很大的勇气。在传统观念中，大学追求的是知识的进步，对理论的沉思和探索是大学教授最高尚、最自由、最文雅的生活、工作的方式，大学怎么可以引进工厂？大学怎么可以追求商业效益？学生怎么可以热衷于创办企业？好在弗瑞德-特曼的创举产生了巨大的经济和科技效益，保守势力的声音才渐渐减弱。斯坦福大学的研究园区的进一步发展，就成了后来举世闻名的硅谷。斯坦福大学的毕业生们在硅谷创造了世界众多一流企业，包括HP、Cisco、EBay、Electronic Art、Gap、Google、Nike、Sun、Yahoo以及数以百计的美国知名上市公司。硅谷也是世界上最杰出人才和最尖端技术的聚集地，在这里，共有40多名诺贝尔奖获得者，有上千名美国科学院和工程院院士。1998年，硅谷地区的GDP总值约为2400亿美元，占美国全国的3%左右，相当于当时中国GDP总值的25%左右。但到了2000年，硅谷地区的GDP总值已超过5000亿美元，相当于当年中国GDP总值的50%。可以说，硅谷是当时美国经济的助推器。硅谷取得的这些骄人业绩，都离不开斯坦福大学这个孵化器，同时，硅谷的发展也迅速提升了斯坦福大学的办学水平和影响力。弗瑞德-特曼也被称为“大学研究园区之父”和“硅谷之父”。科技是生产力，知识是科技的基础，大学是生产知识的最重要的地方，这一系列的逻辑关系推动着大学把知识转化为现实生产力，企业也借助于科学技术取得发展、创新。历代斯坦福人都对自己的选择和改革表现出自豪和自信。斯坦福大学校长格哈德-卡斯帕尔(Gerhard Casper)于1998年新学年对新生的演说中，再次明确了斯坦福的一贯传统，提出了“大学是一所公众服务机构”的思想。他还阐述了“大学行使商业机构的功能并不是一件坏事”的道理，按照亚当-斯密的观点，个人对自身利益的理性追求通常可以促进社会的整体利益。而且大学如能得到更多的资金的支持，那么学校的教学、科研和开发等职能就都能够开展得更加充分、而且有条不紊。这样对学生的发展、社会的进步和人类的公共福利都是有一定益处的。如果延续传统的办学理念和思维，斯坦福仍然可能是一个默默无闻的“乡村大学”。斯坦福大学的崛起告诉人们：要想“超越”，就不能“跟随”。
教育	日本三十所学校将赴上海举办留学说明会为配合日本政府“三十万留学生计划”的推出，日本著名教育机构株式会社SANPOU和留学生支援机构乐商株式会社，携手和风日语网、莘远留学、以及近三十所各类日本学校，将于3月7日10时起在上海长城假日酒店举办留学说明会。据悉，SANPOU在日本有几十年的举办大学入学说明会的经验。此次进入中国，将崭新的展会理念和模式带到上海，除了常规的现场答疑和现场面试，还将与同学们分享日本最新的留学政策，并特别推出考研、大学院直通指导，以及为今年4月生提供赴日后的生活服务，展会中还将穿插两场抽奖活动。此次展会只是 SANPOU和乐商进入中国的系列活动之一。在今年6月该机构还会和华东师范大学出版社合作出版 《2010年日本留学大全》。(记者：林颖颖)
教育	玩转赌场：几乎毁掉华尔街的数学怪才们年前在波士顿攻读物理学博士时，我不止一回碰到有教授向我津津乐道5000多名来自全球的物理学者空降到赌城拉斯维加斯聚会的盛况。赌城拉斯维加斯对1986年美国物理学会的诱人年会大单曾经既爱又怕。在赌城历史上，科学家们“偷袭” 赌场酒店数不胜数。就在1975年，赌城的诱惑差点让计算机网络界的“天王巨星”——美国加州大学洛杉矶分校计算机系教授莱昂-克莱恩诺克 (Leonard Kleinrock)“好奇杀死猫”。这位互联网先驱有一个猜想——轮盘赌的出号与庄家甩球的初始条件有着强烈关联，假若能偷偷采集些数据便能炮制出稳赚不赔的“白吃”算法——金融投资里所讲的“投机(arbitrage)”。他让同伴化装胳膊骨折，在他的石膏里装上了微型摄像头和录音机。但没想到，他们在赌场上的运气竟然好过了头。在轮盘桌上只坐了半小时，保安便突然出现在胳膊“骨折”的同事面前，指着放在轮盘边缘上这位同事缠满石膏绷带的胳膊。“先生，您的这只胳膊断了吗？”“是呀，有什么问题吗？”同事疑惑地回答着，力图保持镇静。“对，很有问题，要不要让我帮你将胳膊从石膏里拽出来！”保安恶狠狠地说。原来此刻正坐在赌桌另一端，在电视监控录像上与同伴一起大摇大摆进赌场的莱昂，还没等到“科研”出成果便连赢了数把。被列入赌场黑名单的教授被限时24小时内离开拉斯维加斯，他也再没有机会完成 “轮盘定律” 的验证。克莱恩诺克教授告诉大家，他的灵感来自1960年代一名天才数学家。他一夜之间“奇袭”了内华达雷偌市的所有赌场，并成功地从“二十一点”(一种扑克游戏)桌上赢了上万美元(折合通胀，相当于今天的十万美元)。他就是美国华尔街量化交易对冲基金的鼻祖，前美国麻省理工学院和加州大学尔湾分校数学系教授爱德华·索普(Ed Thorp)。由金融衍生品引发的2008年华尔街金融危机还同时衍生出一个新的产物——“金融危机文学”。在这些作品中，美国作者斯科特-彼得森的《量化师：一群新兴数学怪才是如何统治并差点毁了华尔街的》追溯了从爱德华-索普在1970年代首创第一个量化交易对冲基金起的故事。七岁就能心算出一年里有多少秒钟的索普成年后在美国麻省理工学院教授数学。好奇心一点不亚于莱昂的索普也曾摸索过轮盘赌中的学问。但很快将注意力投向了技巧要求更高的扑克游戏——“二十一点”。经过利用工作之余的数月艰苦演算，一篇题为《“二十一点”的优选策略》的数学论文和他后来的专著《打败庄家》一样成为金融学的经典。“市场总是高效的，”芝加哥学派经济学家尤金-法玛的这个著名论断成为了众多金融学说和诺贝尔经济学奖成果的基础。从“资本市场里的价格反映了市场里所有投资者所掌握的信息”的直接推论就是“地上没有等你白捡的100元钞票”。尽管绝大多数人一辈子也没捡到过几块钱，但却坚信白捡百元钞票的事情有的是。如果大家仔细品味前面两位大师的故事，这个判断确实并不完全错。莱昂与索普所做正是运用高科技手段将深藏赌场玄机里的百元钞票捡出来。所以也就难怪，当融资融券和股指期货在国内股市推出，笔者从相关报道和基金圈内能闻到一股万事俱备(捡钱)只欠东风的喜洋洋。尽管监管机构反复提醒各类投资者相关的风险，但在很多磨拳擦掌跃跃欲试的股民和基金经理眼里仿佛满屏跳动的数字都是等着自己白捡的百元钞票。高估机会的贪婪和对风险的错误估计，曾经不只一次将华尔街推到了崩溃的边缘。对美国投机家来说所幸的是，每一次危机总有联邦储备和联邦政府(其实是纳税公民)的相救。公平点讲，“做空机制”对那些前两年眼看股指从6000高点节节回落只能清仓干流口水的股民与机构，无疑利好。“做空”如同在股市蛋糕的奶油上圈出一块，插上一块标志“这是我捡到的百元钞票”。凭着胆量和运气，有时你我也能捡到钞票。尤其当被你圈出的奶油后来被公认为泡沫。股市里等你捡的银币往往躺在不冒烟的硫酸池底。 想捡钱，它需要《量化师》书中讲到的数学怪才们用数学公式和网络计算机武装起来的量化模型“机械手”。这些“机械手”快如闪电，能捕捉到刚只出现不到一两秒钟的投机机会。他们触及全球资本市场，用曾经领衔“长期资本管理基金”的两位诺贝尔经济学奖得主的话讲，他们的数量模型就像吸尘器，“将世界各个角落散落的五分钱吸进来。”这批数学怪才里的头号人物，便是与华人数学泰斗陈省身一起署名“陈—西蒙斯数学定理”的詹姆斯-西蒙斯。他名下的“复兴科技公司”一直给投资稳定保持的40%年收益。1990年在美国，运用融资融券股指期货等做空对冲机制的对冲基金资产总值不到390亿美元。到了2000年这一数字达到了4900亿。 2007年对冲基金规模达2万亿美元资产，其中利用计算机数量模型的基金规模占其中的70%。但是，华尔街对冲基金规模近50%的平均年增长竟然也是一场泡沫。这些相当于金融里面火箭科学的数量模型都有着一个决定生死的缺陷。这个缺陷让这些数学怪才所玩的与电子扑克从本质上没有什么两样。据作者彼得森讲述，华尔街的数学怪才们喜欢经常聚首在让爱德华-索普成名的扑克圆桌上。而他们喜欢玩的是桥牌和(德州)扑克赌博。在他们眼里，这些博弈是资本市场的完美模拟——牌手和交易员同样掌握着不完整的信息，需要不停地估算概率，分析风险，投入新的筹码或重头再来。在扑克牌局上华尔街顶尖量化师和交易员们的交锋其胜负意义甚至超过资本市场里的明争暗斗。量化对冲基金中的二号人物芝加哥“城堡投资集团”的格里芬总是与其头号交易员专程到场纽约。他给自己交易员的“死”命令是“不赢下冠军周一就别来上班了”。然而，电子扑克永远无法模拟资本市场里形形色色的人性。2007年美国金融股连续五个交易日合计下滑10%股价。这在华尔街数学怪才数量模型里被估算为每十万亿年发生一次的“黑天鹅事件”降临了。高达1:50的融资比例杠杆迫使华尔街每一家(量化)对冲基金都必须在短时间内毫无选择地倾销各类证券资产，换取流动资金填补融资中自有资金的比例要求。其结果在2007年8月、2008年9月以及2009年3月，股票、期货、债券、可转债、衍生品的价格，连同华尔街新闻评论所说的“能先拿去卖的太婆项链”都无一例外狂泻。量化对冲基金在一个月内损失高达20%-60%。通盘大倾销的“系统性风险”蔓延全球。这些数学怪才们几乎毁掉了华尔街并差点将全球资本市场拽入深渊。自金融危机爆发后，我国证券监管机构放缓了融资融券和股指期货推出的步伐。在“系统性风险”防范方面，监管机构加强了融资比例杠杆的控制。但我国资本市场还有不少特征还有别于成熟股市：赌博倾向明显的散客人数较多，违规操作依然严重，监管机构对“系统性风险”的防范力度还有待检验。融券做空与做长头寸、股指期货买卖都是零总和博弈。1986年拉斯维加斯的物理学年会成为了赌城历史上损失最惨重的一周。其损失甚至超过了 1980年美高梅大酒店着大火的一周。并不是物理学家们横扫了赌场，而是他们中绝大多数人，在享受完赌城价廉物美的自助大餐后，纷纷远离赌场。物理学家们的聪明未必绝顶，但他们的理性让他们在与赌场的博弈中占得了先机。(作者：陈晓民)
教育	第十五届启德国际教育展：香港名校推荐香港浸会大学传理学院衡量中华民族复兴的一大标准，就是能否孕育经济学人和华盛顿邮报等媒体百年老店，无论是经营效益还是内外舆论影响力，都足以永葆不衰。当中关键，实为培养输送专业传理以及媒体管理人才，确保媒体持续发展。而媒体人员为在行业中立于不倒之地，或者增加自己转换岗位的机会，更应提升学术及专业素养，掌握当今急剧转变的媒体生态规律。由香港浸会大学传理学院开办的两大硕士课程，包括传理学文学硕士课程(MA in Communication)以及传媒管理社会科学硕士课程(Master of Social Sciences in Media Management)，便是以为大中华地区，培养媒体专业以及管理人才为主要目的的研究生课程。课程名称传理学文学硕士传媒管理社会科学硕士课程背景早在1996年开办,目前每年收生近100人,分为全日制以及兼读制两班,主要针对本科毕业生以及数年工作经验人士。2006年开办,由浸会大学传理学院以及工商管理学院联手开办,填补大中华地区传媒管理培训的空白,针对传媒管理人员或者有志晋身传媒管理人士。核心课程传播学理论基础 传播学研究方法 媒介与社会传媒管理入门 环球营销策略 企业财务管理 策略管理与商业政策选修课程学员可选择两个方向,包括综合传播管理（Integrated Communication Management）及媒介研究(Media Studies),前者讲授跨文化传播,企业传播,公共关系及危机管理和国际广告等课题,后者则集中讲授与媒体相关的课题,例如华人社会的媒体与传播,媒体法律与道德。学员可自由选修传理学院以及工商管理学院提供的超过二十项单科。两大课程中还包括专业研讨会及应用项目。课程会定期举办杰出人士讲座，邀请在主流媒体，公共关系，广告，商业机构，政府以及非牟利机构的代表人物，前来演讲分享经验，包括吴小莉，周润发，吴宇森及特纳国际亚太有限公司大中华地区副总裁等，获得媒体广泛报道，深受学生欢迎。课程还组织学员到台湾、日本，新加坡，美国、韩国、德国、柬埔寨以及国内各地等短期参观实习，拜访当地重要媒体，广告公司以及学术机构，考察实况，交流经营学习心得。香港浸会大学工商管理硕士课程(MBA)香港浸会大学工商管理学院的MBA课程自1994年开办，至今培育毕业生已逾十五届，课程正迈向一个新的里程碑。这些年来，浸大的MBA校友已累积近1,500位。学院以课程和配套搭建学习的平台，用务实的态度致力提供最好的学习环境，让学员得到最大的帮助。学院不断提升课程的质素，以及加入国际学术交流和中华管理智能等元素，让课程中西兼顾，更具国际视野。这是学院努力的目标：追求卓越，精益求精。随着交通以及签证日益便利，我们鼓励内地精英在个人情况许可下报读MBA香港班，与香港同学以及整体国际化的商业环境融和，成就个人未来。MBA香港班分为全日制以及兼读制两种模式，其中全日制课程设有“入学奖”，鼓励优秀学员申请。兼读制则在每周上课两晚，适合深圳地区在职人士或者需要深港两边工作的商业精英。课程特色i)  国际视野、中西兼顾浸大MBA课程以国际商贸为主旨，兼重中国商贸(Global Vision China Focus)。课程旨在加强学员的管理技巧、国际商贸知识。课程设计主要鼓励学员将日常工作中所获得的实际经验带入课堂。学员除可接触最新的管理和组织概念外，更可学习运用新的技能和技巧去解决问题及作出决策。整个课程基本上由学院的全职资深教员教授；根据需要，也会邀请中国及海外的访问学人、商界资深人士担任短期或客座教授。ii) 企业实地考察除了课堂教授外，学院每年会安排学员到内地、台湾或其它国家进行为期约一星期的企业考察及研究，使学员可以更深入了解大中华的营商环境和机构的运作情况。过往学员曾考察的城市包括北京、上海、青岛、大连、武汉、南京、重庆及台湾，并为不同类型的机构作出咨询报告，包括百货公司及零售连锁店、制造业、外贸、高科技及酒店服务业等。iii) 企业行政人员研讨会及管理技巧工作坊学院亦会定期举办企业行政人员研讨会，邀请商界领袖及著名学者与学员进行最新的交流。学院至今已举办了逾一百五十次企业行政人员研讨会。研讨会的主题主要围绕经济、管治及营商环境等课题，如“再认识中国”、“破解管理迷思以提升经营绩效”及“完善中国国营企业的公司管治”等。另外为了加强学员于管理技巧的训练，学院亦举办一系列的工作坊，邀请企业机构顾问讲解有关商业谈判、危机处理、管理策略、时间管理等课题。iv) 海外交流学院亦鼓励学员参加海外交流，以开拓个人眼界。学院现与多所海外著名大学及商学院达成合作协议，让学员到有关院校交流。学员于交流期间修毕的学分，可获学院承认。v) 奖学金计划学院设立了一系列的杰出奖项，以表扬成绩优异的学员。有关奖项包括入学奖、杰出学业奖及杰出学员奖。“入学奖”的目的主要是为提供经济资助予成绩优异的全日制课程申请人，鼓励他们于浸会大学MBA课程继续进修。得奖者可获港币六万元。所有MBA香港班全日制课程的申请人均可申请入学奖。而“杰出学业奖”是为奖励学员于学业上争取佳绩而设。另外，学院亦设立“杰出学员奖”，目的为鼓励学员均衡发展多方面的才能，包括学术成绩、管理技巧、领袖才能及对社会的责任感和贡献。vi) 校友网络由于中港校友及学员人数不断增加，浸大MBA(香港)旧生会和MBA(中国)校友会已相继在1996年和2004年成立。而MBA(中国)校友会深圳分会亦于2006年成立。藉着各类的文娱康乐、学术及文化活动，以及网页平台，校友可不断扩阔其知识领域及人际网络。
教育	英美留学签证有变申请材料要求更高(图)昨天起，美国签证申请启用新表，申请程序进一步简化。同时，从明天起，英国留学计点积分系统将实施新条例。英美两国签证新政的变化，在一定程度上简化了申请手续，但同时也对申请材料提出了更高要求。英国：签证政策多变需密切关注变化1启用电子录取通知书今年2月22日起，赴英留学签证的申请正式启用新规则，英国学校对留学生颁发的书面录取签证函将变为电子录取通知书。金吉列留学常务副总裁陈璐怡介绍，新的电子录取通知书会帮助包括英国边境事务管理署、学校等在内的相关机构更好地了解到学生申请的情况，同时进一步打击那些通过伪造材料的手段申请学生签证的情况。此外，新的签证政策对学生在英国转学课程进行了严格限制，如果学生在同一个学校里换课程是没有问题的。但是如果要转校的话，必须通知英国边境局并办理相关转校手续，否则将来在注册、出入境等方面都会面临困难。变化2资金证明时间缩短近日，从英国边境管理局传来消息，英国内政部拟定进一步调整留学生签证政策，学生签证申请者需要提供的资金证明时限缩短为28天。这一新规定的推出将大大简化学生签证申请程序。北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航指出，在旧的申请体系中，学生需提供至少半年以上的存款证明或详细的资金来源证明，且这笔存款的数额不低于在英学习期间的全部学费和生活费的总和。而在新体系下，学生只需提供在英学习第一年的学费和生活费，存款日期只要在28天以上即可。同时，3月31日到6月1 日这段时间为过渡期，在这个时期申请签证的学生如果存款日期不满28天，但只要有合理的资金来源证明，签证处也可给予机动处理。资金准备时间的缩短，使部分学生不再有存款数额不足的担忧，扩大了出国学习的受众人群。需要引起注意的是，在新政策下将只承认现金存款，而国债、股票、基金、分红保险等投资类存款将不再认可。有条件录取的申请人，签证有效期为前期语言或者预科课程时间段。无条件录取一般为整个学习计划长度。所有申请人应更加注重资金的真实性，并且认真核算所需担保金额，以此防止拒签案件的发生。变化3留学计点实施新条例2010年3月3日起，英国留学计点积分系统将实施新条例，以提高针对积分制第四级别学生签证申请的标准。新条例共有五大变化：第一，如需来英国就读任何低于学位水平的课程，则需要具有更好的英语语言能力；第二，在英国就读低于学位水平课程期间，每周只能工作10小时以内，但就读预科的学生除外；第三，如果所学习的课程时长在半年以下，亲属来英陪读将不会被允许；第四，低于学位水平课程的学生，其陪读亲属也不得工作。除非其本人有资格成为第一级别普通签证规定的高技术移民，或成为第二级别普通签证规定的技术工作者、运动员或教会牧师；第五，如果已在2010年3月3日以前递交申请并已付费，对其审核将遵循申请当时的规定。但请在递交申请前，查询英国边境管理局网站上相关信息更新。对于这次出台的新规，提醒广大学子，近期英国留学申请方面变数较多，4月还将推出更多新规定，目前已经有留学打算的同学，请一定留意近期的政策变化，同时也要尽量提早准备。建议至少提前一年在专业机构的指导下分析自身优势、选择学校、并递出申请，这样可以大大提高出国留学的成功率。背景申请失败原因有三据英国官方机构统计，2009年申请英国留学的中国学生数量再破纪录，仅去年二、三季度，就有3万余名中国学生获得了英国边境管理署发放的签证，相比2008年增幅四成。中国学生的通过率也达到九成以上。英国吸收中国留学生的态度虽然积极，但总有一些学生申请失败，其中原因主要是以下三点：一是签证官会认为学生没有明确的专业(或方向)，学习动机不明，赴英留学理由不充分；二是怀疑学生有移民倾向；三是资金来源不明或使用了假材料以及说谎。而这些问题都将导致学生无法获得英国留学签证，甚至长期被英国拒绝入境。小贴士 “计点积分制”英国签证“计点积分制”是英国现实行的签证制度，计点积分制系统，让申请人在申请前，通过网站进行自我评估。此制度将使得签证申请程序更加透明、快捷，给申请人带来更大的方便。计点积分制共分为5个级别，分别为：等级1：对社会发展和生产做出贡献的高技术人员；等级2：持有工作许可的技术工人和满足特殊海外要求的雇员；等级3：填补低技能短缺有限名额的从业人员；等级4：增加英国教育输出并改进英国教育和科研的学生；等级5：其他临时人员，包括工作访问者，经过选择的发展计划、青年互访和文化交流项目等相关人员。其中，要获得到英国打工和学习的签证，需要依据第四层级(PBS 4)进行申请。美国：签证申请表格换新从今年3月1日起，内地申请赴美留学的学生签证申请表格将启用DS160表格，替代现在用的DS156、DS157、DS158三个表格。新的表格DS160是在网上填写和提交的，因此学生必须准备好申请照片的电子版。相片一定要有电子版目前，内地的学生申请留美签证时须同时填写DS156、 DS157、DS158三个表格，其中DS156是在网上系统申请，其余是用WORD文档填写完再打印的。而三个表格所需填写的部分内容有重复，比如个人信息部分。在美国驻香港领事馆，申请赴美留学的学生使用DS160申请表格已有近一年的时间。今年3月1日，内地学生改用 “DS160表格”后，填写内容将更加系统化。以往3份DS表格的内容将分成十六大模块，内容有少许细节的变化。金吉列留学美国部专家提醒，用于签证申请的相片一定要有电子版(以前可以不需准备)。另外，在填写表格的过程中，如果超过15分钟没有在该系统进行操作，系统会自动退出。“请学生务必保存填写资料，若没有保存所填写信息的话，下次打开该系统后还需重新填写信息。”专家表示，即将启用的DS160表格，在正式提交签证材料前设置了重新阅读确认的功能，让申请者确认信息再提交。表格顺利提交后将生成confirmation page, 形成条形码页面，学生需携带此页面前往领事馆申请签证。赴美须关注三大环节进入2月下旬，申请2010年秋季赴美学习的国内学生开始陆续收到美国大学的录取通知书了。通常每位申请人可以同时向美国的10所大学提出申请，如果顺利的话，平均每人会收到3～5所大学的录取通知书。而收到录取通知书后，申请人必须在2周内进行确认，确认后向录取学校支付300美元左右的保证金。这笔保证金将不予退还，但可以充抵学费。按照惯例，越是一流的大学发放录取通知书越晚，学生们收到各校录取通知书的同时，也会面临“鱼和熊掌”两难的选择。如果对自己的实力有足够信心，那么可以耐心等待美国名校的录取通知书，否则最好尽早确认入读大学，以免失去录取机会。留学前三大重要环节环节13月可申请奖学金在家庭经济条件允许或拿到GRE高分的情况下，学生可以对发放录取通知书的大学进行确认，等到3月份进行奖学金申请时，凭借录取学校提供的奖学金金额确定选择大学。申请到提供高额奖学金的大学，完全可以弥补保证金的支出。环节2签证前列出材料清单如果考生对拿到手的美国高校录取通知书很满意，并立即进行了确认，那么学生接下来应该关心的就是签证环节了。有些学生认为拿到美国学生签证难，可能就感觉难在面签这个环节。胡伟航建议，来办签证前学生最好能把所要准备的材料列一个清单，这样可能会对学生顺利获得签证有所帮助，同时也会增加学生的信心。环节3面签回答别“自以为是”学生在面签时不要想当然或过多地给出自认为是签证官想要的答案。比如说签证官问你想去的学校，你只要简单地给出学校的名字就可以了。有些学生却会过多准备，在这个时候还会说上很久的关于学校的历史、知名度等信息，以显示自己对这所学校的充分了解，认为这样会给自己加分。其实，这种阐述是多余的。真诚、直接地给出你的答案才是顺利面签的秘诀。美国签证官的提问内容可能涉及的范围有：你的学习背景，你的英语水平，你的家庭，你现在的工作情况、收入情况，你选择的美国学校、专业、选择的原因，你在美国的学习计划以及你学成后的计划等等。特别要注意的是，你最好能有一些证据证明你和中国的联系，比如你今后回国工作的邀请信等等，来更充分地证明你有学成后回国的打算。(记者：张灵)
教育	专家解读：澳洲移民政策到底影响了谁澳洲移民政策概况：澳洲移民申请是以一般技术移民评分标准审核(General Skilled Migration (GSM) Points TestReview)，即大家熟知的移民分数够即可成功申请到澳洲移民，而近几年来，很多意向移民澳洲的人都可以通过赴澳学习两年继而满足移民的条件。一般技术移民评分标准如下： 标准细节 分数No minated occupation 提名职业 提名职业对于技术要求较高的职业，需要有针对于提名职业而进行的培训和/或资格认证。 比较普通类的职业6050Age 年龄18-29之间30-34之间35-39之间40-44之间30252015English language ability 英语能力 熟练英语（雅思7.0） 胜任英语（雅思6.0） 次胜任英语（雅思平均6.0）251515Specific employment 特定职业60分职业，过去四年中至  少有三年相关工作经验 在过去四年中至少三年从事SOL表上职业的工作105Australian employment 澳大利亚职业 在过去48个月  内，在澳大利亚在提名职业或者与其紧密相关职业岗位上至少工作12个月 在过去的48个月  内，在至少12个  月内完成移民部部长规定的职业年课程1010Australian qualifications 澳大利亚资格认证 完成至少两年的博士学位课程 完成至少三年的学士+硕士/荣  誉学士学位课程 完成至少两年的文凭证书或技术资格认证课程25155Studying and living in regional  Australia 在澳大利亚边远地区学习和生活 满足在澳大利亚边远地区至少学习两年的要求5Partner skills 配偶的技术 配偶满足一般技术移民签证的最低要求5State/territory government  nomination 州或领地政府提名 签证申请人由州或领地政府提名10Designated area sponsorship 指定区域担保 在澳大利亚指定区域，临居签证申请人由够资格的亲戚担保25Designated language 指定语种 指定语种达到专业水平5澳洲近几年移民政策变化：一直以来，与澳洲移民分数相关的有两张表：SOL表(或者叫1121i表 (Skilled OccupationList)，中文一般称作“技术职业表”，该表决定了移民申请人的职业是不是允许移民的技术职业，表内列出几百种职业，并且决定了移民申请人技术职业的基本分值：60分、50分、40分或者0分。如上表所述，如果想移民成功，一般要选择60和50分的职业才可以，这也是会计在澳洲一直都是热门专业的一个重要原因。SOL表是比较稳定的一个表，一般至少要好几年才会有所改变。还有就是MODL表 (Migration Occupations in DemandList)，中文一般称作“紧缺职业表”，MODL表中的职业，取自SOL表60分职业中的一部分。MODL表通常一年修改1-2次，变化比较频繁。该表决定了移民申请人职业是不是澳大利亚的紧缺职业，能不能得到15分的加分(2007年中的变化改为获得该分数的前提是如果申请人在递交申请之前的24个月内有12个月的相关工作经验)；或者能为申请人带来20分的加分(如果你不但有上述的工作经验而且还获得一份工作合同，并且提供工作合同给你的公司在你递交申请之前的12个月雇有不少于10个员工)。一度热门的厨师、西点、面包师、美发都在MODL表里，都能加15分。由此可见，澳洲移民审理一直都是按照以上标准，简单说来，在2007年中以前，如果你赴澳选择了一个既有60分职业分又是紧缺职业的专业学习，两年后雅思考到6.5分即可成功移民。2007年中有了一次较大的改革，即澳洲政府提高了对移民申请者语言能力和工作经验的要求，评分标准按照上面表格来，如果你选择的是60分的紧缺专业，需要毕业后雅思考到4个单科7分才可以移民。如果雅思考不到4个7分，则可以通过一年半的485临时工作签证留在澳洲找工作或者攻读职业年课程(ProfessionalYear)，通过一年的相关工作经验或完成职业年课程可以获得紧缺专业加分和工作经验加分，这样就可以成功移民了。2008年12月17日，澳洲移民局新推出了CSL政策。该政策最大的一点是在不修改以前所有法律的基础上，增加一个新的概念，关键职业清单Critical Skill List -CSL,只要职业是在这个清单上的，就可以优先得到最快的处理。也就是说，CSL表不影响移民分数，只影响移民速度。CSL表中的职业，取自MODL表中的一部分。优先处理政策是给四种申请，包括雇主提名、州政府担保、商业移民和关键职业清单上的技术移民，以优先处理权。关于TAFE课程，厨师、西点、美发等课程已经不在SCL里面。而包括垒砖、石膏板、木匠、汽修、橱柜、金属工、瓷砖、电焊工、空调修理、水管工等等，一度很火爆。会计专业也被幸运列入了关键职业清单，不过前提是要么雅思考4个7分，要么完成澳洲学校提供的职业年课程(Professional Year)，由此可见，澳洲依然是缺乏会计的，只不过，缺乏英语好的会计！计算机专业也是比较运气，只要职业在MODL上的，一律可以算入关键职业清单。工程方面的主要专业也在关键职业清单里面，如土木、电力、电子、机械、采矿、化学、生产工程等。其他的专业如：中学教师、药剂师、护士、城市和地区规划师、放射师、助产师等，这些专业也值得首选。2009年9月23日，移民局在此对移民政策做了一些修改，对于485临时工作签证申请也引入优先处理元素：1.在澳大利亚教育机构完成了博士学位学习；2.提名职业在CSL清单上；3.在澳大利亚教育机构完成了本科和硕士学位学习；4.在澳大利亚教育机构完成了本科和荣誉学士学位(至少是2级以上)；5.在澳大利亚教育机构完成了本科或者硕士学位的学习；6.所有其他有效申请人将按照接收申请的先后顺序继续受理。本次的改变对读职业技术教育课程(TAFE)的学生和职业不在CSL清单上的无疑是一个冲击。稍后，在2009年12月份对于TAFE的学生又提供了一个“临时职业评估”(JOBReady Program)的TRA适工计划，参与这个评估的学生才可以获得485签证。这之后，一直传来澳洲移民政策又要大改的风声，终于，今年的2月8日，澳大利亚移民局宣布了技术移民新政像一枚春节爆竹的炸响，在千千万万各国在澳苦读的留学生、准备拿PR的毕业生以及他们的家庭中掀起轩然大波。2月8日移民新政简析：2.8技术移民新政主要体现在：1.从即日起取消MODL，原来移民政策下的相应紧缺职业加分一概取消。其中2010年2月8日前递交移民申请或者已经以MODL职业递交485签证的不受影响。那取消MODL意味着什么呢？现行MODL以前会为申请人带来额外的15或20分的加分，需要MODL加分的多是TAFE毕业生，基本上都是在澳洲工作1年(900小时)后获得加分。其中29岁以上的申请者的年龄分会减少，因此需要这额外15分的“救命分”。但是天无绝人之路，本次新政清楚地规定：凡是有雇主担保或州政府担保的申请人将不受任何职业清单的限制，无疑为移民澳洲打开另一扇大门。2.CSL名单将在2010年4月30日前后取消，被更新后的SOL表格取代。更新的SOL表格将在2010年4月30日前公布，在年中(middle2010，没有具体时间，估计7月前后)正式执行。也就是说，新的SOL清单会同时具备现行MODL和CSL清单的功效并代替这2个表，新的SOL清单会是一个更完整、更全面并符合澳洲就业市场需求的一份移民职业清单。3.对于适用于过渡性安排的人士，MODL和旧的SOL清单在2012年12月31日前仍然有效。即对下列3类人士做出豁免：技术类毕业生(485类别)签证持有者；已递交485签证申请，但尚未递交临居或永居签证的申请并且将于2012年12月31日之前递交相关申请者；等待其已递交的技术移民签证结果的申请者。这意味着上述申请者仍旧可以获得额外的15分的移民加分。这个安排说明：这次的移民新政并非赶尽杀绝的大地震，而是希望软着陆的一次大的改革。4.2007年9月1日之前递交的技术移民(GSM)申请，移民局将在每一个财政年度、给不同签证类别设置一个最高批签限额，并根据优先顺序审理。限额外的申请，移民局不再受理，并且只退还签证申请费。5.现有的技术移民打分体系(120分移民)将从2010年2月12日起开始重审。2.8技术移民新政是告诉大家：澳洲移民和留学是不同但是有关联性的两码事。澳洲的技术移民一直秉承着由澳洲的经济和社会对某种技术的需求程度来决定移民政策的原则，所以这个新政也将根据劳动就业市场情况随时做出调整。出国留学应该是真正学到知识和技能，并且将来学有所用，而不应该为了移民而留学，这点去到哪里都是不变的道理。同时澳洲政府也多次强调澳大利亚需要移民，据相关数据统计，去年澳洲移民人数超过12万人，今年预计的移民数额也达到10万，所以份额还是很大，澳洲政府仍会继续敞开移民的大门，但是他们需要高技能、高端的移民，而不是过去7年不断引进的技工类移民。我们预测：澳洲将来需要的移民会是像矿业工程师、石油工程师、自然科学、环境科学、城市规划、护士、全科医生、机械工程师和老师等方面的专业人员，而非厨师和美发师一类人士，而这些工种也是所有发达国家的需求。因此我们相信，即使学成回国或者带其他国家去就业，上述人材也都会有广阔的事业发展平台。澳大利亚2.8移民新政的中心意义在于，澳洲的移民政策由低端劳务移民转为高端人才移民，移民新政设定最高限额和语言水平等措施，无疑提高了技术移民的门槛，将会大幅度减少低端移民的数量。而且新政的目的在于杜绝通过以虚假、非法手段移民澳洲。新政以一个新的SOL清单来代替旧的SOL和MODL、CSL三张清单，简化了原来越来越复杂化的技术移民程序。移民新政同时还做出了一个为期近三年的过渡性安排，以使现行政策的受益者能够完成学业，并使得澳洲的移民政策具有连续性。因此可以预期：澳洲移民新政短期内对澳洲留学和移民申请会造成一定影响；但是从长期来看，却能够净化澳洲教育，优化移民质量，提高全民素质。
教育	图文：创意独特的拉斯维加斯建筑设计有人说创意改变世界，创意改变生活。来到拉斯维加斯后，确实处处让我感受到了创意的力量和神奇。拉斯维加斯城市的诞生和繁荣就是创意的结果。到过美国的人，可能对纽约曼哈顿的摩天大楼并不会感到惊讶，但对拉斯维加斯的神奇一定会五体投地。在茫茫戈壁滩上种活一棵草都是很难的，怎么会出现一座城市呢？而且是一座金碧辉煌的城市呢？来拉斯维加斯的路上，除了能看到一些适合沙漠、戈壁滩上生成的矮灌木外几乎找不到其它生命存在的迹象。一进入拉斯维加斯城区，让我难以置信的不是车水马龙和高楼大厦，而是一尘不染的道路和苍翠欲滴的树木。城市的鲜活与城外山丘的死寂形成了强烈的反差。并不是拉斯维加斯有什么特别的资源，照样缺水，照样干旱，是城市建设的新创意，让沙漠变绿洲，让戈壁变城市。可以想象，如果延续传统的城市建设理念，那么拉斯维加斯仍然是沙漠，是戈壁。城市的诞生靠创意，城市的发展仍然靠创意。从大楼、庭院的设计，到室内装修、店面装潢、橱窗展示，在拉斯维加斯无不给人耳目一新的感觉。大楼遍布全世界，但能像拉斯维加斯这样有冲击力的大楼还真不多。特别是大楼内部的设计不仅仅是豪华气派，而总是别出心裁又恰到好处，让人叹为观止。威尼斯人酒店的二楼，简直就是意大利威尼斯城，蓝天、河道、小桥、贡多拉、酒吧、圣马可广场几乎可以乱真。来拉斯维加斯之前，对于威尼斯人酒店的设计创意有所听闻，但现场的效果是任何想象都无法达到的。威尼斯人酒店的创意让我平生第一次对酒店、宾馆的装修设计发生了兴趣，在随后的行程中，对酒店、宾馆的参观、考察成了旅游的主要内容。结果这是一个欣赏美的历程，也是一次让自己充分认识到创意意义和价值的历程。我不喜欢逛商店，不喜欢购物，但在拉斯维加斯我逛了太多的商店。不是我突然改变了兴趣，而是拉斯维加斯人太有创意了，他们总是能够把每个店面、每个橱窗、每个过道、每个墙面、每个空间都设计成为游客不得不看的艺术品。城建和艺术能这样完美的结合，让我的旅行始终兴致勃勃。拉斯维加斯有太多的酒吧，但每个酒吧都不一样。酒吧相对于商场，给我的感觉是更用心、更考究，因而也更有艺术性。有那么多的人长时间在那里饮酒，是酒量之故还是美的环境使然？创意，成就了拉斯维加斯；拉斯维加斯，推动了创意。
教育	清华入选《福布斯》全球最美大学 亚洲唯一(图)据香港《文汇报》报道，近日，美国著名财经杂志《福布斯》评选出全球14个最美丽的大学校园，其中10个来自美国，3个来自欧洲，而亚洲唯一上榜的是位于中国北京的清华大学。据悉，《福布斯》邀请了一批建筑师和大学校园设计师进行评选。其中一位著名建筑师表示，对于建筑规模较大的大学来说，一个“明确的组织结构图”和“重要的连贯性”，是校园保持美丽的关键，例如斯坦福大学和弗吉尼亚大学，他们虽然不断扩建，但仍设法保持其独特的美学标准。评审小组认为，评估一所大学校园是否漂亮，自然环境也起着重要作用。在这方面，清华大学的校园可谓得天独厚。成立于1925年的清华大学，坐落于清代皇家园林的旧址。许多北京最著名的历史遗址例如颐和园等，都在附近不远处。校园内随处可见人工湖，湖边设有石椅，湖面上荷花浮动，能够启发学生的思考。此外，虽然校园内的景色和建筑都是传统中国式，但也有许多西式建筑物，例如方院和礼堂。最美大学校园名单：凯尼恩学院，美国俄亥俄州牛津大学，英国普林斯顿大学，美国新泽西州斯克利普斯学院，美国加州斯坦福大学，美国加州三一学院，爱尔兰清华大学，中国北京美国空军学院，美国科罗拉多州博洛尼亚大学，意大利加利福尼亚大学圣塔克鲁兹分校，美国加州辛辛那提大学，美国俄亥俄州弗吉尼亚大学，美国弗吉尼亚州韦尔斯利学院，美国马萨诸塞州耶鲁大学，美国康涅狄格州
教育	老外的神奇画笔：既能画图又能吃(组图)这是国外一个叫LUXIRARE的牛人用食物做成的可以吃的颜料棒，色素取自玉米、草莓、橄榄等蔬菜和水果，经过一番巧手制作后，它们看上去都和普通绘画用的颜料棒没什么不同，却是可以直接入口的美味！相信有了这些超级诱人的东东后，即便是像本人这样没有艺术细胞的人，也可以在白纸上绘出最美妙、最环保的图画了。
教育	2009投资移民年终盘点：投资移民谁主沉浮从年初加拿大力推“二月新政”，到年中澳大利亚收紧“移民监”政策，再到年底加拿大总理哈珀首次访华；从多年前新西兰移民受宠，到传统移民大国加拿大、澳大利亚“瓜分江山”，再到美国投资移民炙手可热。2009年，投资移民行业内有哪些新政值得关注？2010年，在移民国家中，谁才是最佳的选择对象？岁末年初，锦国怡凯投资移民张正岳先生将为我们做出精彩点评。加拿大：“涨价”箭在弦上 申请热度不减魁北克项目作为加拿大的主力项目，自2月推出新政策以来，一直备受关注。新政不仅放宽了对申请人资金、职位等要求的限制，同时是否能争取到免面试机会，也成为文案处理团队所追求的目标。据不完全统计，2009年1月-10月，魁省移民局共接受来自亚洲地区的移民申请2829例，申请量大大超越2008年。为了配合新政策的实施，更加快速、有效地完成移民申请的审核工作，移民局不仅增加了每年的投资移民配额，同时还将增加移民局参与审核工作的官员。据可靠消息，加拿大2010年将接受24万到26.5万新永久居民。可以说，今明两年将是加拿大魁北克投资移民之年！随着近年来加拿大投资移民申请数量的稳定上升，加之金融危机的影响，加国提高投资“门槛”的声音在2009年不断叫响，基金公司已经明确收到移民局发来的价格上调意见征求函，虽然最终尚未真正实现，但我们看到，“涨价”也是箭在弦上、大势所趋。因此，再次提醒有意投资移民加拿大的准申请人，申请一定要赶早，不要错失机遇，重蹈7年前新西兰移民政策变故的覆辙。点评：尽管近年来，美国等新的移民国家如雨后春笋般层出不穷，但作为老牌移民国家，加拿大一直是中国移民的首选。究其原因，其移民政策的宽松、稳定和无风险可圈可点。从1995年到现在，加拿大的移民政策发生过7次调整，但是除了2001年技术移民的重大调整之外，其他调整都是“波澜不惊”。从这个角度来说，加拿大作为一个稳定的、对移民开放态度积极的国家，其政策的稳定性足以令中国申请人放心。而且，加拿大政府目前推出的移民方式，仍然是全世界独一无二的零风险项目，加之其优良的生活品质，完善的保障体系，一流的教育体制。我们有理由相信，在未来相当长的一段时间内，加拿大仍是中国移民申请人的首选。美国：增长势头强劲 投资仍须谨慎2009年9月底，奥巴马正式宣布，美国EB-5类投资移民政策将延期三年至2012年9月30日。无论是美国金融危机救市的需要，还是美国投资移民的成熟化，美国绝对是2009年最热门的移民目的地。金融危机使更多的美国土地被批准为区域中心，这样就创造了更多获得美国绿卡的机会，小到仅需几个人投资的快餐店，大到容纳上千人就业的汽车制造厂，美国政府都给与了充分地支持。另外，美国投资移民相比传统的加拿大项目，有着独特的优势。比如说，美国投资移民项目在办理速度上具备绝对优势，不到1年的时间，申请者就可以拿到有条件绿卡，而且对申请者的管理经验，资金来源等要求相对宽松，因此美国移民在中国升温实为水到渠成。另外，很多人选择定居美国，一个非常重要的考虑就是为了子女教育，这也是美国移民市场升温的内在动力之一。点评：2009年，美国签证政策的持续放宽、奥巴马总统访华以及美国留学风声鹊起，都对美国移民起到了直接的拉动作用，其在中国的受关注程度也直线上升。但是，值得注意的是，美国投资移民要求将资金投入一个真正的商业实体中，政府不提供任何担保。目前，美国投资移民项目繁多，可选择性的多样化一方面给市场带来了活力，适合各类型移民投资人的需要和偏好；另一方面，鱼沙俱下，良莠不齐，也将给这个市场带来更大风险。因此，申请人一定要选择合法而又安全可靠的项目，选择值得信赖的专业移民机构，并了解清楚所投入的企业如何计算就业人数、如何偿还投资款等，这才是真正完成移民的重中之重。澳大利亚：政策优势衰减 坐失市场份额近年来，澳大利亚的移民政策门槛一直处于不断“收紧”的过程之中，特别是澳大利亚维多利亚州修改“移民监”政策，对2009年申请投资移民造成了不小的影响。澳大利亚维多利亚州的墨尔本是近年来国内投资移民的首选，由于维州投资移民异常火爆，一个州动用了这个联邦五成至六成的配额，引来了其他州的不满，要求维州紧缩移民数量。7月初，维多利亚州对163A、163B、164等临时居留签证转892永久居留签证的具体操作进行了修改，要求“转892永久居留签证主申请人必须具有一致性”。这一新政意味着：中国家庭的主申请人一般是丈夫，政策修改后，原来由妻子“代夫坐监”的方法就行不通了。此外，维州还将“24个月内居住不少于12个月”提高到“不少于16个月”。对于本来就要求申请人“必须开办企业”的澳洲投资移民来说，这无疑不算是个好消息。加之澳元近一年来剧烈波动，澳洲投资移民整体走势趋冷。点评：澳大利亚曾以其优美的风景及宜居环境吸引着大众，但是近年来，澳大利亚的移民政策门槛却逐渐收紧。据澳洲民局数据统计显示，目前全世界每年通过投资移民达成到澳洲的家庭大约有2000多个，其中中国成功申请登陆澳大利亚的约在1500人次左右。早在年中，澳洲移民局就公布了2009-2010年度澳洲联邦预算，2009年7月1日至2010年6月30预算年度内澳洲技术移民配额削减至10.81万人。显然，同样作为老牌移民国家，在与加拿大和美国的同台竞争中，澳大利亚后劲不足。锦国怡凯投资移民张正岳先生表示，如今投资人的目标已不仅是一张绿卡，他们更期待的是通过移民让子女接受世界一流的教育，同时自己还可兼顾国内的生活与事业。要达成这样的目标，选择一家优质的移民公司就显得尤为重要。
教育	3月26日2010春季澳大利亚教育信息日又是一年春来到！你是否也随着春的复苏以崭新的面貌进入虎年了呢？在新春伊始之际IDP即将携手新浪举办2010春季澳大利亚教育展，为更多想要到澳洲留学的同学和家长提供最新最全面的澳洲留学和签证讯息。一年之计在于春，想要在2010年奔赴澳洲学习的同学们，赶快行动起来啦！看！四十余所澳洲名校   规模最大最专业的澳大利亚教育盛会，在展会期间，世界知名院校墨尔本大学、新南威尔士大学、莫纳什大学和昆士兰大学等六所“八大”名校都将出席本次展会，除此之外，还有许多中国学生耳熟能详的热门申请院校，如皇家墨尔本理工大学 、麦考瑞大学、悉尼科技大学、泰勒学院(悉尼大学预科)、霍姆斯格兰政府理工学院、澳洲楷模国际中学等30多所来自澳洲的大学、TAFE、预科和语言院校参加。无论您是倾向于历史悠久的百强学府，还是实践经验丰富的职业院校；无论您是想求学于繁华热闹的大都市，还是宁静优美的郊野；无论您是想继续攻读学位深造，还是想通过留学获取移民机会，家长和学子们都可以在不同层级院校中，找到适合自己的学校及专业，从而更好的规划未来的人生路。听！最新的留学动态  本次展会，邀请到了澳大利亚驻华使馆教育处、澳大利亚驻华使馆签证处、雅思主办方高级官员等官方机构的专家亲临现场，官员们不仅会面对面解答家长和同学们的疑问，还会发表精彩演讲，从澳洲留学的最新政策、签证办理最新动态、雅思考试的最新信息等各个方面，全面深度解析，让大家更加全面且深入的了解澳洲。而IDP资深顾问也将现场传授澳洲名校申请秘籍，并第一时间发布最新澳洲奖学金信息。试！量身定做留学方案    在展会上，除了三十多所澳洲名校的院校代表外，更有IDP的专业顾问来帮助你解决从院校申请到奖学金到学生签证等各种疑问，并根据你的自身条件和兴趣爱好为你量身定做留学方案。IDP作为全球最大的澳洲教育推广机构，代表着澳洲全部的公立大学和400多所院校，为广大学子提供超过16500多种学习课程。在这里，只有你想不到的，没有你选不到，万千选择中，总有最适合你的课程。拿！奖品offer惊喜连连   只要提前预约到场即可获得精美小礼品，并且参展的众多院校都向同学们提供现场申请面试的机会，只要你的材料准备齐全，并且能够打动考官、在面试中表现出优秀的一面，就可以免除院校申请费并获得院校发放的Offer，轻松实现澳洲的求学梦。在展会期间签约还可获得服务费直降、电话充值卡和免费探亲陪读签证等优惠！让你惊喜不断！参展院校名单：北京 时间：2010年3月12日  地点：北京市东长安街1号东方广场E2座二层东方会议中心 (地铁东单、王府井站) 预约电话：86-10-8515 0798天津时间： 2010年3月16日地点：天津滨江万丽酒店4号会议室预约电话： 86-10-8515 0798郑州时间：2010年3月17日地点：郑州市金水路115号中州皇冠假日酒店1号楼4楼会议室预约电话： 86-371-6661 9999  上海 时间：2010年3月19日地点：上海市延安西路65号 上海国际贵都大饭店三楼预约电话：86-21-6279 7008南京时间：2010年3月23日 地点：南京市汉中路89号侨鸿皇冠假日酒店9楼秦淮厅预约电话：86-25-8470 6366成都 时间：2010年3月25日地点：成都市人民南路2段80号锦江宾馆一楼四季厅预约电话：86-28-8614 3321广州 时间：2010年3月26日地点：广州市天河区体育东路116号财富广场七楼会议室预约电话：86-20-3893 2797
教育	三问英国留学新签证制度 签证官答疑从2月22日起，英国领事馆签证处在现行的积点计分制的基础上再推出 “E-CAS”或称“CAS”系统，根据规定，所有申请计分制第四阶段签证赴英国学习的学生，必须提供一份由其担保方(即英国境内的教育机构，并需要在担保方注册表sponsor register上)出具的学习录取确认函(CAS)。英国边境管理局可以接收在2010年2月21日当天或之前递交并付费，使用签证信的申请。任何在2010年2月22日当天或之后付费递交的申请，如缺少学习录取函将被拒签，英领馆签证处官员对此进行了详细答疑。Q1：什么是E-CAS?所谓E-CAS，指电子版录取通知书。有别于过去学校向学生发放的录取通知书——offer,CAS是院校担保方发给学生的一个特别的电子参考号码。学生在递交签证材料的同时，需要把这个号码同时递交给签证中心。签证官收到以后，会在他们的学生管理系统中输入这个号码，查到学生的录取情况。Q2：E-CAS实施产生哪些影响？新制度主要有三个方面的优势：避免之前在过去的签证函中常常出现的错误。由于之前大使馆对于签证函没有提供一个固定的模式，来自学校的签证函会出现一些错误的信息而直接导致学生申请周期变长或者被拒签。而即将实行的“CAS” 系统对于签证官需要了解的信息都做了明确的要求，签证官只需登陆在线系统，即可了解关于这个学生即将就读的课程的所有信息，既节省了时间，又避免了失误。避免假签证函的出现。在此之前如果出现“疑似”假签证函的情况，签证官会暂停所有申请该校的申请并与校方一一核对签发的签证函的数量和被签发人。而在新系统下，由于每个学生都有一个来自学校的独立的CAS号码，签证官仅需根据CAS号码就可直接判断该签证函的真假，打击了伪造纸质签证函的行为，且边境署调查学生更为方便，通过电子系统有据可查。英国签证政策的调整，导致签证信、翻译文件等方面的变化，造成了审理周期的延长。另一方面，部分以提供学生签证申请、签证延期服务为业务的留学中介也会受到一定程序影响。针对那些伪造假材料的留学中介而言，电子系统的出台以及纸质签证函的退出，使得非法留学中介不能帮助学生伪造签证函，杜绝了留学资料特别是签证函造假。按照新规定，如果院校或者中介服务机构帮助学生作假，一旦被查出，英国边境局将取消该院校招收国际学生的资格，造假的学生今后10年内会被英国边境局拒绝递交申请。而对于作假的中介服务机构也会汇报到英国边境局和中国相关部门，对其进行惩罚。学校可以直接获得某一学生签证申请进度。这个可以看作是由新系统带来的最直接、最鼓舞人心的变化。在以前的签证申请中，学校无法获得学生的签证审理的进度情况。针对新的系统，签证官也提醒广大学生，在申请签证时只能以一个CAS号码来申请签证，且CAS系统里只能有一个主课程。此外，CAS号码仅有半年的有效期。Q3：新政策还包括哪些内容？英国学生签证的政策明显增加了申请难度，新政策下将只承认现金存款，而国债、股票、基金、分红保险等投资类存款将不再认可。有条件录取的申请人，签证有效期为前期语言或者预科课程时间段。无条件录取一般为整个学习计划长度。对资金担保的数额，移民法确立了明确的标准，不再根据学校的建议费用来计算。(记者：庄晓英)
教育	专家解析：金融危机后美国奖学金大变动2008年爆发的金融危机已近尾声，美国经济在艰难复苏。金融危机对美国大学的影响还远没有结束，不管是公立大学的政府预算还是私立大学捐赠资金，都受到很大影响，这也导致一些大学不得不修改其奖学金政策。本文旨在深度解读美国奖学金的分类及申请策略，为大家申请美国大学提供参考。2010年2月美国著名的文理学院--威廉姆斯学院(Williams College，著名歌手王力宏的母校)鉴于捐赠资金的减少，不得不宣布放弃对国际学生Need-blind的奖学金政策。所谓Need-Blind是美国大学在招生时对奖学金的一种类别，主要针对本科生。采取Need-blind奖学金的大学，在录取学生时不考虑学生的资金需求和家庭收入情况，只要符合录取条件则给予录取，录取后如果学生提供的资金证明显示家庭收入不足支付学费和生活费时，学校将提供奖学金，弥补学生家庭资金的不足。简单来说，只要学生优秀，被大学录取，不会因为家庭经济困难而失学，因为大学会为你支付学费和生活费。当然，这种奖学金政策也是建立在经济基础上的，大学需要财大气粗才行，所以美国只有少数大学提供Need-blind的奖学金，如哈佛大学、耶鲁大学、达特茅斯学院、普林斯顿大学、麻省理工学院、阿姆赫斯学院和本文提到的威廉姆斯学院等几所大学。威廉姆斯学院每年提供给国际学生的奖学金高达400万美元，这笔开支在金融危机下对学校来说是一笔沉重的负担，所以今年不得不宣布放弃Need- blind的奖学金政策。美国奖学金的分类：美国是全球教育最为发达的国家之一，吸引着无数留学生的目光，也是各国中奖学金种类最丰富，数额最大的国家之一。美国高校本科奖学金和研究生奖学金有一些差异。本科奖学金相对较少一些，研究生中的博士奖学金相对要多一些。(一)本科奖学金的分类本科奖学金一般分为两类，一是基于需求的奖学金(Need-based Financial Aid)，主要发放给家庭经济条件不够好的学生；二是基于优秀发放的奖学金(Merit-based Financial Aid)。基于需求的奖学金(Need-based)需要提供家庭的收入来源证明，申请此类奖学金对于大部分大学来说会对申请结果有负面影响。学校在录取时会关注学生的奖学金的需求，如果一个学生条件尚可，符合录取要求，但如果这个学生对奖学金需求非常大(如需要学校提供所有学费和生活费)，则学校会权衡一下，有可能就不录取这名学生。如果这个学生没有奖学金需求或者奖学金需求比较少，则学校有可能录取。但如果这个学生非常优秀，万里挑一，则即使学生对奖学金需求高，学校也有可能录取，因为这样的学生是稀缺资源。而如果学生申请上文采取Need-blind奖学金政策的大学，则是否申请奖学金不会影响申请结果。我们北京办公室最近有一位同学刚获得Need-Based奖学金。范同学在我们的帮助下申请了康奈尔大学2010年秋季入学，并填写了need- based奖学金申请表。康奈尔大学的奖学金政策并不是need-blind，即申请奖学金会对录取结果有负面影响。但这名学生非常优秀，SAT 2120分，托福102分，曾获得高中物理和数学竞赛一等奖，并拥有两个专利。对于这样优秀的学生，康奈尔大学慷慨地为他提供了每年5万美元的奖学金，不仅学费全免，同时还有一部分生活补助。基于优秀发放的奖学金(merit-based)一般基于学生的学业成绩，大部分的大学要求学生申请此类奖学金需提供 SAT成绩。此类奖学金的金额一般在6000-12000美元/年。如综合排名前50的迈阿密大学(University of Miami)对本科生提供每年8000-34000美元的Merit-based奖学金，申请此奖学金的最低要求是(1)高中成绩在年级排名前10%，并且平均成绩在88分以上；(2)SAT的阅读和数学部分的成绩之和在1300分以上(满分1600)。若想获得迈阿密大学每年34000美元的奖学金(相当于学费全免)，则申请人的高中成绩需要达到年级排名前1%，平均分在95分以上，且SAT的阅读和数学分数之后在1500分以上。(二)研究生奖学金分类研究生奖学金分为非服务性奖学金、服务性奖学金。所谓服务性奖学金，主要是指助教(TA)、助研(RA)、校内工作(On-campus Job)等需要付出劳动的奖学金，大部分学生获得的是服务性奖学金。非服务性奖学金是指研究生院授予学生fellowship, tuition waiver等形式的奖学金，获得此类奖学金，学生不仅减免学费，而且能获得生活补助，这种形式的奖学金竞争也是最激烈的，要求也是最高的。研究生奖学金与申请人申请的专业与学位有很大关系。从专业来说，很多专业如法学、商科等，奖学金比较少，而一些学术型专业如生物、物理、化学、心理学、经济学等专业奖学金比较多。从学位来说，硕士学位奖学金比博士奖学金少，这主要是因为美国博士学位(PHD)的培养目标是学术型、研究型人才，且培养时间长(3-5年)，如果自费，则花费很大，学生一般承受不起。所以大学为博士生提供比较大的资金资助，大部分申请博士的学生均有不同程度的奖学金。如我们长沙办公室今年申请到了杜克大学物理学博士全奖，这名学生本科读的是光电子专业，国内重点大学毕业，托福101，GRE 1370。在申请中，我们了解到该同学希望获得奖学金资助，同时对学术研究很感兴趣，所以我们建议她直接申请了物理学的博士。如果该同学申请光电子相关的工程专业硕士，则最多获取助教助研的机会，很难获得全奖。(三)其他类型奖学金除美国大学提供的奖学金外，美国还有一些政府或民间基金会提供奖学金，这类奖学金一般针对特定人群，如福特基金会提供的奖学金、美国国务院提供的 Fulbright奖学金等。这些奖学金信息可以到美国驻华使馆网站查询或者到相关奖学金网站查询(www.fastweb.com)。奖学金的申请策略：虽然美国大学提供很多奖学金机会，但并不意味着人人都可以获得奖学金。在此给大家提供一些申请奖学金的建议。1、优秀的学生才有获取奖学金的机会。美国大学的奖学金都有不同的申请条件，只有满足这些条件的学生才有可能获得奖学金。在目前金融危机的影响下，申请奖学金的竞争程度可想而知，所以你必须很优秀才有机会获得奖学金。2、对申请人的特殊要求和申请截止日期。有一些大学的奖学金只针对某一类学生，如南加州大学工程学院有一项专门针对中国学生的奖学金，只有来自中国大陆的学生才可以申请。申请截止日期也很重要，如果错过也很难弥补。3、名校和奖学金有时候是“鱼和熊掌，不可兼得”。对于申请本科的学生，在申请名校时一定要权衡好，是看重学校名气还是奖学金。如果家庭条件尚可，则对于自己的dream school(最青睐的大学)可以选择放弃奖学金申请，这样申请成功的可能性更大。当然，如果选择的是need-blind的大学，则不必考虑这个顾虑。4、不要为了申请奖学金而选择读博士。在美国获得博士学位(PHD)是很不容易的一件事，特别是文科类的博士，很多人读了很多年都毕不了业。在美国有一句调侃博士的话，大意是读博士期间，结婚、生孩子等人生大事都办完了。除了读博士耗时较长外，美国博士学位的职业目标主要是从事科研和教学等工作。如果你不喜欢做科研，不喜欢做实验、写论文，则还是要慎重考虑是否读博士。虽然读博士有奖学金资助，但这些资助只能维持基本的生活，选择读博士则意味着要接受很长时间的清贫生活。在美国对学位的划分很清晰，分为学术型(academic)和职业型(professional)，如果不喜欢做科研，可以选择职业型的专业与学位就读。这类专业与学位虽然奖学金较少，但毕业后比较容易就业，同时也能获得不错的收入。所以，在选择专业与学位时，一定要根据自己的性格及职业目标来选择，不要为了奖学金而选择读博士。5、对于家庭资金不是特充裕的学生，可以选择学费教便宜的大学。美国大学近4000所，遍布美国五十个州，学费差异很大。有很多州立大学如加州州立大学、纽约州立大学的学费只有15000美元/年，远比动辄3-4万的大学便宜，还有一些德州的大学，学费也比很多大学便宜。选择这类大学，即使奖学金不多，但因学校本身学费低，学生的花费反而少。
教育	哈佛大学毕业生从事的20种职业及收入哈佛大学是世界最顶尖的大学，也是无数学子梦寐以求的学术天堂。哈佛毕业生中涌现出无数的投资银行家和最优秀的财务分析师。很多人会认为有了哈佛大学毕业的金子招牌，在社会上不当金领也是个白领，然而哈佛大学毕业生所从事的职业并不全是集中在高新领域，有许多人是在中学当老师。哈佛大学毕业生有不少进入美国一流的大公司，也有人到非营利组织工作。哈佛大学和其他的美国名校被誉为是培养社会精英的摇篮，这些学校毕业的学生大多数有着令人羡慕的职业、高额的收入。然而这并不是美国最一流大学培养大学的终级目标，哈佛大学教授加纳德就公开呼吁美国名校的毕业生放弃进入高收入的顾问和金融行业，而进入收入并不是很高的公共服务行业。加纳德认为现在常春藤名校已成为华尔街的挑选机器，更多的优秀学子在选择职业上以经济上的成功作为标准，更多的是选择金钱而不是理想。美国大公司为了吸引人才，对毕业于名校的毕业生不仅提供较高的薪水和优厚的福利，而且有的公司还会替代毕业生偿还大学学生贷款。为此哈佛、宾夕法尼亚大学等美国培养工商管理人才最著名的大学业采取措施，如建立公共服务奖学金、提供实习项目等鼓励毕业生进入公共服务行业。有的大学对于进入公共服务行业的毕业生实行大学学费贷款免除的优惠，而更多的大学是为那些毕业后愿意进入公共服务行业的毕业生提供专项奖学金。下面我们看一下哈佛大学本科毕业生从事最多的20种职业以及每个职业的收入状况。首先看一下哈佛毕业生中收入最高的四个职业，公司总裁(ChiefExecutiveOfficer)拍排在首位，全美国哈佛大学毕业生担任公司总裁的中位年薪是19万1000美元。排在第二位的是管理顾问，他们的中位年薪是12万2000美元。排在第三位的是软件设计师，他们的中位年新是11万5000美元。排在第四位的是投资银行合伙人，他们的中位年薪是11万美元。哈佛大学本科毕业生毕业后所从事最常见的二十种工作，其实也就是我们大家都很熟悉的工作，不过毕业生大多选择私人公司，进入政府机构和公共服务行业的比例较低。首先是管理顾问，他们的中位年薪是12万2000美元。接下来是高级软件工程师，他们的中位年薪是9万8600美元。以下依次为软件开发工程师，他们的中位年薪是7万6900美元。非营利组织的执行总裁，他们的中位年薪是6万4100美元。投资银行分析师，他们的中位年薪是8万2500美元。软件设计师，他们的中位年薪是11万5000美元。高中教师，他们的中位年薪是4万9400美元。公司总裁，他们的中位年薪是19万1000美元。商业顾问和公司经理，他们的中位年薪是10万7000美元。公司总裁助理，他们的中位年薪是4万9400美元。金融领域也是很多哈佛毕业生最喜欢选择的行业，投资银行合伙人的收入最高，他们的中位年薪为11万美元。信息技术的项目经理的中位年新为9万6500美元，律师助理的中位年新为4万6900美元，财务经理的中位年新为6万8200美元，非营利组织的项目经理的中位年新为4万6500美元，商业分析师的中位年新为6万6800美元，金融、有价证券分析师的中位年薪为6万6800美元，软件行业的项目经理的中位年新为9万7800美元，金融研究分析师的中位年新为5万8300美元，高级编辑的中位年新为6万7400美元。在美国大学本科毕业生的薪水排行中，哈佛大学并不占首位，反而是一些医学、工程类的大学本科毕业生的收入较高。哈佛大学商学院是美国商学院中最出名的，而且没有本科专业，只培养研究生。所以哈佛商学院的毕业生主要是进入管理领域，这在美国可以说是属于金领云集的行业。下面我们看一下哈佛大学商学院毕业生所从事的工作以及薪水待遇。在2009年哈佛大学商学院的毕业生中，32%的毕业生是就业于金融行业，中位基础年薪(即不包括红利)为11万美元。28%在咨咨询顾问行业，中位基础年薪为12万5000美元。16%在管理行业，中位基础年薪为10万5000美元。9%在行销行业，中位基础年薪为9万7000美元。8%在商业发展行业，中位基础年薪为12万美元。4%在战略策划行业，中位基础年薪为10万9000美元。3%在其他行业，中位基础年薪为9万7500美元。如果按产业分，2009年哈佛大学商学院毕业生26%担任商业顾问，中位基础年薪为12万5000美元。4%在娱乐和新闻界担任经理，中位基础年薪为10万4000美元。31%从事金融服务，中位基础年薪为11万美元。7%在非营利组织和政府部门任职，中位基础年薪为9万美元。3%服务于零售业，中位基础年薪为10万5000美元。2%在其他类服务业，如房地产业，中位基础年薪为10万美元。7%在卫生健保行业，中位基础年薪为10万5000美元。5%在消费产品行业，中位基础年薪为9万5000美元。8%在制造业，中位基础年薪为11万2500美元。7%在科技行业，中位基础年薪为11万2500美元。在不同雇主手下工作，哈佛商学院毕业生的薪水会有很大不同。例如在美国公司工作的人群，其中位年薪为13万6128美元。在大学工作的人群，其中位年薪为10万2063美元。在基金会工作的人群，其中位年薪为9万8264美元。在非营利机构工作的人群，其中位年薪为6万5000美元。在联邦政府工作的人群，其中位年薪为10万美元。在州和地方政府工作的人群，其中位年薪为6万1994美元。在连锁企业工作的人群，其中位年薪为10万5000美元。在医院工作的人群，其中位年薪为21万3500美元。自己开公司当老板的人群，其中位年薪为10万1736美元。
教育	填写留美签证申请电子表格四项注意赴美国留学签证申请表将舍弃多年来一直使用的表格，新的在线电子申请表格将取而代之。从今年3月1日开始，所有非移民签证申请人必须在线填写DS-160表，原有的填写纸质表格申请程序也将同时终止。三表合一内容更明晰美国是最受留学生关注的留学目的地之一，申请表格变更将直接影响到众多准留学生。留学专家认为，DS-160表格的使用对于赴美留学的学生来说，是一个利好的消息，对于签证通过率不会有任何的影响，大家不用担心。据美国驻广州总领事馆负责留学签证的有关人士介绍，以前内地学生申请留美签证时，须同时填写DS- 156、DS-157、DS-158三个表格，除DS-156是在网上系统申请外，其余均需使用Word文档填写完后再打印出来，在签证当天递交给签证官。申请人在填写这些表格时需要填写大量个人及家庭信息，其中难免存在部分重复内容。调整后的DS-160将避免此类重复，表格内容将更清晰明朗，并且新表格统一使用网上递交的形式，将节省大量纸张资源，仅在中国一年就能节省200万~300万张纸。嘉华世达资深顾问刘薇认为，使用在线电子申请表格，不仅可以节省纸张，还可以节省时间。首先是节省表格填写时间，DS-160是网上提交的表格，类似学生申请美国学校的网申，不同之处在于DS-160是有中文翻译的，所以对于学生来说填写的时候会更简单一些，不明白的信息直接看一下中文翻译就好了，没有必要到论坛上询问别人了，而且只有填写了表格的所有信息，才可以进入下一页，这样就不会有漏填的选项了。20分钟即可完成填写按照美国驻华使馆公布的数据，在材料齐全的情况下，DS-160表格可以在20分钟内完成。此外，还可以节省面试等待时间，之前学生面试时需要把DS-156、 DS-157、DS-158表格交给使馆工作人员检查确保你的信息填写完整，新的DS-160因为是在网上完成的表格，系统已经检查过了，所以面试等待的时间会比之前缩短很多。此外，还可以简化续签手续。美国签证是一年有效期，需要到期续签，填写完DS-160表格之后，申请人把表格下载下来，存在U盘或是电脑中，第二次续签的时候只需要在使馆的网站上传就可以了，不必费事再打印表格重新填写，简化了续签手续。链接特别提示：填DS-160四项注意1.DS-160表格需要电子版的相片，具体的要求美国驻华使馆网站上已经公布，建议大家去正规的照相馆拍照，告诉工作人员你需要的是美国DS-160表格的电子照片，他们会按照使馆要求提供给你合格的照片。2.必须正确选择你所要面签的使馆，美国驻广州总领事馆对应的是Guangzhou，China。3.填写表格的时候除了申请人全名用中文填写外，其他信息必须用英文填写，完成之后需要保存到你的电脑或是U盘，这样在你发现错误的时候可以改正之后重新上传。4.该表格20分钟不动的话，就会自动关闭了，建议学生在填写表格的时候如果有事情要走开或是需要查询信息的时间超过20分钟，可以先把填过的信息保存下来(保存按钮在表格下方 Save)，第二次进去的时候再上传。(记者：李琼)
教育	澳驻广州总领事馆澄清Hales学院没倒闭近日有报道称，澳大利亚Hales学院“破产”或“倒闭”。对此，澳大利亚驻广州总领事馆发表声明称，此类报道存在失实之处，并指出：该学院于2010年2月23日进入自愿托管程序并积极寻求重组的可能性，并不像个别媒体所报道的那样已经破产或倒闭。学院现仍提供正常的教学，所有在读国际学生(包括中国学生)的学习并未受到影响。据介绍，Hales学院是位于墨尔本的一所私立学院，向大约1000名海外学生提供酒店管理、发型师、信息技术和商科的职业培训课程，同时，学院还提供英语培训课程。有近70名中国学生在该学院注册。托管方再次向学生和老师保证，在评估公司重组可能性的同时，学院将正常运作，进入自愿托管程序是公司方面保留学院并进行重组的最佳方案。(记者：李琼)
教育	出国留学须理性规划 六大准备确保成功两个月前，澳大利亚一批中国留学生被遣送回家。因为他们在澳大利亚后大学学习期间，听课有困难，作业无法完成，并且逃课严重。根据澳大利亚移民法规定，学生的留学签证是和学生在学校的学习状况、学业、出勤率以及学校日常表现是直接挂钩的，如果在学校的出勤率达不到移民局的要求，学习和表现不好学生的签证将无法延签。今年年初，英国政府又宣布提高国际学生赴英留学的语言门槛，这一政策的发布是英国政府针对这些年来大量涌入英国留学的国际学生，尤其是人数居首位的中国学生，越来越明显的出现能力水平参次不齐，语言能力和学习能力较低，导致无法完成大学学业情况日益严重现象而出台的。近几年“海待”概念的出现，留学失败案例的增加，已经有越来越多的人喊出了“理性留学”的口号。但对于出国留学，很多家长和同学关注的焦点仍然是如何申请大学，或者怎么把孩子送出去。而且一定是送到越知名排名越靠前的大学越好，不管学生是否适合这样的大学，甚至无论使用什么手段申请到，也无论学生是否做好了相应的全方位准备。总之：把人送到国外，似乎就是留学成功！都知道美国等西方国家的大学整体水平比中国的大学高，都知道国外大学 “宽进严出”，国外大学的教学模式完全不同于国内，各种不同形式的考核方式对中国学生是巨大的挑战和困难。另外，东西方文化差异巨大，中国学生自我管理能力较差、自我中心主义严重，还有部分中国父母宠出来的毛病，如果认为送子女出国留学是件挺容易的事情，认为花些中介费用拿到大学录取和签证，出国留学就算办完了，这一定是很片面的理解和很不充分的准备。出国留学是学生在人生旅程中，一次非常重要的选择，怎样才是真正做到理性规划，确保子女能成功理学呢？以留学首选目的国美国为例，以下6个方面是需要认真准备的。1、语言成绩准备，即托福或雅思。去美国留学的学生都知道，每一位学生必须提供一个标准化的语言成绩，托福、雅思都没有问题，美国的所有大学都在其招生官网公布了学校对于国际学生的语言成绩的标准。2、美国高考成绩准备，即ACT或SAT。这两个考试的成绩都是全美所有大学完全同等认可的，也是美国名校要求必须提供的。因此ACT与SAT的关系非常类似于托福和雅思的关系，二者选其一考就可以了。目前，美国驻华总领馆官方推荐的美国ACT考试机构已经在湖南设立了帮助学生为赴美留学做全面准备的官方国际学校，网址是www.act-edu.com.cn。湖南学生通过入读该校，还可以取得在长沙参加全球同步美国高考ACT的资格。3、西方大学学习能力准备。在国内提前修一些西方大学提前课程，如前文有提到的美国ACT湖南特许国际学校，开设有类似课程。语言成绩达标只能说明学生具备一定的英语能力，这还远远不够，因为它完全不代表学生在西方体系教学模式下能取得好成绩。海外大学的教学和考核模式对中国学生是完全陌生，也与应试教育是截然相反的。因此，很多虽然托福、雅思成绩达标或优秀的学生，到了国外大学课堂，完全无所适从，学习成绩非常糟糕，甚至多门重修，以致被大学勒令退学或转校。4、优秀品格及个人素质的准备。除了前3个学习方面的准备，学生远离父母，完全依靠自己管理吃穿住行、学习和生活等事宜，自我管理能力就变得非常重要。此外，还有团队合作精神、计划性、时间管理能力、西方文化适应等都是应该提前做好相关准备的。出国留学的生活，实际上也是一个孩子开始完全独立个人生活的开始，他必须自己面对独自海外生活的各种问题。留学就是孩子独立成长的开始，能否具备某些优秀品格及个人素质，是保证留学成功又一大关键因素。5、大学申请及签证准备。美国大学录取学生绝对不只是看托福、雅思成绩或“唯分数论”。每年都有很多托福、雅思满分，美国高考成绩满分的学生被哈佛、耶鲁等顶尖名校拒绝。在大学申请这一环节千万不要走格式和流程化，应当客观实际的展现学生的个性化特征、学术成绩和综合能力与综合素质。学生应该请经验非常丰富的老师在申请材料这一方面做指导，但是绝对不能做假材料。6、海外人脉资源准备。出国前就应该加入一些赴美留学的留学生团体。到达国外大学只是留学生涯的开始，在海外4年甚至更长的学习生活生涯，一定要有一个自己的社交圈和人际关系网，这也是确保留学成功的非常重要的因素之一。在国外求学期间肯定会遇到各种各样的问题，学生跟父母一般都是报喜不报忧，因为跟父母说是几乎不能解决问题了。另外，海外留学首先面对的是寂寞，如果要解决好这个问题，就要学会人际交往，有自己的朋友圈。这样，通过在美国的同学朋友的指导帮助，不但可以确保更快的适应、安顿，也可以确保在学业和生活方面都可以少走弯路。甚至还为自己积累了一个含金量极高的海外人脉资源网络。要确保子女收获一个成功的留学生涯，以上6大方面的准备是必不可少的。因为，所有这6个方面的问题，学生在整个留学生涯过程中是必然会遇到的。不提前准备，只会将问题留到海外去解决，这必然会增加留学的时间和费用，同时也增加了留学失败的风险。因此，理性规划，全面准备才是收获成功留学和成功人生的最大保障和正确方式。(记者：卿永锋)
教育	去英国当厨师可直接在成都考英文记者昨日从市境外就业服务中心获悉，英国政府认可的赴英厨师工作签证英文考试机构之一日前落户成都，可直接为有意愿去英国做厨师工作的人提供考试服务。成都由此成为继北京、广州之后，全国第三个可直接进行赴英签证英文水平鉴定的城市。据了解，在成都进行的赴英国厨师工作签证英文考试将在4月初举行。该考试的内容非常简单，相当于中国初中英文能力水平，只要通过10天左右的系统培训和练习，基本都能通过考试。(记者：刘友莉)
教育	各国“最”景致：最震撼的芝加哥(组图)不知道为何，直到站在JohnHancock tower上，我才觉得自己真的到了美国。芝加哥并不大，至少没有想象的大，但绝对是名副其实的城市，天气很好，上了著名的希尔斯大厦俯瞰整个城市和密歇根湖。相关背景：芝加哥大火美国伊利诺伊州城市芝加哥早期的房屋是用木料搭建起来的，很容易着火.1871年10月8日，一场大火烧了几天几夜，把市区8平方千米的地区统统烧毁，伤亡惨重，这就是美国历史上有名的芝加哥大火。1871年10月8日21点45分，芝加哥的星期天夜晚，一头倔强的奶牛踢翻了放在草堆上的油灯，制造了惨绝人寰震惊世界的火灾。30小时的恶梦几乎摧毁了当时美国发展最快的城市，据官方统计，这次大火使10万人无家可归，300人丧命，死伤牲畜不计其数，间接损失更无法估算。美国历史学家认为，芝加哥发生这场大劫难绝非偶然，没有那头肇事的奶牛，芝加哥大火仍然不可避免，因为芝加哥城市本身已经埋下了严重的火灾隐患。芝加哥大多数房屋都是用木材建造，并且当地人用干柴煮饭，每年临近隆冬季节，人们都会收集柴草准备过冬。当时，天气异常干燥，接连数十天滴雨未下，酿造一场大火已具备了足够的条件，芝加哥发生大火只差一颗火星。
教育	小语留学大热：日韩欧洲纷纷增加奖学金额随着小语种专业越来越受到关注，日本、韩国及欧洲留学近几年一直呈现上升态势。而属于小语种的很多国家为了吸引留学生，纷纷推出了一系列的奖学金政策，据了解，韩国将针对优秀自费留学生出台奖励计划，提供1年2次的高额奖学金和文化体验及与专业学者交流的机会，这个计划将于2010年开始实施。日本自2008推出“30万留学生计划”以来，日本政府加大了针对留学生的奖学金种类和数量，大部分日本学校都设有针对外国留学生的奖学金制度，像西日本国际教育学院就将为学生提供60万日元/年的奖学金。与此同时，欧洲很多国家也推出了巨额的奖学金来吸引留学生，另外有意向赴欧洲国家留学的学生，还可申请欧盟委员会颁发的ERASMUS MUNDUS奖学金，被录取的学生每年将获得2.4万欧元的全奖。随着中国留学生人数的迅速增长，很多国家为了吸引中国留学生都推出了数额可观的奖学金，有意出国留学的学生应该密切关注各国最新的奖学金政策，为自己的成功申请增加筹码。
教育	揭秘：牛津大学的面试题到底有多刁钻几百年来牛津大学候选人只能凭一些传闻和小道消息来准备大学面试。每年被传闻中刁钻的面试题“挡在牛津门外”的中国学生不在少数，因为历来市面上找不到任何可以用来参考的面试题资料，只能凭借江湖中流传着的热心同学的“回忆版”试题来窥视一二。于是乎，这就更使得“牛津面试题”这层神秘的面纱显得越发不可捉摸，也更勾起了万千学子对这所最高端学府的无限向往。好在，不久前，大学正式公布了一套面试问答样板，开启了这一常年封存的秘密。“什么是语言？你会如何设计一座水坝？你倾向于挽救雨林还是珊瑚礁……”这些问题将被准备参加大学一对一面试的候选人仔细研读。而在推动这一"可喜"进程的众多人中，除了老牌院校牛津的校领导外，也不能忽视掉一个中国人的身影。这个可爱的中国人便是享誉中国国际教育界的著名80后牛津剑桥双料访问学者、国际知名英语教育与职业规划专家吴慧冬先生。近日，笔者就此采访了吴慧冬老师。吴老师在英国牛津大学做访问期间，一日他接到广州一位学生的电子邮件，信中称自己GMAT考取了750分，雅思7分，但是仍被梦想中的牛津大学拒之门外了，究其原因乃面试未通过。虽最终这名学生转而飞赴也是顶尖学府的美国UCLA大学攻读学业，也算完美结局。但闻此“故意刁难人”的牛津面试题怎能让人漠然置之，于是吴慧冬老师决定趁此牛津访问期间就这方面的问题和相关校领导认真商榷。和牛津大学本科招生副主任Paul的话题围绕着牛津大学的“刁难面试”展开。吴老师首先发难，据我的许多参加过牛津面试题的学生的回忆，牛津面试题可能会被问到涉及非本专业领域的知识，比如学生是学习数学的，但亦有可能会被问到物理，化学，生物甚至文学等方面的问题，即专门挑非本专业知识的问题来提问。而且仅仅以两三道面试问题去判断一个学生，究竟是否存在更大的发展潜力，恐怕有时并不稳妥。开始，Paul似乎察觉到了“来者不善”，遂给出解释说，“若牛津公布面试题，会有中国学生事先找人做好答案，再背出来”的担忧，这样就无法达到考察学生真实水平的目的。吴老师逐渐明白了Paul的想法，同时他也由此发觉，导致中国学生面试很难通过的原因恐怕是因为，很大一部分因素乃是中国教育缺乏发散，创新，推理的思考方式，而这良好的思考方式恰恰是牛津大学所看重的学生特质。历经了几轮的认真交涉，逐渐的，Paul也开始理解中英文化差异导致的问题，因此他表示，他会将一些吴老师的公开部分面试题作为样板的意见，稍后做成书面的形式，提交牛津大学管理委员会，力争在官网上公布部分面试样题。最后他笑着对吴老师说，Ken,你要留意牛津大学的官网，我有信心，用不了多久你就会看到成效！果不其然，日前笔者便听闻牛津大学已公开了部分面试样题，同学们亦可以登录牛津大学官网进行查询。吴慧冬老师对此事也表示颇感欣慰，自己的努力已初见成效，中国普通学生的牛津梦也不再是一个传说。文中提及的吴慧冬先生，现任澳际国际集团国际教育研究院执行院长。采访结束时，吴先生表示将会首次在今年3月的全国教育巡展中将“从英国各顶尖院校访问所得的珍贵申请指导资料”，与广大中国学生和中国家庭分享。
教育	新西兰出台学生签证新政收紧转校政策新西兰移民局近期宣布，已经获得学生签证的国际学生，如果变更课程或学校，必须事先重新向移民局提出签证申请。否则，学生个人和接收学校都会受到相应的处罚。新西兰移民局有关负责人解释说，新西兰允许国际学生获得学生签证后转学或是转读其他课程。但是，目前有些国际学生到达新西兰不久，并非出于学习的需求，就提出变换课程或学校，甚至有一部分还转到了没有招收留学生资质的学校，给学生的安全造成了隐患。此次出台新政，一方面是为了确保国际学生转学出于真实的原因，并满足学生签证的申请要求，另一方面也是为了确保学生转入的学校具备招收留学生的资质，保障学生的安全和权益。移民局要求，任何学生签证条款变更，包括在同一学校变更课程、到不同学校学习同样的课程，或到不同学校学习不同课程都需要移民局的批准。但是，如果学生是继续深造，比如一个13年级的学生要继续到高等教育机构学习，或者在高等院校学习的学生完成学业后就读另外的高等教育课程，则不必重新向移民局提交申请。(记者：徐虹)
教育	瑞典将向非欧盟国家留学生提高奖学金额2010年2月19日瑞典教育部正式宣布，从2010年秋季入学开始将向非欧盟国家的留学生征收学费，在此前入学的学生到毕业前将继续免费。瑞典是尚未对国际学生征收学费的少数欧洲国家之一。所有学生，不论其国籍，其学费由瑞典纳税人支付。在过去十年中，外国学生人数已超过两倍，在2008至2009年度，国际学生总数高达3.6万人。瑞典将在2011年向非欧盟国家的留学生征收学费，学费的额度将由各个学校自行决定，不同学校、不同的课程，收取的学费有所不同，具体情况将参考各学校网站，学生到达瑞典前将至少支付半年学费。2011年瑞典也将收取申请费，额度及支付方法将另行通知。为了吸引国际学生，瑞典政府将推出两个奖学金项目，第一个奖学金项目每年3千万瑞典克朗，将颁发给与瑞典有长期合作发展关系的国家，包括孟加拉国、玻利维亚等国家。另一项奖学金项目将由大学直接管理，该奖学金向所有非欧盟国家的国际学生开放，2011年该将奖学金总额为3千万瑞典克朗，2012年该奖学金的总数将增加到6千万瑞典克朗。同时，缴纳学费的国际学生将享受瑞典的免费医疗。另外，瑞典政府最近推出了更为宽松的劳动移民法，学生缴纳学费后将可以合法打工，国际学生在瑞典完成学业后更容易在瑞典就业。找到工作的留学生可将学生签证换为工作签证。金吉列留学专家分析，虽然瑞典开始有条件的对留学生征收学费，但是由于瑞典自身的高质量教育水平，以及瑞典政府推出的高额奖学金政策和宽松的移民政策，瑞典留学的热度将不会降低。
教育	申请人实例：澳洲全额奖学金申请攻略全额奖学金申请攻略，澳洲留学不是梦！王同学，女，2007年毕业于西北农林科技大学管理学学士学位， 2007年9月来到IDP上海咨询。小王有很好的学术成绩，且在大学有过研究且发表论文的背景。小王当初一个人来到IDP上海咨询的，她讲了她的学术背景后，IDP的咨询顾问告知，若她要申请澳大利亚一流的大学是没有问题的，顾问向她推荐了一系列的学校和专业，并帮她计算了大致的担保金费用。在看到具体的费用时，小王面露难色，委婉向顾问道出其家庭经济背景并不宽裕。IDP顾问在和小王深入交谈后，得知其父母目前都在农村务农，家庭年总收入约在2-3万。所以，澳洲的学费加生活费对于小王家庭来说是个天文数字。但是，小王一直以来有强烈的继续出国深造的愿望，其一直努力在国内学习也是为了将来能以优秀的成绩获得国外大学的亲睐。IDP的顾问根据小王的情况，向其推荐了昆士兰科技大学(QUT)当时和中国留学基金委(CSC)合作向中国的优秀学生联合提供全额奖学金计划，主要针对研究类的硕士生和博士生。当IDP上海的顾问向小王提到这个方案时，小王本来失望的眼神中顿时闪烁出不一样的神采。顾问向小王介绍，申请研究类的硕士或者博士需要由小王针对自己的研究领域做出提案报告，给对方的学院教授评估。在获得教授认可后方才可以递交申请，由昆士兰科技大学QUT国际招生部老师进行下一步学术评估获得Offer后，必须提供完全满足专业要求的IELTS成绩后方才有机会获得中国留学基金委(CSC)的奖学金评估资格。所以，对申请者的英语要求也是非常高的。小王听后立即高兴的回答：“英语没有问题，正因为我有强烈的出国愿望，在国内读大学时，刻苦攻读英语，相信自己的能力能达到学校的要求。”在小王首次咨询后，在IDP上海的顾问帮助下，小王开始紧锣密鼓的准备起申请资料和提案报告。同时，又开始准备进行雅思的考试。因为，IDP的顾问告诉小王，奖学金的申请通常有一个截至日期，QUT大学在每年的11月左右要截至递交申请，而中国留学基金委会在获得Offer并达到IELTS要求的学生中再挑选优秀的学生，它的截至申请日期通常是每年的3月左右。所以，小王必须按规定在截至日期前递交完相应的材料。在IDP上海和小王的积极配合下，小王于2007年12月获得了昆士兰科技大学(QUT)计算机博士(PHD——Information Technology)的全额学费的奖学金Offer，并以IELTS6.5的成绩进入了国家留学基金委的奖学金候选名单中。2008年6月，好消息传来，小王如愿以偿的获得了中国留学基金委全额的生活费的奖学金。2008年8月4日，小王如愿以偿的获得通往澳大利亚学习的574签证。
教育	留学西班牙三年历程：几多风雨几多晴据西班牙欧浪网报道，近一些年来，留学生作为旅西一族的新群体，在西班牙华人群体中呈现出越来越大的比重，对于西班牙这个国家来说，留学生算是一个新兴的群体，也是一个特殊的群体，而留学大军同时也是一个大染缸，对于一些留学生，尤其对于很多人大龄留学生来说，留学只是手段，而淘金才是真正的目的。小君是留学大军中的一员，两年多的留学生涯并未让他得到自己想要的东西，而相反却阴错阳差的走上一条通过电子商务创业的道路，这或许就是我们常说的“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”吧！举债数十万走上漫漫旅西路小君给记者的第一印象是很文静，很白净，也是个很有书生气的男孩子。小君告诉记者，他是2007年6月来西班牙的。他是山西人，在这里，山西人并不多，在自己的家乡太原他有一份还算安稳的工作，在当地的一家网络公司上班，薪水不算丰厚，应付生活还算有余。大学学的是商务管理，但毕业后却找了不对口的工作，这让一向颇具理想的小君有些无措。每天的工作就是管理和上传网页，维护网站等等，对电脑并不精通的他在两年的工作岗位上倒是学习了不少关于网络方面的知识。小君说：“由于工作的性质，使我开始慢慢相信网络终有一天成为一种取代传统媒体的新媒介，我本来并无意去从事这个职业，但是没想到我国内两年的工作所积累的一些知识竟让今天的我开始用网络去创造和积累自己的财富，也许真的是一饮一啄，自有前定吧。”本以为会像很多人一样，过着毕业、工作、跳槽、结婚、生子这个模式的小君做梦也未想到2006年底，自己所在的那家网络公司因为当地政府的一次网络整改而被关闭了，公司的被迫停业同时也意味着员工的失业，在获得一笔不痛不痒的遣散费后，小君开始马不停蹄的寻找新的工作，然而找工作不是一件容易事，一次偶尔的机会，小君看到中国西语人才异常紧缺，于是萌生了出国的念头，但是这个念头在脑海中转瞬即逝的过去了，因为出国对于家境并不富裕的他来说真的是天方夜谭，加上自己幼年丧父，家中只有母亲，而自己并无兄弟姐妹，留下母亲一人在国内孤苦伶仃，更是于心不忍。但是小君不知道，自己的一举一动都被母亲看在眼里，记在了心里。在几番深谈之后，家中举债数10万人民币，让小君走上了留学的道路。小君告诉记者，临行前，母子两人抱头痛哭，二十多年来，这是小君第一次出远门，而这一走，更不知几时才能回来，但是小君说：“我出国前对我妈妈说，5年内一定让她过上好日子。”说到这里的时候，记者看到小君的眼中涌出了泪水。天灾人祸心中理想转成空小君通过中介的方式出国，举目无亲的他只想一心读好书，当时也从没想过学成后是回国还是留在这里，只是想用自己在这里所学的一切去赢得一片属于自己的天地。刚刚开始的必然是语言，他的是努力的学生，而努力的付出自然会有回报，在Salamanca的语言学校里，他是一个出色的学生，尽管西班牙语对他来说是一门陌生的语言。半年的语言学习之后，他找到了一份百元店打工的半天工作，每天上午去学校上学，下午5点一直到晚上都在店里面打工，虽然薪水不多，但至少可以自给自足，他一边默默的存钱，准备用这些钱留到语言学完后去念MASTER的时候用，另一方面省吃俭用，母亲举债供他出国的钱除了交纳了一些相关的费用外，其它的他都留着，因为他知道家中的老母已经无力承担自己的开销了，在国外所有的一切都只能靠自己，他住最便宜的房子，吃最廉价的食物，穿最简朴的衣服，唯一雷打不动就是半个月和母亲通的一个电话，报个平安。每天，小君每天在店里工作6、7小时，除了要看店外有时候还要去帮忙搬货、下货，每天拖着疲惫的身体回家的他还要苦读到深夜，第二天再拖着疲惫的身体去上课，日复一日的重复着。这样的留学生活对于小君来说艰辛却又充实。小君说：“我从未想到自己过那种风花雪月式的留学生活，因为我不是富家子弟，也不是一个18岁的年轻人，无论是资金还是年龄，我都无法去挥霍！”8个月的语言生活很快就结束了。小君查阅了所有的学校信息，也盘算了下自己的钱，最终决定搬到马德里去上学，继续之前一边工作一边上学的生活。搬家搬到了马德里，本以为作为西班牙的首都，工作的机会会更多，让他没有想到的是正是因为是首都，对于黑工检查的异常之严格，他虽有身份，但毕竟不是工作居留，这让他找工作遇到了较大的问题。历经千辛万苦之后，终于在马德里靠近南边找到了一份洗盘子的工作。然而天有不测风云，一条国内传来的消息让小君如遭雷劈，母亲重病住院了，一方面为了还债疲劳成积，一方面自身身体就不好，因为年纪渐老，多年积压的老毛病又犯了，这次终于支持不住，住院开刀了。这时候，重重困难摆在小君面前，正在申请的学校需要学费去支撑，而家中的老母却有住院急需钱，而尚未还清的债务还像一座山一样压在他的胸口。看着口袋里不多的欧元，小君订了回国的机票，带着一点点积蓄，小君回了国，总算天佑好人，母亲的手术还算成功，在国内度过了2个月之后，空空如也的小君重回了西班牙，因为他知道，因为现实，他已经无法实现自己的求学路了，而现在要做的就是在西班牙呆下去，只有一个目的，那就是赚钱。阴错阳差走上网络创业路回到马德里后，小君重新开始找工作，他的时间几乎都被工作充斥着。因为查的比较严，小君只找到了一份洗盘子工，几乎每天晚上，他都要干到半夜才回家，其余的时间，做一些零碎的工作，比如去发广告传单等，总之，他想到了所有自己所能胜任的赚钱方式，像一个机器一样不断的工作着，但是每天他也会看看关于西班牙语的东西，因为他深知在这里生存，语言同时也很重要，并不是自己埋头苦干就可以了。一个月零零碎碎800多欧元的收入让小君感到富足了很多，省吃俭用的他依旧是自己用的很少，把多的钱存起来，存多的时候一起寄回国给母亲，母亲虽然出院了，但身体还不好，需要保养，家中的债务也得有人来偿还，而这个重担只有落在自己这个儿子身上了。2008年的10月，因为一个偶然的机会，让小君的生活又发生了较大的改变，而这一次，这种改变却是良性的，用小君的话来说：“上天终于眷顾了我一次。”事情是这样的，小君在一次和以前同事的聊天中，了解到了一个叫GDI的美国网络公司，这个同事和小君一样在当年公司被关闭的时候，一起下了岗，同事告诉他，下岗后，就一直在钻研网络，想通过网络创业的方式来搏取一份收入，之后就看到了这家全球域名国际公司在推行一种直销形式的网络域名销售计划，并且奖金制度非常完善。小君的同事本着试一试的心态去做了一些时间，发现这个自己在家通过网络的方式不仅可行而且还非常简单易操作，几乎各个层面的人，通过一台电脑和互联网就可以在家创业，通过几年的积累，他已经能够达到近1000美元每月的收入。小君的同事告诉他，这个公司的推广网页支持8国语言，其中也包括西班牙文，并推荐他一试。小君很高兴的告诉记者：“以前同事这么一说，确实很有诱惑力，加上他把自己的收款图给我看的时候，我又多了几分相信。本身我就是想试一试而已，因为想要多赚点钱，但是没想到这倒成了我网络创业的起点。我在详细的看了GDI公司的简介之后，又在网上搜寻了许多关于做GDI的人的资料，发现这是一个新兴模式，以前也接触过一些直销的产品，比如安利，其实当时很想做，但是手上没有什么钱，也不了了之，毕竟生存才是最基本的。而这个网络的模式则变化了很多，投入的资金少，一个月只要10美元，公司还有自动营销系统并支持8国语言，如果能力够大的话，可以做全球的推广和营销同时又不用直面拒绝。之后我就申请了一个顶级域名，我个人觉得，这个域名本身并不是吸引人的地方，而是由域名而衍生出的销售模式才是吸引我的关键，而且几乎老少皆宜，只要有电脑和网络就可以。不过通过做这个，我在获得金钱的同时倒是也获得了不少乐趣，比如自己学会了很多关于网页的知识，其实即使使用系统本身预设的网页，也可以很好的做推广。我做了一年多了，现在也能有每月近千美元的收入，并且还在呈成长的趋势。我觉得有时候机遇是很重要，但是更重要的是你得学会相信和尝试这个机遇，来验证它的可行性。可以说这个机遇是我在穷途末路的情况下自己抓住的一根救命稻草，当时的我真的是不顾一切的赚钱，如果换做平时，我根本不相信10美元可以创业，甚至可以获得一个持续性的良性收入。也许以后我会做一些其它的生意，我觉得在这里商机其实还很大的，等我积累了一定的资本后，当然我还要去上学。虽然一切对我来说，似乎只是开始，但是我也在这里把自己的一些小小的成功分享给和我一样的旅西侨胞们，希望他们可以从中得到一些东西。”记者和小君进行了近2个多小时的长谈。在他近3年的旅西路里，有虽然辛酸占着更大的比例，但是阳光总在风雨后，不经历风雨也是无法见到彩虹的，正是因为他努力了，经历了，尝试了，他的人生才会饱满，他也会因此而成长吧。(作者：皓月)
教育	皇家墨尔本大学商务管理副学士课程皇家墨尔本大学开设的新课程 Associate Degree in Business (CRICOS Code: 068663K) 着重培养学生的商务管理能力。学生不仅学习商务领域的管理理论，而且有机会在模拟的商务环境内，通过这个嵌入式课程的学习，把学术知识转化为商务实践能力。完成该课程后，学生将具备分析和解决问题的能力；发现、领会并解读商务理念；具备协同共作的能力，把学到的理论知识和积累的实践经验运用于实际工作。学生完成副学士学位课程后，获得16个学分(相当于大学两年的学分)，并可以对接进入商务管理的学士学位课程 Bachelor of Business (Management)。
教育	英签证政策调整：资金证明时限缩短为28天据英国边境管理局消息，英国内政部拟定进一步调整留学生签证政策，学生签证申请者需要提供的资金证明时限缩短为28天。这一新规定的推出将大大简化学生签证申请程序。在旧的申请体系中，学生需提供至少半年以上的存款证明或详细的资金来源证明，且这笔存款的数额不低于在英学习期间的全部学费和生活费的总和。而在新体系下，学生只需提供在英学习第一年的学费和生活费，存款日期只要在28天以上即可。同时，3月31日到6月1日这段时间为过渡期，在这个时期申请签证的学生如果存款日期不满28天，但只要有合理的资金来源证明，签证处也可给予机动处理。资金准备时间的缩短，使部分学生不再有存款数额不足的担忧，扩大了出国学习的受众人群。在新政策下将只承认现金存款，而国债、股票、基金、分红保险等投资类存款将不再认可。有条件录取的申请人，签证有效期为前期语言或者预科课程时间段。无条件录取一般为整个学习计划长度。所有申请人应更加注重资金的真实性，并且认真核算所需担保金额，以此防止拒签案件的发生。
教育	专家指点：留学英国院校选择全攻略近几年，选择赴英国留学人数不断增多，但是英国有几千所大学，如何能选择适合自己的学校，先来听听选择英国学校的必知的雷区。如何选择英国学校选择一个合适的院校涉及的因素很多。据相关专家建议：学生在面对选择时，要从专业设置、教学质量、学费高低、地理位置和申请难易程度等多种因素来看。其中最为重要的是专业设置，不要为了学校的名气而放弃专业的排名，在你今后就业时会发现专业远比学校重要。在英国，用人单位最关心你的专业胜过你的学校。教学质量是我们都很关心的。英国大学的专业不是由学校自己随意设立的，要经过教育质量委员会审定质量以后才能开设。因此，一般来说，公立大学的质量是有保证的。而英国是一个十分中规中矩的社会，这方面弄虚作假几乎不大可能。各个学校的学费出入很大。同样是本科，有的名校像布里斯托商科每年的学费约15000英磅左右，曼彻斯托商科约11000英磅，最低的利物浦约翰摩尔斯差不多在8000英磅左右。大学排名怎么回事据介绍，大家常常提到的大学排名不是英国政府制定的。其能够说明一些综合情况，但是学生不可以把它作为指南。因为这个排名并不反映各个专业的具体情况。实际上，英国大学之间的差异远比很多同学想像的要小很多。由于都是政府公立的院校，又受政府严格管理，质量水准都相当不错。什么专业有利于就业社会的发展决定了对专业的需要。牛津大学的历史系以出首相著名。但如果你选择它，恐怕连饭碗都不会有。当然，仁者见仁智者见智。但如果你选择计算机技术、精算、商科等专业，也许就会发现自己意满志得，成为抢手的人才。预科为择校打基础英国大学的本科绝大多数为三年，硕士多为一年。但英国大学大都宽进严出。如果英语水平不高，就需要先学习英语，提高到大学入学要求的程度。国内读预科可以先了解大学的学习方法和思考模式，为进入大学打下坚实基础。这样可以降低留学风险，保证留学成功。
教育	国际教育展13日北京开幕 近500所教育机构参展北京考试报讯(记者 马海丽)  教育部留学服务中心主办的第十五届中国国际教育巡回展将于3月13日、14日在北京中国国际贸易中心开幕，届时将有来自33个国家和地区的近500所高校和教育机构参展。留学服务中心主任白彰德介绍，展会现场主办方将就国(境)外学历学位认证、留学回国派遣落户、就业报到以及出国后档案的存放等提供咨询服务。中国留学人才市场(中国留学英才网)www.tochinajob.com也将以此次展会为契机，开展留学人才储备库信息采集、职业规划、人才测评、就业指导培训等一系列活动。在校学生出示本人有效学生证件，领取参会通知并填写背面的调查问卷后可免费入场。这次教育展各国均派出了强大的展团阵容，美国有80多所学校参展，澳大利亚派出了由墨尔本大学、新南威尔士大学等29所高等院校组成国家展团，法国教育服务中心将携28所法国高等院校来华参展，英国大使馆文化教育处将携近70所经英国政府认证的英国院校组成展团。此外，欧盟驻华代表团也将参加北京站的展览，综合展示欧盟教育一体化以来的成就，推介“留学欧洲”。香港院校热情不减，有15家教育机构参展。而墨西哥高校也首次加入了本届巡展，俄罗斯、埃及、爱沙尼亚、立陶宛、斯洛伐克、保加利亚等国家的高校也将一并亮相本届教育展。据了解，自1999年中国(教育部)留学服务中心举办“中国国际教育巡回展”开始，至今已连续11年在国内20多个城市成功地举办了14届，来自30多个国家和地区的1500多所院校先后参展。经过多年的经验积累与总结，教育展已经逐渐发展成为一个规模宏大、内容丰富、形式多样、展会结合的年度盛会。中国国际教育展在北京启程后，至3月28日，还将在中国重庆、上海、青岛和广州另4个出国留学热点城市展出，“中国留学论坛”也将于3月12日、13日在北京举办。
教育	留学挪威管理学院：迈向成功职业生涯的途径挪威管理学院是挪威第二大高等教育机构，同时也是欧洲最大的商学院之一。科学研究是该校的强大优势。 1999年，挪威管理学院获得了国际知名的欧洲质量管理基金会颁发的欧洲工商管理教学质量发展认证(EQUIS)， 2005年再次荣获该认证。在挪威，公立学校提供免费教育，而挪威管理学院作为一所私立高等院校是收费的。尽管如此，它依然得到了很多学生的青睐，并成为了挪威较大的学术机构。学生愿意支付挪威管理学院学费的理由是：全球领先的教学设施；与商务机构有密切联系，挪威管理学院与80个挪威的国内或国际化大公司建立了密切联系；教育以获奖的研究为基础。例如在金融和市场营销领域，挪威管理学院在金融经济领域的科学研究团队在整个欧洲排名第五位。排名的评审标准基于1996 年至2007年间科研团队在该领域权威的三个科学期刊上发表的文章而定，挪威管理学院是整个北欧地区唯一进入该世界排名百强的院校；充满活力的国际化校园氛围。拥有欧洲的一流教学设施挪威管理学院位于挪威首都奥斯陆的校园为师生提供了一流的教学设施和充满活力的学习氛围。校园坐落在新兴的充满活力的奥斯陆中央商务区，学生在具有北欧建筑风格的校园里学习，挪威管理学院被认为是拥有欧洲最好的教学设施的院校之一。在挪威，挪威管理学院提供了各种各样的全英文授课的国际课程：工商管理学士课程、航运与金融学士课程以及两年制的硕士学位课程(金融、市场营销、商业与经济学、国际管理等)以及多个在职的EMBA项目。独一无二的留学体验挪威是一个石油和天然气储藏丰富、经济繁荣而相对年轻的国家。船运、海事业、纸浆与造纸、化工、造船和渔业是挪威的传统产业。挪威的就业率很高，经济增长势头良好，它还以美丽的自然风光而闻名。挪威非常安全，犯罪率世界最低，拥有世界上最洁净的空气和环境，是一个非常适于居住的国家。2009年，挪威再次被联合国评为世界上最适于居住的国家。在挪威留学你能够获得丰富的生活体验。无论你的爱好是什么，你总能在这里找到你感兴趣的课外活动。即使在大城市也不乏接触大自然的机会。此外，挪威首都奥斯陆是一座充满活力的文化生活都市。挪威坐落在世界的北角，这里冬夏两季都有大量的户外活动机会，你可以把学习与户外活动很好地结合在一起。在这里你能够看到美丽的北极光，感受午夜的太阳、眺望峡湾与群山。挑战自我的户外运动项目有滑雪、漂流和攀岩。或者只是简单地享受那里清新的空气，洁净的水以及宽广的空间。留学挪威，你决不会错过体验完美大自然的机会。
教育	3月留学展扎堆京城各展特色不重样3月，留学院校申请进入倒计时，留学展也扎堆京城。多家留学服务机构也推出各具特色、规模不一的留学展。主打艺术牌的第五届俄语国家艺术名校现场招生面试会3月6日举行，十几所世界知名艺术院校的校方代表和招生官员将对学生进行现场面试。3月11日，启德教育打出规模牌，将在京广中心举办“2010国际名校招生会暨各国使馆留学新政发布会”，邀请了美、英、澳等国近200所海外名校参加。3月10日，环球雅思留学春季博览会也邀请了12个国家近百所名校代表和各国使馆教育官员。“单个国家教育专展”成为近期留学展的又一特色。由IDP主办的“2010春季澳大利亚教育信息日”将于3月12日在东方广场举行，墨尔本大学、新南威尔士大学、莫纳什大学和昆士兰大学等名校都将出席。而“2010年美国大学(春季)教育展”也将于3月16日在北京建国饭店举行，届时美国28所顶尖学校组成的招生代表团出席。(记者：郑晓钰)
教育	专家解读：英国留学十年政策变化及走向自2009年3月，英国实行新的“计点积分制”签证政策以来，中国赴英国留学人数创新高：2009年3月至9月，中国学生共递交签证申请44,217份，同比增长53%、英国使馆共签发签证32,857份，签证率同比增长 40%。从2010年2月22日起，计分制学生签证申请将有变化：CAS系统取代现有的签证函(visa letter)、英国拟提高签证标准、打工时间限制等等新闻频出，一时间，雾里看花众说纷纭，2010年的英国留学，到底往哪个方向发展？教育，是英国的支柱型产业；教育，是中国的钢性需求。综观十年来英国留学的整体趋向，中国学生在英国的整体表现，我们有理由相信：2010年，赴英留学前景依然美好。一、新签证政策解读：从4月6日起，学生签证费从145英镑上调到199英镑从3月3日开始，学习本科以下课程的学生每周合法的工作时间从20小时降为10小时。从3月3日开始，学习6个月以内课程的学生的家属不能申请陪读从3月3日开始，成年学生学习的语言课程的等级要求从CEFR A2(雅思3.0)提高到B2(雅思5.0-6.0)，一般建议成年学生必须有雅思4.5以上才能去学习语言课程从3月3日开始，学习本科以下课程的学生的陪读家属不能工作，否则将被驱逐出境。从3月3日开始，学习本科以下课程的学生不能从事工作实习(work placement)，除非他所学习的课程是由“高度受信任的”教育机构提供的。预计从暑期开始，学习本科以下课程的学生提供的英语能力证明将受到限制，估计有可能学校自己组织的语言测试将不再被认可，学生必须参加雅思一类的权威性的考试。自2010年2月22日起，计分制学生签证申请将有变化：所有申请计分制第四阶段签证赴英国学习的学生，必须提供一份由其担保方 (即英国境内的教育机构，并需要在担保方注册表sponsor register上)出具的学习录取确认函(CAS)。CAS系统(Confirmation of Acceptance for Studies)取代现有的签证函(visa letter)。CAS系统使每一个学生都有一个编号，通过此号码UKBA可以在系统中更轻松的查询到学生的信息，学校也会定期在系统中更新学生的状态，因此这一系统会使今后的英国签证申请更便捷。何为CAS？从2010年2月22日起，为了解决各英国大学Visa Letter签证函格式不统一的情况，英国院校将使用Electronic-Confirmation of Acceptance for Studies(CAS)电子版录取通知书，此录取通知书是担保方，即英国院校签发给未来学生的一个特别电子参考号码。该号码将完全替代之前的书面签证函。CAS号码能更好监督学校CAS号码的推出，对于英国院校来说将会有更好的监督。学校作为担保方必须了解自己的学生，包括他们是否具备学习能力，是否会去英国学习，是否具备支付费用的能力，并且必须向签证官提供学生的出勤率和所有活动情况。据悉，目前已有52 所院校因为没有认真对待担保方的责任而被取消资格。一个CAS号码只对应一个课程一个CAS号码只对应一个课程，且CAS号码只发给有条件录取的课程。如：课程为语言+ 预科+主课，学生本身语言条件好，语言课程很短，如5~10周，那么在签证官看来前面的语言和预科课程都是无条件录取的，发放的一个CAS号码就会对应前面两个课程；但如果学生语言条件不好，语言课程很长，签证官就会觉得语言反而成了学生当前的主要课程，学生必须要完成长时间的语言课程才能达到入读预科的要求，因此预科课程则是有条件的，发放的一个CAS号码就只对应语言课程。另一种情况是，学生语言条件不好，但是学校录取信配的语言课程却很短，这种情况，签证官也会按照逻辑来判断后面的预科课程是有条件的，只会给前面语言课程的CAS号码。提醒：CAS号码有效期为6个月CAS只是个号码，签证官在签证审理系统里输入这个号码，就可以查到学生及课程的相关信息。由于学生看不到这些信息，就可能会出现学校信息登入有误的情况。目前签证官表示，如果是拼写错误的问题都属于小问题，不足以导致拒签；如果是课程方面的问题，签证官会和学校进行沟通。需要提醒学生的是：新的CAS代码2月22日即开始使用，之前获得了签证信的学生需要跟学校换取CAS方可递交申请；CAS号码有效期为6个月；每个学校发放CAS号码的数量有限，所以学校必须加强对学生申请的审理，确保拿到CAS的学生都是有真实学习目的和足够学习能力的学生。学校的审理将会趋于严格，同时学生可以早些提交申请。二、新政所引起的各方热议与解读。打击非法务工 英国拟提高外国留学生签证门坎中新网2月8日电据香港《文汇报》8日报道，英国政府为防止出入境规定被滥用，打击持学生签证者在英国非法工作，当局将提高学生签证的签发标准。英国内政部发言人强调，新措施没有特定针对某些国家，并指出新例将影响今年发出学生签证的数量。新标准提高对学生签证申请人的英语水平要求，攻读学士学位以下级别课程的申请者，每周获准工作的时数，将由此前的20小时，大大缩减至10小时，并加强限制来英伴读的学生家属规定，包括报读课程时间不足6个月者将不可携带家属，攻读学士学位以下级别课程的申请者，其随行家属也不得在英国工作。消息称，新规定将于数周后生效。暂停印度等国学生签证英国内政大臣庄翰生在一份声明中表示，对于那些“以求学为名，工作为实”的人，政府绝不手软。他说：“我们依旧对那些想来英国合法求学的外国学生敞开大门 ——他们是受欢迎的。但那些并非怀有严肃的求学目的，而主要为了工作而来的人——他们心里应该清楚，我们对无视法规的人将不会手软。”据悉，英国上周曾暂时停止接受来自印度北部、尼泊尔以及孟加拉国的学生签证申请。据英国传媒报道，在2008─2009年度，约23.6万名外国人获英国政府发出留学签证。英国约于1年前向学生签证申请人实施新评分制度，已获学院取录者获30分，能证明有能力支付学费和生活费者，再获10分，申请者只需取得40分便能获发签证。有批评指，恐怖分子和“假学生”可利用现有制度入境英国。专家：英国提高留学签证门槛不会影响正规留学生据中国之声《全球华语广播网》12时21分报道，英国内政大臣艾伦-约翰逊7日表示，政府将提高学生签证的发放标准，削减2010年学生签证数量。约翰逊说，入境英国的外国人中近三分之一持学生签证，实行新政策是为了防止“假学生”混入其中。 按照内政大臣艾伦-约翰逊的说法，这一举措主要是为了防止对当前学生签证发放规则的藐视，并制止非法打工的问题。实际上，政策评论员和普通大众都认为他是在和反对党保守党较劲，从而为5月份英国大选造势。英国保守党向来不满目前的学生签证发放，他们认为(规则)太松，影子内政大臣达米安-格林上月表示，一但保守党上台执政，将立即在学生签证方面做出改革，以防成千上万的假学生混入英国境内。如果联系前段时间，炸机案主犯穆塔拉布曾持学生签证，不难理解格林做出这样的表态有一定针对性。新政会给在英国的留学生带来哪些具体影响？新政改革的内容包括提高申请学生的英语水平要求、缩短打工时间，短期课程的学生不可以有家属赔读、短期课程的学生需要实习单位向内政部门申请。直接受到新政影响的是申请本科以下和短期课程的学生，当时我们回顾影子内政大臣达米安-格林所拟定的新政要严厉得多，只有正式注册的高校所接收的学生可以办理签证的快速处理，其余的学生不仅不可以办理签证的快速处理，还需要学生交2000英镑的押金。另外，毕业以后，除非有正式工作的毕业生可以办理海外工作签，其余毕业生应立即回国。
教育	世界名校招生会巡展3月13日郑州开幕3月13日，由金吉列留学主办的“第30届世界名校现场招生面试会巡展”将在郑州中州皇冠假日酒店3号楼中原厅拉开帷幕，本次巡展旨在为有意出国留学的莘莘学子奉上一道丰盛的留学饕餮大餐。本次巡展盛况空前，将为期半个月在全国5省市8个重点城市举办，3月12日北京、3月13日郑州、3月14日石家庄、3月19日大连、3月20日沈阳、3月21日天津、3月27日青岛、3月38日济南。本次巡展共有来自美国、英国、澳大利亚、加拿大、俄罗斯等10多个热门留学国家的近百所著名院校参展，其中有些学校是很多学生梦寐以求的求学圣地，学生和家长通过参加本次展会，可以零距离了解到这些知名大学的综合情况、特色专业、入学成绩要求、学习费用、地理位置、排名情况等详细、客观、权威的留学信息。这些学校的校方代表和招生官员还将面对面为来宾解疑答惑，提供最新的招生信息和奖学金政策。而且，此次巡展参展院校种类齐全，综合性大学、高等技术学院、大学预科、语言学校等面面俱到，高中生、大专生、本科生、硕士生在读及毕业均可参加。展会当天，各大学将现场面试，学生可同时申请多所名校，面试合格还能当场拿录取通知书，从而简化繁琐的院校申请程序，为签证办理争取到宝贵的时间。一直以来，最新的留学政策和留学风向都是学生和家长最想了解和把握的，尽管来自各种渠道的留学信息非常之多，倾听权威讲解的机会却十分难得。本次巡展上，中国驻美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、法国、日本、俄罗斯、意大利、西班牙等十个国家使馆的前教育参赞将亲临现场指导留学，权威讲解最新留学政策。参会的学生及家长有机会与他们面对面交流，从政策面全面掌握留学大局，为自己的留学规划确定方向。以往展会上，五花八门的院校信息和院校优势经常令家长目不暇接，形形色色的院校排名更是让学生眼花缭乱，十国前教育参赞及金吉列名牌留学专家将利用他们多年的海外工作、生活、学习经验，利用他们对海外教育体制、院校专业的理解，从学生实际情况出发，从专业角度分析，结合学校的专业优势、就业优势、地理位置、综合排名等系列精准数据为每个留学生规划一套上佳的留学方案。对那些刚刚接触留学或者有初步留学意向的学生及家庭来说，参加国际教育展，多与海外大学零距离接触，开阔视野，可以培养留学理念，树立留学信心；对那些正在做留学准备的学生及家庭来说，在有中国前驻外教育参赞、资深留学专家、海外大学、海归或留学生参与的教育展上，能追寻前辈的足迹少走弯路，能通过与海外大学招生官员交流、参加各种主题的讲座和沙龙，提前感受留学的魅力。(记者：辛渐)
教育	教育展上求解留学热点现场快速解答(图)3月13-14日，由中国(教育部)留学服务中心主办的第十五届“中国国际教育巡回展”北京首站将在中国国际贸易中心展览大厅举行。届时，将有来自33个国家和地区的400余所高校和教育机构参展。随后，巡回展还将陆续在重庆、上海、青岛和广州进行。据了解，今年的展会规模超过历届，有来自英国、法国、荷兰、爱尔兰、加拿大、美国、澳大利亚、新西兰、德国、西班牙、意大利、瑞士、韩国、日本、新加坡、中国香港等33个国家和地区的400余所高校和教育机构参展。而香港教育机构有15家参展，墨西哥高校是首次参展，俄罗斯、埃及、爱沙尼亚、立陶宛等国高校也将亮相，向学生提供涵盖语言、高中、职业教育、继续教育、本科、研究生等项目。同时，展会期间将举办逾百场论坛和讲座，主讲人包括来自中国教育部及各国主要官员。记者了解到，哥本哈根大会催热的新能源环保人才留学热今年仍备受关注，此次展会上不少世界排名靠前的综合类大学都开放有新能源及环保相关专业的介绍或咨询服务。而与国内近期的艺考热相近，艺术及文化创意相关专业也在此次展会上得到重视，英国、荷兰、西班牙、意大利等国展团纷纷推出优质文化艺术类院校或专业。奖学金政策变化、留学移民政策调整，近期的留学热点问题困扰了不少准留学生。而一年一度的教育巡回展提供的将是海量信息和机会，也成为解决准留学生困扰的最大机会，但机会只留给有准备的人。教育展上如何看门道？提问 1 留澳难度增加了？我本来计划按照原先的澳大利亚技术移民紧缺专业名单上列出来的专业，选一个会计之类的专业，赴澳留学后移民。现在取消紧缺职业名单，是否意味着增加了毕业后留下来的难度？———北京市某中学高三学生 陈东【新闻回放】2010年2月，澳大利亚移民与公民部发布一系列有关澳大利亚技术移民政策的重大调整细则，包括正式取消15分的紧缺职业加分；调整技术移民职业列表(SOL)，将于2010年4月30日公布新的技术移民职业列表，并将于同年生效，生效同时废除目前的优先审理职业列表(CSL)；调整技术移民签证的优先审理顺序；重新审议技术移民签证申请的评分体系等等。新政策将大幅减少技术移民优先职业清单(MODL)。澳洲移民部部长伊万斯表示，新系统将倾向于把技术移民职业分给那些拥有较高端职业和行业资历、上过名牌大学、拥有更多经验及英语表达出色的人。【观展建议】根据目前的政策，学生应该更理性、科学地选择未来的专业、职业及人生规划，不要再简单地以一张“澳洲紧缺职业列表”来遥控自己，一定要认识到读书与移民是必须分家的。澳洲吸引学生的也不仅仅是移民待遇。因此，强烈建议学生加强语言交流与学习，顺利完成在澳洲的学业，及早地找到工作，拿到州政府和雇主担保信。换言之，能在毕业时找到一份正式的工作，移民也不是不可能。(指导：胡伟航，北京因私出入境行业协会第二届秘书长、资深移民专家)【讲座推荐】3月13日 IAE澳洲留学中心澳大利亚大使馆教育处 《Study in Australia》 Room C3月14日 北京艾迪国际教育发展有限公司 《制胜澳洲名校及签证申请》 Room A3月14日 澳洲会计师公会 澳洲会计师公会讲座 Room B3月14日 IDP澳大利亚教育国际开发署首席咨询顾问 《澳大利亚名校申请攻略》 Room B提问2 国外艺校好考？我在北京读高三，从小就学习绘画，自认为功底很不错，获过不少奖。我看现在有很多海外院校艺术专业正在热招留学生，但我文化课成绩不太好，现在艺术生留学的门槛到底高不高，该如何规划留学之路？———刘同学，北京市东直门中学高三年级【背景回放】语言门槛相对低艺考是近日国内社会关注的热点，随着留学市场的升温，艺术专业的留学生人数也在逐年攀升。相比国内艺术类招考的激烈竞争，出国学艺术的门槛不算太高，对申请人语言能力的要求相对其他专业低一些。但对学生的艺术潜力和艺术专业水平的考核相对较严格。如果报考世界排名靠前的艺术类学校，则要特别重视现场面试或电话、视频面试。艺术类留学大致分为应用艺术和传统艺术，由于很多学生更注重就业问题，所以选择应用艺术类留学生的比例远远高于传统艺术类的学生。近年来，大批国际设计机构和企业涌入中国市场，以及国内相关企业迅速发展，造成了艺术类岗位的紧缺和升值。【看点推荐】计划艺术留学的学生，最好重点准备作品，有利于申请成功。另外，由于不同国家、学校对学生的要求不同，有意向的学生最好提前锁定兴趣方向。现场对感兴趣的国家及院校进行咨询，争取获得有针对性的指导。此次荷兰展区中，阿特兹艺术学院在美术、时装、建筑、音乐、舞蹈及戏剧领域皆位居领先地位，是荷兰艺术类院校的一大亮点。今年英国展团也将有多家力推艺术、设计与传媒相关课程的专业。英国高校的创意传媒类课程也有志于为创意产业相关专业的学生提供很多选择。法国则将带来IESA-巴黎高等艺术研究学院、巴黎视觉传达高等艺术学院和巴黎国际时装艺术学院的艺术专业招生展示。意大利教育中心率领的11所高校中，包括Koefia服装学院、意大利柏丽慕达时装学院等杰出的艺术类院校。(指导：任婷婷，英国大使馆文化教育处教育推广经理；严勇兵，荷兰高等教育国际交流协会副代表；魏让方，法国驻华使馆高等教育合作专员)新亮点首推“兰十字”奖学金此次展会上，苏格兰政府首推专为中国学子打造的“兰十字”硕士奖学金。苏格兰地区17所高校均接受“兰十字”奖学金申请。该奖学金具有申请成功率高以及申请方式在线简单快速的特点。学生可在展览现场和来自苏格兰政府的官员“零距离”咨询申请程序。新国家、新组团、新专业墨西哥高校今年首次参展，而加拿大艾伯塔省则是首次组团参展。哥本哈根大会催热的新能源环保人才留学热在本次展会将有更多体现，其中香港城市大学将以“学习专业知识，应付全球挑战”为题举办多场讲座，介绍其能源及环境理学硕士课程。艺术及文化创意相关专业也在此次展会上得到重视，英国、荷兰、西班牙、意大利、美国等国家展团纷纷推出优质文化艺术类院校或专业。提问3 留美奖学金缩水？去年我决定报考美国威廉姆斯学院，因为我的偶像王力宏是那所学校毕业的。但没想到最近学校宣布取消对国际学生的Need- blind奖学金政策。我的家庭难以负担全部留学开支。我想知道美国的大学是否因为金融危机普遍降低了奖学金？———Andy，清华附中高二学生【背景回放】金融危机后，美国公立大学的政府预算和私立大学的捐赠资金，都受到很大影响，导致一些大学不得不修改其奖学金政策。近日，美国的文理学院威廉姆斯学院(Williams College)鉴于捐赠资金的减少，不得不宣布放弃对国际学生Need-blind的奖学金政策。据悉，美国包括哈佛、MIT、普林斯顿等在内的8所名校原本对美国学生和国际学生均实行NEED BLIND奖学金政策，即完全不考虑学生经济条件而决定是否录取。但受金融危机影响，Middlebury College和威廉姆斯学院相继取消了该政策。
教育	独家支招：六大窍门点亮留学生活 编者按：生活中充满了各式各样的小窍门，无论是衣食住行还是生活细节，都能为你节省大量的时间和精力。如果你在留学生活中也能运用窍门将方方面面打点妥当，生活一定会平添几分两色。看看本文中的各位高手如何独家支招，帮你做好准备，快乐学习，舒适生活。相关阅读：语言学习从“菜鸟”到“高手”必备宝典(图)各国对限制药品及违禁品的要求不同，出国前要了解清楚，否则可能付出惨痛……>>详细相关阅读：海外留学生回国必带物品清单我个人建议，有些方面应该在国内做到很好的准备，包括出国前语言的培训，心理素质的培训，还有异文化的培训……>>详细相关阅读：你真的做好留学心理准备了吗在美国，一般有三种住宿方式供留学生选择：学生宿舍、校外租房或与美国家庭同住。其中，学生宿舍相对安全……>>详细相关阅读：新加坡租房要提防二房东美国的法律不会告诉你能做什么，但会要求你不能做什么。而且只要是制定和实施的法律，民众如果初犯……>>详细相关阅读：留学生活一定要做的五件事钱给多了担心孩子乱花钱，钱给少了又怕孩子陷入困境。出国留学怎样最省钱？……>>详细相关阅读：中国银行为学子开设新业务我是一个养狗爱好者，家里养了只斗牛犬很可爱。阿牛4岁了，我们之间的感情很……>>详细相关阅读：在国外问路的N个诀窍
教育	切勿盲从SAT高分留美打上“个性”标签美国留学一直是成都学生和家长关注的焦点，而作为美国入学标准化考试的SAT也受到了空前关注。SAT考试在留美中能起到什么样的作用？2010美国留美该如何准备？“个性”是申请成功与否的关键SAT成绩仅作为学生入学申请美国大学的“其中一个因素”，这和中国大学的入学考试有着本质的区别。中国大学入学考试往往是分数决定一切，而美国大学入学则更看重学生的综合素质和个人特点，也就是我们所说的“个性”。家长咨询时经常会问到这样的问题，“我孩子SAT1800分，能申请到什么样的学校？”这类看似简单的问题往往很难回答。这是因为，美国大学的申请与中国有很大的不同，SAT考试成绩虽然重要，但是学生的“个性”更是申请成功与否的关键。2010，申请美国大学的国际学生特别是中国学生人数剧增，SAT分数普遍看涨，很多优秀申请者的SAT分数都在伯仲之间，这使得SAT作为一个评判、比较的标准作用下降了，而高分以外的“个性”成为了招生官们关注的重点。在美国，各大名校对于SAT考试也存在分歧。在《纽约时报》曾发表的相关文章CollegePanelCallsforLessFocusonSATs中就提到，包括哈佛大学在内的美国一些最具影响力的大学的招生官员组成的委员会号召全美大学不要依赖SAT或ACT考试成绩作为录取标准，而是将注意力转向与高中课程联系更紧密，更能反应学生高中成绩的入学考试中，如美国大学理事会的大学先修课程AP考试、SAT单科考试和IB考试等。把个性潜质呈现在申请文案材料中对于 2010年准备赴美留学的申请者来说，社会实践也很重要，学生除参加标准化考试之外，还要提升综合素质并加以展示。美国大学特别是名校都非常看重申请人是否参加过丰富的、有意义的社会实践活动。而现在申请美国大学的中国学生经常性提到的是：到养老院当义工，到山区支教，兴趣爱好达到几级等等，千篇一律，缺乏针对性。如何深化和系统进行社会实践活动对于留美学生来说更为重要。此外，在国内众多的美国留学高中段申请人中，很多学生不善交流和言谈，很难表达自己内心的想法。如何引导学生规划和深度挖掘内在潜质和个性，并呈现于留美申请文案材料中，这个过程对于中国学生来说比考试高分更难，但对于留美的作用却更具决定性。2010留学美国，iBT和SAT以达到大学入学标准为目标，切勿盲目追求高分，而更应从其他特色考试(例如AP考试)、职业规划、文案材料、社会实践等多方面入手，全面提升自己的综合素质和个性特点。而在进行留学规划时，一定要以个人特点、爱好和综合能力为基础，全方位深度挖掘和展示，从而能达到成功留美、规划未来的目的。(记者：王静菊)
教育	哈珀总理访华开启加拿大留学新前景“可以乐观地预计，2010年加拿大将有望为中国留学生们带来更为便捷、有利的签证及留学环境。”加拿大艾伯塔省驻中国办事处教育官员Jenny女士在接受本报记者专访时说，未来几年，随着中加两国各方面合作的展开，将创造出大量就业机会，而留学生人才因教育背景独特，很可能成为最大的受益群体。华西都市报：很多留学生在选择加拿大院校的专业时更倾向于商科类专业，对此您有什么建议？Jenny：加拿大教育不仅在商科专业方面具有优势，在医疗、理工科、文艺学科等方面也有独到之处，而随着哈珀总理成功访华，中加合作领域的拓宽和深化，在环保、能源等多个领域开启了新的契机，也为留学生的个性化发展提供了更多机会。华西都市报：能否介绍一下艾伯塔教育的概况？Jenny：作为加拿大经济最活跃的省份，艾伯塔省每年在教育上投入巨额经费，打造出北美洲乃至世界第一流的教育体系。在高等教育方面，艾伯塔省拥有艾伯塔大学、卡尔加里大学等知名高校；在大学前教育方面，艾伯塔省设有公立学校、教会学校、法语学校、政府特许学校、私立学校和虚拟学校。学生还可以选择替代教育、家庭教育、远程教育和混合课程等其他教育方式。华西都市报：中国学生可以申请入读加拿大的高中吗？Jenny：加拿大非常欢迎中国的初中和高中在读学生。中学在读学生留学的优势在于是在加拿大当地读完高中，毕业后不用再考托福雅思，就可以申请知名大学，还可以与本地学生以同样的条件竞争加拿大大学本科入学的奖学金。加拿大艾伯塔省公立高中约有90%以上的学生是加拿大本地的学生，这样保证了国际学生有一个良好的英语学习环境。公立高中的收费相对便宜，升学率也较高。(记者：张佳雨)
教育	成功可以复制：“留学样本”大搜罗(图)当留学不再是一种奢侈消费，当留学不再是对应试教育的一种逃避，当留学变成中西方教育的一种交融，当留学变成一次跨越中西方文化的历练，留学潮便从涓涓细流汇成滚滚洪流，正以奔涌之势，向我们席卷而来。以往，说到留学经典案例，人们的脑子里浮现出来的，往往是那些身上笼罩着光环的榜样，哈佛的刘亦婷、程琬芯，耶鲁的袁帅……在坊间，这些跨进世界顶尖名校的成都学子有很高的知名度，他们的故事令人津津乐道。榜样固然可以催人奋进，然而，能够入读顶尖大学的学生毕竟是凤毛麟角，他们天资聪颖、才华出众，成绩也往往让普通学生望尘莫及，而对于成绩一般、特点平平的大多数学生来说，除了励志榜样而外，他们还希望了解普通学生的留学之道，从中汲取经验和教训，让自己在留学途中找准航向，少走弯路。样本资料姓名：赵磊IBT：101SATI：1850SATII：2320高三在读，平均成绩85分目前录取学校(截至2010年2月24日)：University of Illinois at UrbanaChampaign(综合排名39)数学专业UniversityofWisconsin-Madison(综合排名39)应用数学专业第一步：从感兴趣的话题入手选专业赵磊(化名)第一次坐在咨询顾问面前，只淡淡地说了一句：“我想去美国留学，但对于学习专业和学校选择，还没有任何方向感。”就是这样一位认为自己学习平平、性格平平、经历平平的学生，却获得了 University ofIllinoisatUrbana Champaign的提前录取。赵磊很喜欢一部讲述美国伟大数学家、经济学家约翰-纳什生平的电影《美丽心灵》，他崇尚约翰-纳什的经典著作《博弈论》和他对学术的毕生追求与研究。赵磊所有科目中数学成绩最好，于是，咨询顾问建议他学习应用数学专业，该专业具有很强的发展空间和灵活性，可以顺利向其他专业转移，适用于其他综合性的交叉学科，并且毕业后从业范围广，经济报酬可观。在学校选择方面，结合赵磊的特点、学校专业排名、综合排名、地理位置、就业前景等因素，咨询顾问为赵磊挑选了十所学校，分别分为冲刺学校、目标学校和保底学校三类，综合排名从21位到61位不等，做好了全力以赴冲刺优秀学校和周全考虑拿下保底学校的准备。第二步：从爱心故事着手撰写文案学校和专业确定后，进入文书写作阶段。赵磊不善交流和言谈，提供的写作素材也是非常平凡和普通的生活琐事。个性不鲜明。其实，赵磊有一颗热诚的爱心，2009年四川地震后，他利用暑假前往地震灾区一所中学当志愿教师，教授英语课程。并用自己积攒的零花钱持续捐助一位地震灾区的初中生，志愿者活动正是美国大学所鼓励和提倡的，于是赵磊的文案包装和策划就围绕着这些素材展开。初稿完成后，文案顾问与学生反复进行深层次的文书指导和细节推敲，以求达到最符合学生特色、最符合学校要求，尽量让学生脱颖而出。定稿后的文章受到了学生、顾问的一致肯定和认同，当然也受到了学校的青睐。已经录取了赵磊的其中一个学校在来信中赞扬并肯定了他的爱心和社会责任感，希望他能继续坚持，这也给了学生很大的鼓励。第三步：提前了解美国教育目前各学校的录取工作还在陆续审理中，赵磊不管最终选定哪所学校，都即将面临巨大的挑战和困难，如与优秀国际学生、美国本地学生的激烈竞争、短期内生活和学习的不适应、缺少中国式老师的关注度而导致的失落感、在国内由课外活动疏漏而导致的缺乏竞争力等等。为避免或尽量减少这些因素给学生带来的影响，赵磊参加了美国AP课程的学习，该课程是由美国大学理事会组织的AdvancedPlacement，又称“美国大学先修课程”，借此尽快熟悉美国的教育体制和课程设置，提高综合素质，在短时间内缩短与美国本地学生的差距。对话样本华西都市报：当你获得 UniversityofIllinoisatUrbanaChampaign和UniversityofWisconsin-Madison的录取时，你的第一反应是什么？赵磊：对于“香槟”的录取本身不是很惊讶，因为自己提前找过很多“香槟”的学长学姐了解过，被录取的可能性很大。主要是威斯康星麦迪逊的录取让我有点吃惊。华西都市报：你在留学申请过程中最大的感受是什么？赵磊：18年来，我第一次花那么多时间真真正正地去了解自己，挖掘自己的内心想法和这18年来做过的事情，正是这些努力让我清楚地认识到了一个更加真实的自我。华西都市报：你认为是哪方面的特点使自己获得了美国名校的青睐？赵磊：我觉得申请材料中表现出来的社会责任感和一种独立的逻辑思维能力是打动AO的关键。专家看样本在近几年的美国留学热潮中，中国学生和家长开始更多地关注和在意美国大学申请条件的准备，但学生的综合素质更重要。如何来表现学生综合素质的特质，如何指导学生选择正确的“专业”从而正确地定位学校，什么样的专业才能为学生今后的职业生涯做一个非常好的铺垫，这些问题往往会难倒很多家长和学生。当学生基本学术条件达到以后，如何在众多的申请者当中脱颖而出呢？良好的综合素质和正确打造文书， 才能更好地保障成功申请。除此之外，专业的选择和学校的定位也是进一步保证录取的非常重要的因素。赵磊SAT成绩中等，很多普通学生通过培训都可能达到，他有些腼腆，个人背景中并没显示出横溢的才华和闪光点，因此赵磊的案例较极个别超优秀学生更具有普遍性和参考性。记者看样本这是一名典型的中国教育体制下的学生，代表了广大中国学生的普遍特点。性格腼腆内向，但充满爱心，思想活跃。在这种情况下，如何扬长避短，深入挖掘对签证和学校申请有用的东西，是一件事半功倍的事情。在申请的过程中，最真实的素材才是最能打动录取官的，成功地挖掘真实的素材，也是成功的基本保证。(记者：王静菊)
教育	明星时代：世界名校个性魅力大搜索 编者按：剑桥大学，牛津大学，常青藤盟校……它们特立独行，它们的名字如雷贯耳，它们让求学的人们趋之若鹜。除了拥有丰富的教学资源雄厚的科研实力，名校们也有明星一样个性的气质和魅力，吸引世界的目光，熠熠闪亮。相关阅读：不收学费的美国“不差钱”名校瑞典卡罗林斯卡医学院5日宣布，将2009年诺贝尔生理学或医学奖授予美国科学家伊丽莎白-布莱克本、卡萝尔-格雷德和杰克-绍斯塔克，以表彰他们……>>详细相关阅读：世界名校“另类”捐赠趣闻你想进入人人称羡的哈佛、麻省理工这类世界顶级名校吗？你想知道自己离进这类院校有多远吗？……>>详细相关阅读：美国各大名校花样百出的“拒绝信”“恭贺，你被我校对外英语教学专业录取……”直到9日看到彩纸黑字的通知书，廖萌才确信，自己真被美国排名前十的宾夕法尼亚大学录取……>>详细相关阅读：中国奥数高手国外名校遭“淘汰”美国高等学校学生的学术进度通常是以学分(credit)作为单位来衡量的，每个credit都有价格。根据我在哥大教书的经历……>>详细相关阅读：美国14大名校最雷人的竞争语录威斯理安学院(Wesleyan College)宋庆龄，又名宋庆琳。原籍广东文昌，出生于上海。著名革命家、政治家……>>详细相关阅读：秀一秀英国九大名校毕业高人法国巴黎高师，11项诺贝尔奖，全球精英教育的典范。巴黎高师差不多是世界著名大学里规模最小的高校，由于每年只招收……>>详细相关阅读：不要迷恋名校，它不是唯一选择
教育	海外观察：美国父母对子女有绝对权力作为一个家庭，不论是母亲还是父亲，他们对未成年子女都有着不可推卸的养育和教育责任，对子女的抚养和教育不能够分成哪些是父亲的，哪些是母亲的，作为父母他们在子女的成长过程中负有共同的责任。责任、义务和权力三者是分不开的，在很多有关美国家长教育子女的文章中，给人留下的印象是美国的父母为了让孩子从小培养独立的意识，对孩子很放手。这只是美国家长教育子女的一个方面，其实美国家长对孩子的管教相当严格，因为父母本身要对孩子的成长负起家庭和社会的责任。美国的父母在抚养和教育未成年子女上都有哪些责任和义务呢？他们的责任主要分为两大类：一类是养育责任，另一类是管教责任。光养不教不行，光教不养更不行。所以在美国父母的首要责任是要养好孩子，为孩子提供生活的基本保障。然后才是家教，而家教会因每个家长的教育背景、经济状况以及个性的不同而出现差异。父母的养育责任主要是指父母必须向未成年子女提供生活的必需品。除食物、衣服、住房外，还必须承担起他们的医疗、教育以及必要的法律援助等费用。不管父母与子女的关系来自正常的婚姻与否，父母都要承担此责任。如果子女未满18岁，父母就要履行抚养权。假如父母向子女所提供的抚养费未达到最低生活标准，父母就有可能被指控虐待儿童或疏忽照顾儿童，父母则要为此承担法律责任。而政府的儿童保护局也可以此为由将孩子从父母手中带走，交给政府部门指定的寄养家庭抚养。在美国华人社区，父母会因为孩子不听话而打孩子，被发现后孩子或被政府部门带走或是禁止父母在一定时间内不许接触孩子，这样的案例不少，也为很多华裔家庭敲响警钟。有这么一个故事，在美国一家中餐馆很多人在就餐，这时一名白人女性走进餐厅，向座无虚席的就餐者大喊，这是谁的孩子。上百只眼睛随着声音望去，只见这位女性身边站着一个一脸茫然的亚裔小男孩。一对小两口立即有了反应，男的赶紧迎过去。这位白人女性见到孩子的爹来到面前，毫不客气地说，你们是什么父母？孩子在外面玩手扶梯，你们竟然能安心坐在这里吃饭？那位父亲解释说，孩子不肯吃饭，我们只好让他去外面玩。什么？这位白人女性高声说道，你们竟然让这么小的孩子独自玩手扶梯，你们不知道这对孩子有多危险吗？你们不够资格当父母，我要叫警察来。也许很多人会认为这位白人女性是多管闲事，人家的孩子怎么管教是人家父母的的事。但美国人就是喜欢多管闲事，特别是遇到孩子不安全的事情，他们多会“挺身而出”，而且还会打电话报警。除了养育的责任外，父母还必须履行管教子女的责任。父母必须采取适当的措施来监督和管制他们的子女。假如父母纵容或放任未成年子女犯法，父母将会触犯刑法。如果父母知道子女有不当行为的趋向而不理会，父母必须为这些不当行为的后果承担责任。孩子在成长的过程中，不一定都会走上让父母放心的正路，很多时候他们可能会触犯法律，而一失足成千古恨。校园帮派暴力和吸毒是美国普通教育中面临的两大问题。根据美国教育部的统计，美国12 岁至17岁的中小学生中，有10%的学生吸毒。象酒后驾车也是年轻人常出现的事，如果父母不严加管教甚至放纵，结果对子女而言会产生更大的悲剧。美国的法律规定，父母要为未成年子女的危险行为承担法律责任。例如，如果小孩使用枪械伤人，父母必须向受害人赔偿。如果小孩子故意伤人，父母必须向受害者支付医药费、住院费等。如果小孩毁坏他人财产，父母必须向受害者支付子女无力赔偿的部分。如果小孩逃课，家长每次最高可能被罚款100美元。如果小孩在商店偷东西，或从图书馆偷书，家长每次最高可被罚款1000美元。如果小孩违反宵禁规定，父母可被罚缴纳运载费用等。既然父母在很多时候要为未成年子女的不当行为承担责任，美国父母在管教子女上的权利也很大，这主要有四大权力。第一，父母对子女有监管权。父母可以替子女做出重要的决定，如子女住在何处，他们和谁住在一起，他们每天的生活方式应该如何，他们去哪一所学校，他们应该接受哪一项医药治疗，他们应该信哪一种宗教等。第二是父母有权要求未成年年子女合作以及服从。父母可以理直气壮地同子女说，吃我的，住我的，就得听我的。当然，这是父母在教育子女中最难把握的一种权力，父母可以采取适当的措施来管教子女，但这些措施又不能过度伤害到孩子的身心。第三是父母有权接收子女的收入。一般来说父母都会让子女保留他们的收入，但在法律上规定父母有权接收未成年子女的收入。但在下列情况下，父母无权索取子女的收入：父母虐待或疏忽照顾子女；子女的收入因其独特的技能(如体育、文艺表演或个人人体伤害赔偿)而获得；子女的收入是他人赠送的礼物或继承的财产。第四，父母有权代表子女提出索赔。如果子女不幸受伤或死亡，父母有权向他人索取赔偿，以补偿其损失。美国法律非常保护青少年，法律上一般都假定未成年人仍未具独立思考及独立生存的能力，因而对未成年人采取相当大的约束。一旦小孩成为成年人后，他们就会拥有很多的权利，父母的约束力也相应减少。在美国除少数州外，大部分州都将成年人的年龄定在18周岁以上。一旦孩子到了18岁，他们就可以签署有效的合约，可以用自己的名字出售或购买房地产及股票，不需要父母、监护人或法官的同意就可以结婚，可以以自己的名义提出民事诉讼，自己也可以成为民事诉讼的被告，可以制定或取消遗嘱，可以直接继承财产，可以独自决定是否同意接受医疗治疗，可以不需要父母的同意就参军，可以在选举中投票等等。
教育	海外院校“倒闭门”净化留学市场(图)准留学生提前规避“被失学”继去年底澳大利亚环球校园管理集团旗下5所私立学校倒闭以后，2月21日，来自教育部的消息称，澳大利亚GEOS集团在悉尼、墨尔本、布里斯班、佩斯、凯恩斯等城市举办的多所语言学校宣布倒闭。不断出现的海外私立学校倒闭事件让不少准留学生心有余悸，越洋求学怎样规避“被失学”的风险？深度解析：过于宽松的政策埋下隐患“由于移民政策相对宽松，尤其是就读TAFE移民比较容易，而且 TAFE课程对学生语言要求并不高，所以大量的学生涌向澳洲。现在移民政策收紧，就读TAFE也不好移民了，导致很多私立学校倒闭。”专家认为，政策的变化是澳洲私立学校不断倒闭的重要原因之一。专家分析，从2007年下半年开始，澳大利亚的移民政策有了调整，报读这类课程的学生申请移民的难度加大；2009年，澳大利亚移民政策再度调整，对想通过读职业教育课程而申请移民的学生影响最大，加上近期澳大利亚元持续升值，申请职业教育类课程的学生明显减少，结果造成这类学校因财政困难而倒闭。加强监管有利于净化市场专家表示，目前澳洲私立高校的生源主要来自于国际学生，在出台了一系列政策及修改了相关法规以后，澳洲对招收国际学生的私立院校监管更加严格。“加强监管的结果将是优胜劣汰，净化整个留学市场。”澳大利亚政府对国际教育产业的整治出台了一系列措施，强化管理，堵塞漏洞，突出质量教育，从长期看这是保持澳大利亚国际教育产业口碑，增强其在国际留学市场上的竞争力的必要措施。对正规和有实力的院校来说是个好消息。目前世界上唯一用法律形式来规范和管理国际教育行业的国家就是澳大利亚。随着澳洲政府对重振澳洲留学品牌的各项政策和活动的开展，政府会进一步加强对现有私立院校的管理和审核，同时加强对公立院校的支持，让澳洲公立院校教育水平和口碑都得到进一步的提升。因此，澳洲院校经历“倒闭门”后，澳洲留学会更安全。对策建议：公立大学相对有保障“在澳洲39所高校中，仅两所为私立，其余均为公立，选择公立大学相对有保障。”专家建议，学生尽量选择澳洲正规的大学(University)，而不要选择一些“广告诱惑力极强，声称自己是捷径”的学院。切忌因急于出国而选择一些门槛较低的私立学院，越是想走捷径，学生要承担的风险就越大！不要相信部分学校或机构宣传的美丽谎言，如没有门槛或低门槛就可以获得名校录取等。学生择校时，最好参考政府主管部门提供的权威信息，查阅使馆网站，在我国教育部涉外监管网www.jsj.edu.cn上有一份包括澳洲在内的33个国家办学比较可靠的1.5万所学校名单，建议学生优先选择名单上的学校。澳洲高等教育主要以公立为主，这些有政府背景的公立学校不但在教育质量上可以得到保证，而且有政府资金的支持，基本上在稳定的基础上可以不断地发展壮大。反之，一些私立院校就容易因为资金周转不灵等问题引起破产或者倒闭。或许有一些家长就是当初听取了一些非专业人士的建议，从好入学、少花钱、时间短等方面考虑选择了一些私立院校，招致不良后果。选择正规的留学机构“学生一定要提前对所选院校‘验明正身’，或者选择正规、资深的专业留学机构咨询。”专家指出，专业中介对海外的合作院校都会进行筛选并定期考察，从而杜绝“野鸡学校”出现在可供学生选择的学校名单上。如何择校则需要学生从个人兴趣、学习能力、职业规划、资金能力方面综合考虑。澳大利亚的整体教育质量在全球享有盛誉，39所公立大学中有8所名列全球前100位。只要通过正规渠道，选择正规中介办理，那么基本上无需担心学校会倒闭。(记者：王静菊 李?罡)
教育	留学观展三注意现场获“预录取”不现实留学市场逐渐平民化，越来越多的国外院校来中国参展以拓宽中国市场。各类教育展为学校与学生面对面交流提供了很好的交流平台，很多学生和家长从展会上获得了不少有益的信息。留学教育展很火爆市因私出国服务中心工作人员告诉记者，从正月初五开始，该中心就不定期地举办教育展，尽管教育展间隔时间不长，但每次教育展都是人头攒动，异常火爆。工作人员分析认为，教育展受热捧，原因有三。其一，与近日教育部监管网频频发出留学预警密切相关，面对大量良莠不分的留学院校和信息，“教育展可以直接与国外教育机构接触，取得第一手资料”满足了家长们“耳听为虚、眼见为实”的心理需求；其次，参加教育展的国外院校都经过中介机构的“筛选”和“甄别”，相对比较可靠，这可以让家长和学生节省了“海选”信息的过程，这一点对留学时间表不宽裕的留学家庭来说尤为珍贵。教育展火爆的第三个原因是，不少英语爱好者把教育展上大量出现的老外当成了“语伴”，逮着机会去练口语。参展时注意三点展会上的学生比较多，特别是一些名校的摊位常常成聚焦热点，如何在展会上获取有效信息？咨询顾问提醒有三个注意事项。首先建议学生、家长在参展前对所要选择的国家和学校有所了解，避免参展时问出幼稚或可笑的常识性问题，耽搁双方时间。可以准备有针对性的问题，比如，想申请的院校里有哪些课程设置、导师的情况如何、是否有奖学金、有无实习机会、是否安排毕业后的实习等等，这些问题通常也是参展的院校代表比较愿意回答的问题。其次，要分清信息虚实。现在，有些留学教育展打出了现场发放录取通知等诱人广告，这让不少学生、家长颇为心动。但咨询顾问告诉记者，对于这样的宣传攻势，一定要保持清醒。由于参展现场人数众多，对正规院校来说，教育代表通常以交流咨询为主，绝不会轻率地选择展会当天面试学生，更不会当场发放预录取。当然也不排除院校代表对较为中意的学生进行“约会”。院校通常的做法是，在展会结束后对符合初评基本条件的学生进行面试。但咨询顾问指出，这样做的院校也不会太多，因为前来参展的院校代表多为招生办工作人员，有些是从院校不同学科临时抽调来的老师，这些代表往往没有权限决定是否录取学生。正规的国外院校，录取一个学生衡量的条件很多，除了学生的语言水平，学历水平，所学课程，还要考量学生的综合素质，所以对现场发放预录取的做法，家长学生应当多一个心眼。最后，咨询顾问指出，直接参展与在网络上查找留学信息有着本质的区别，所以建议具备英语交流能力的学生能够充分利用这一机会，直接与海外院校代表交流。“没有问题”或“不会提问题”对海外院校代表来说也是非常遗憾的事，因为遇到这样的学生，他就没有机会展现院校的特点，达不到参展目的。所以，建议学生不妨事先做个参展英语模拟练习，通过这种方法提升自信，从容参展。要知道，面对面的了解，常常能获得学校网站或宣传册子上无法获知的信息，一些好的院校代表会根据自己的经验，给你意想不到的建议，这些将直接影响到学生的留学计划。(本报记者：施艳燕 陆萍)
教育	留美选校竞争更激烈应兼顾排名和就业整个三月，来成都的美国院校将达到50所。面对如此多的美国院校，申请者应该如何选择名校和专业呢？选校要务实兼顾排名与就业前景选择学校时，综合排名固然重要，但是学生应该更加务实，了解清楚自己的想法，很多学生在选择学校的时候只查该学校的排名。实际上，学校的排名不是选校的唯一依据，甚至不能作为第一考虑。因为在美国，除了常青藤大学，很多学校在某个专业上的实力并不为人所熟知。同时，留美选校还应该结合就业前景，看院校是否有完备的职业规划指导、实习课程和实习安排。竞争更激烈语言成绩要求抬高了自奥巴马访华以来，美国留学热不断升温，不过不仅仅是中国学生对美国大学越加向往，美国大学对中国学生的热情也持续升温。但并不意味着留学门槛就降低了，反而因申请者增多竞争更激烈。统计数据表明，2009年被美国常青藤院校录取的中国学生不到100名，被美国前20名院校录取的中国学生不超过200人，被耶鲁大学提前录取4个。而就语言成绩而言，2009年，申请美国留学的托福平均成绩超过100分；SAT成绩也超过2100分。二者满分均不乏其人。因此，要想留美成功，必须首先考出更好的语言成绩。申请奖学金非名校也有优厚条件金融危机对于美国大学的奖学金申请或多或少都有影响，中国家庭能够全额支付学生在美国学习生活费用的不多，所以很多学生仍然希望可以获得一定金额的财政资助，但是名校的奖学金很难申请，优秀的学生都涌向这些学校，成绩平平的学生竞争力不强。另外，很多非排名最靠前的学校提供高额奖学金，旧金山大学就给出了生物、化学研究生一旦录取即获全额奖学金的优厚条件；韦伯斯特大学也给出学生学费56%的奖学金，相当于每年2000-12000美金；太平洋州立大学对托福达到67分的申请人给出了3000美金的奖学金。(记者：张佳雨)
教育	阴沟翻船：英国警察局长落网记(组图)伦敦警察“大哥大”要收拾一个不识抬举的井市小民，结果……“我是‘都市35’，我是‘都市35’。我正在执行逮捕，我需要紧急援助。”999紧急报警中心的接线员听了几遍都没听明白。这不能怪接线员业务不熟练。“都市35”是负责伦敦西区警务的伦敦警察局指挥官阿里-迪扎尔的代号。迪扎尔是苏格兰场(伦敦警察局)里职位最高的少数族裔警官，要搁到北京，就相当于北京西城区警察分局局长的位置吧。局长打999求救，难怪接线员一时反应不过来。长官与小民的话，信谁的等弄明白了谁在呼叫支援，好几个警察小组、共9 名警官几分钟之内就扑到了事发现场，伦敦西城区一家波斯风味餐馆外。长官迪扎尔说，他和妻子受到了23岁的阿尔巴格达迪的辱骂乃至人身威胁，不得不对他执行逮捕。迪扎尔声称，阿尔巴格达迪用波斯水烟枪的金属烟嘴捅了他的肚子。几年前才来到伦敦打工的伊拉克人阿尔巴格达迪则说，他不过是向迪扎尔索要欠他的600英镑。阿尔巴格达迪是搞网络设计的，他说迪扎尔要他设计一个彰显自己成功业绩的个人网站，网站设计好了，迪扎尔却一直不给钱。阿尔巴格达迪声称，迪扎尔骂他不识抬举，扬言要收拾他。阿尔巴格达迪觉得惹不起躲得起，想走开，却被铐了起来。“穿警服的罪犯”对簿公堂。法庭审讯从年初一直持续到二月中旬，陪审团只用了两个小时就完成了辩论，一致裁定：迪扎尔滥用职权和妨碍司法公正有罪。迪扎尔被判处4年有期徒刑。英国独立警察投诉委员会负责人哈德威克把迪扎尔形容为是一个“恶霸”，“像他这样的穿着警服的罪犯，是对警察声誉的最大威胁”。伦敦警察最高首脑，斯特芬森爵士说：“他不但毁了个人的名誉，也损害了全体警察的名誉。老鼠屎与锅里的汤斯特芬森爵士的意思，用中国老百姓的话说，就是“一颗老鼠屎坏了一锅汤。”但是，恰恰是迪扎尔一案，向人们展示，一颗老鼠屎坏不了一锅汤。迪扎尔的警察生涯中受到滥权、腐败等等指称不断，一直是个“有争议人物”。2003年，迪扎尔曾被以腐败等控罪送上英国最高法院。迪扎尔却坚称这都是因为他仗义执言，反抗对少数族裔警察体制性的种族歧视而遭报复打击。结果，检控方败诉，给纳税人留下500万英镑的账单，迪扎尔却一路高升，成为苏格兰场威震一方的人物。阴沟翻船。迪扎尔最终栽在了一个无权无势无钱的外国打工仔手里。当然，可以说阿尔巴格达迪很幸运，餐馆内外的闭路电视从不同角度录下了两人争执的过程。迪扎尔欲盖弥彰，警方法医鉴定迪扎尔肚子上的伤痕是自残所致。但是，独立警察投诉委员会对一个“小民”的投诉进行长达一年半的调查取证(两人的路边争执发生在2008年7月)，取得的证据没有落到警察局长的手里或 “变成”对局长有利的证据，靠的则不是侥幸。谁来监督执法者此案的主审法官西蒙谴责迪扎尔“严重侵害了公众信任”，对他的从重量刑是要“发出一个明确的信息：警察，无论官阶有多高，都不能置身法律之上。”从一方面，正如法官所说，迪扎尔的行为损害了公众对警察的信心，但从另一方面，最终锒铛入狱的是警察局长而不是打工仔，何尝不是对公众信心的挽回呢？今年一月，英国莱塞斯特郡的2300名警察换上了新的肩章，上面除了传统的警号外，加上了警察的姓、名和官阶，成为英国第一个在警章上公开警察姓名的警局。二月份，大曼彻斯特警方的8千多名警察也换上了同样的警章。不光是一个警号，还把姓名和官阶公之于众，是为了便于公众的监督和问责。敢不敢告警察，有没有独立的机构接受对警察的投诉，投诉人是否会遭警察的报复，是讨论是否对警察有信心的前提。
教育	2010国际教育巡回展3月13日北京开幕经中华人民共和国教育部批准，中国(教育部)留学服务中心将于2010年3月13日至3月28日在中国五大出国留学热点城市(北京、重庆、上海、青岛和广州)举办第十五届“中国国际教育巡回展”。届时，将有来自33个国家和地区的400余所高校和教育机构参展。与此同时，2010 年“中国留学论坛”(以下简称“论坛”)也将于3月12日-13日在北京举办。一、背景特点与办展宗旨中国留学服务中心自1989年成立至今，在国家留学政策的正确指引下，在党和政府的积极鼓励和大力支持下，始终活跃在留学服务工作的第一线，秉承“服务全球学子，成就国际人才”的服务宗旨和理念，在我国的出国留学、留学回国、来华留学和教育国际合作与交流领域发挥着独特的作用。在此背景下，一年一度的“中国国际教育巡回展”，将于3月13日至3月14日在北京中国国际贸易中心展览厅启程。“中国留学论坛”也将同时举办。教育展的主要活动将以贯彻科学发展观和党的教育政策为宗旨，继续围绕建设创新型国家与“优先发展教育，建设人力资源强国”的主题展开。发展教育是实现创新型国家和建设人力资源强国目标的根本途径。出国留学作为国际化人才培养的重要方式，必将在实施国家发展战略过程中，继续发挥不可替代的重要作用。如同往届一样，本届教育展得到了政府教育主管部门、国内外院校、专业教育机构以及驻华使(领)馆积极参与和大力支持，将向社会宣传国家留学政策，展示国外优质教育资源，促进中外院校及相关机构的交流与合作，引导、规范、保障自费出国留学市场的健康发展，为计划出国的留学人员提供最新、最权威、最直接的留学信息，为留学回国人员提供职场规划和就业等咨询服务。二、参展院校资质审查今年，有来自英国、法国、荷兰、爱尔兰、加拿大、美国、澳大利亚、新西兰、德国、西班牙、意大利、瑞士、韩国、日本、新加坡、香港等33个国家和地区的400余所高校和教育机构参展。参展院校经过中国(教育部)留学服务中心资质审查，均为所在国家政府教育主管部门批准或被政府授权机构认证的、具有接受外国学生资质的院校。三、展团院校的主要看点热门留学国家的澳大利亚派出了由墨尔本大学、新南威尔士大学等29所高等院校组成国家展团，以强大的阵容向中国学子展示包括职业教育与培训在内的不同层次和类型的一系列专业选择。法国教育服务中心将携28所法国高等院校来华参展，为中国学子提供包括综合大学、工商管理学院、工程师学院和高等专业学院等多个类别的高等教育课程。有意留学法国的学生可以通过法国教育服务中心的网站注册与院校代表预约面谈。荷兰高等教育国际交流协会将携手15所荷兰高校参展。此次荷兰国家展区不仅包括知名的研究型大学以及应用科学大学，诸如阿特兹艺术学院、联合国教科文组织水教育学院等专业类院校也给荷兰展区带来了新的元素。意大利近年来加强了其高等教育推广攻势，由意大利教育中心率领的11所高校将首次以国家展团的形式参展。展团中不仅有意大利综合类院校，其杰出的艺术类院校也将加盟其中，为中国学生展示一个完整的意大利高等教育体系。新西兰一向重视与中国政府和中国教育机构的合作，今年，16所新西兰教育机构将分别参加本届教育展在北京和重庆的巡展。参展院校将向中国学生展示新西兰高质量的教育资源，并提供各种与留学新西兰相关的信息咨询。英国大使馆文化教育处将携近70所经英国政府认证的英国院校，组成英国展团，参加本次巡展，其中包括高等教育和延续教育院校，艺术设计及旅游管理等领域的专业院校，语言学校及中学等，为想去英国留学的人带来多种选择。有意留学英国的学生和家长们可以直接与院校代表交流，获得最新、最准确的招生计划、入学条件、课程介绍、奖学金及英国当地生活状况等信息，选择并制定最适合自己的学习计划。此外，欧盟驻华代表团也将参加北京站的展览，综合展示欧盟教育一体化以来的成就，推介“留学欧洲”；加拿大艾伯塔省首次组团参展，13所院校将参加重庆站的展览；包括汉城大学等20家知名韩国院校将参加青岛站的展览；香港院校的大陆招生热情不减，本届教育展将有15家香港教育机构参展；而墨西哥高校则是首次参展，俄罗斯、埃及、爱沙尼亚、立陶宛、斯洛伐克、保加利亚等国家的高校也将一并亮相本届教育展。四、现场提供出国——回国“一条龙”咨询服务按照政府“支持留学，鼓励回国，来去自由”的方针，为满足现场观众对国(境)外留学信息和就业信息的需求，体现“以人为本”的服务宗旨，中国(教育部)留学服务中心将在教育展期间，就每个留学生可能遇到的问题，如国(境)外学历学位认证、留学回国派遣落户、就业报到以及出国后档案的存放等提供咨询服务。中国留学人才市场(中国留学英才网)http://www.tochinajob.com也将以此次展会为契机，开展留学人才储备库信息采集、职业规划、人才测评、就业指导培训等一系列活动。五、为观众提供优质服务，倡导理性留学为满足广大在校学生的需求，不断提高办展质量，维护展场秩序，中国(教育部)留学服务中心将继续对在校学生参观教育展提供优惠服务，即在校学生出示本人有效学生证件，领取参会通知并填写背面的调查问卷后可免费入场。主办方希望此次教育展的举办能够为广大学子的留学规划提供更多的信息和参考。同时，也提醒广大学生和家长，认真阅读观展须知，充分利用难得的面对面交流的机会，获取更多真实有效地留学信息，在综合分析的基础上选择自己留学的国家和院校。有关参展院校名录等更多信息可以登录www.cieet.com 查看。六、举办留学论坛，深入探讨公众关心的问题。2010年 “中国留学论坛”将于3月12日在北京中国大饭店举行。本届论坛的主题是“学生跨境流动与优质教育资源”，将全面梳理国际教育领域的大趋势、大变革；宣传国家留学政策，推动留学市场规范，引导公众理性留学。论坛议题包括出国留学与中外合作办学、中国与相关国家的教育合作与交流等。届时，中外政府官员、有关国家驻华使(领)馆官员、权威教育专家、高等院校代表、国内外专业机构代表将就这些公众关心的议题进行交流和研讨，为广大中外教育机构提供一个交流的平台。自1999年中国(教育部)留学服务中心举办“中国国际教育巡回展”开始，至今已连续11年在国内20多个城市成功地举办了14届，来自30多个国家和地区的1500多所院校先后参展。经过多年的经验积累与总结，教育展已经逐渐发展成为一个规模宏大、内容丰富、形式多样、展会结合的年度盛会。教育展为国外教育机构和中国学生提供了面对面直接交流的机会，一方面使国外院校有机会了解中国学生出国留学的兴趣和需求，另一方面又使学生可以在展览现场了解国外院校及课程情况，获取最新留学信息，因而得到了政府教育主管部门的大力支持，国内外院校、专业教育机构以及驻华使(领)馆的广泛参与，受到了社会和留学人员的广泛好评与认可。相信第十五届“中国国际教育巡回展”将取得圆满成功！第十五届“中国国际教育巡回展”(CIEET 2010)暨“中国留学论坛”日程2010年3月13 ? 14日(周六、日9:00-16:30)地点：中国国际贸易中心展览大厅2010年3月12日-13日(周五14:30-18:00，周六9：00-11：30) 中国留学论坛地点：中国大饭店宴会厅A、B、C厅2010年3月16 ? 17日(周二、三13:00-17:00)地点：重庆国际会议展览中心2010年3月20 ? 21日(周六、日10:00-16:30)地点：上海世贸商城4层2010年3月23 ? 24日(周二、三13:00-17:00)地点：青岛香格里拉大饭店2010年3月27 ? 28日(周六、日13:00-17:00)地点：东方宾馆说明：1、新闻稿电子版可以登录教育展网站http://www.cieet.com下载；2、第十五届“中国国际教育巡回展”媒体事务联络方式：电话：010-8236 1006传真：010-8230 3931网站：www.cscse.edu.cn 或 www.cieet.com点击下载：1.国际教育巡回展北京站参展商名单2.国际教育巡回展各城市参展商名单3.国际教育巡回展北京站多国使馆/官方教育信息说明会4.国际教育巡回展各城市多国使馆/官方教育信息说明会5.国际教育巡回展北京展区6.国际教育巡回展上海展区7.国际教育巡回展青岛展区8.国际教育巡回展广州展区9.国际教育巡回展重庆展区
教育	2010高等教育展之爱尔兰：理想留学国家 爱尔兰，一个动感的、活跃的、现代化国家。不仅年龄结构年轻，而且还是世界上经济增长速度最快的国家之一。她是一个可尽情享受音乐、交流、文化、传统，和休闲、聆听、交友的国家。 她不仅拥有美丽原始的乡村自然景色，又以充满文化底蕴且活力四射的国际大都市闻名于世。自古以来，爱尔兰崇尚教育。其优良的教育质量可追溯到中世纪。 今天，接受教育的人数比例高居世界前列国家(60%的中等教育毕业生进入高等教育机构继续深造)。正是其优良的教育质量吸引着每年20万名来自不同国家的海外学生参加不同等级的学习。爱尔兰高等教育系统包括国家和公共事业资助的大学和理工学院以及私人投资的私立学院。爱尔兰科学教育部及培训授予委员会严格控制所有院校的教育质量。而所有院校均提供从技能到硕士以上，大学提供博士后和研究的所有课程。作为一个英语国家，爱尔兰与英语国家在文化教育方面，特别是与近邻英国和有着众多爱尔兰后裔的美国有非常紧密的联系。作为欧盟成员国，爱尔兰正深入的融入到欧洲教育环境中。数百年来，爱尔兰人迁居到了世界许多国家。今天，我们非常高兴地欢迎来自世界所有地区和国家的人们。根据瑞士洛桑国际管理学院(IMD)的全球竞争力报告，爱尔兰是拥有世界上最完善的教育系统的国家之一。该教育系统与工业有着紧密的联系和合作，并以创造性、机动性、灵敏性、实用性和开拓性著称。在过去的几十年中，爱尔兰经济在全球经济中的迅猛发展，在很大程度上得益于教育的推动作用。政府正在以科研与教育 “四级教育”为核心的投资政策发展爱尔兰，使之成为新全球经济中的知识型社会。留学优势：高质量的教育体系和学历享誉国际。爱尔兰已与中国签署了学历互认协议。教育被赋予极高的地位；教育机构之间、教育机构与社会文化机构之间，教育与繁荣的经济之间都保持着密切的联系；作为一个英语国家，爱尔兰与欧洲和美国有着紧密的联系，是一个学习英语的理想国家；爱尔兰人民热情友好；富有活力的城市为年青人提供了既充满生机而又安全稳定的生活、工作和学习的环境；为国际留学生提供灵活的、丰富多样的、个性化的学习选择。
教育	亲历：我无法忘怀的加拿大打工日子在加拿大，我花着父母的血汗钱来留学，很想自己挣钱来减轻他们的负担，于是便申请了校外打工(一般可以向学校申请，但打工时间不能超过每星期20个小时)。我平均每个学期就选了3到4门，每门课一周也就3个小时，所以每个星期除了上课和完成老师布置的作业，还会有一部分时间去校外打工，以便贴补家用，我的生活也因此过得很充实。现在回忆起来，打工的日子的确很艰辛。留学期间，加拿大的体力工种我尝试了一大半，包括搬家、割草、洗碗、帮厨等等，虽然辛苦，可是也挺有意思的。记得我比较满意的一份工作，是在一家韩国人开的餐馆当服务生，因为在加拿大餐馆吃饭是要给小费的，赚得比较多。有时候客人吃的高兴，一餐饭给你20块加币当小费是很平常的事情，而且有的老外吃饭比较喜欢跟餐馆的服务生聊天，所以这也帮助我提高了英语口语。千万别小看这不起眼的工作，要干好其实并不容易，我第一天上班，老板就要我背菜单和桌号。30多张桌号和20多种菜名，在两天内就要背得滚瓜烂熟，不然没有办法传菜以及帮客人点菜。刚开始，碰上比较忙的时候，又要传菜又要点菜，还要给客人端茶倒水，忙得是晕头转向，经常会把菜名和桌号记错。两星期后，我就干得得心应手了，菜名还能用韩文倒背如流，传菜的时候练就了能用一只手能端三盘菜的“功夫”。最后，当我要离开这家韩国餐馆的时候，老板还特意送我了一支从韩国带回来的刻着韩国传统特色脸谱的毛笔，这支笔我珍藏至今。(作者：琳达)
教育	做足礼仪功课打造留学英国完美生活出国之前，如果有隐形眼镜的眼药水以及其他的便药可以带上一些，因为在那边是很贵的。女孩子在英国可以学点西方的甜点、蛋糕的制作手艺，这样也才不枉留英一趟！第一次去英国，最好不要选择需要转机的航线，不然对于第一次出国的人来说，可能会因为飞机晚点、手续办理、语言沟通问题而遇到麻烦。英国大学的图书馆，收藏非常完备，就连上世纪三、四十年代的文献都可以随时找到并借用。大家到了那里，一定要好好地去阅读。你们将会受益非浅！到英国后，男生女生都要准备一些衬衣，尽量颜色浅一些。衬衣可以让人显得有气质、成熟、正式。它有很多种穿法，可以单穿，可以搭马甲、西装外套、背心等等。平时上课，找教授谈课题要穿得正式、稳重。然而到了周末假日的舞会Party上，可以穿得休闲、花样一些，女生可以适当地露，但是要露得健康、大方得体。不要不自在、遮遮掩掩的。总之，专家总结说，穿衣服要扬长避短，追求刻意中的随意。而参加party的有学生，也有家长。他们或者即将出国，或者海归，在听完讲座之后，他们互相交流，互相贡献信息，交换联系方式。多中国的留学生到了英国就聚在一起，生活、学习都用中文交流。专家为留学生的寂寞心里是能理解，但是这样子让人觉得是一种悲哀。去英国留学一个重要的收获就是回国后有一口流利的英语，如果到那里还整天跟中国人说中文，那就很可惜。
教育	公派出国留学开始申报全国选派1.2万名记者8日从河北省教育厅获悉，2010年的国家公派出国留学项目申报现已启动。凡是高等学校、企业事业单位、行政机关、科研机构的正式工作人员和在校优秀学生，同时符合国家留学基金委资助出国人员选拔简章及相关项目中相关要求的人员，均可提出申请。今年的国家公派出国留学项目为国家公派留学全额资助项目和地方合作项目两种，采取“个人申请、单位推荐、专家评审、择优录取”的方式进行选拔。国家公派留学全额资助项目的选派类别包括高级研究学者、访问学者(含博士后研究生)、联合培养博士研究生和硕士研究生，优先资助能源、资源、环境、农业等国家重点选派领域。各地没有具体名额限制，全国选派总规模为1.2万名，其中研究生项目选派6000名，其他项目6000名，申报时间截至3月20日。地方合作项目选派类别为高级研究学者和访问学者(含博士后研究生)，鼓励以团队研修形式申请，申报时间为3月20日至4月20日，全省选派规模为40人。申报分为网上申报和纸质材料提交，申请人员在登录国家公派留学信息管理系统(http：//apply.csc.edu.cn)进行网上填报，同时向相关单位提交纸质材料。具体信息和相关文件可登录国家留学基金委网站(www.csc.edu.cn)和河北省教育厅网站(www.hee.cn)查询。(记者：仝静海)
教育	意大利70多所高校参加2010高等教育展意大利已经做好了准备，在留学领域进行一次质的飞跃，为此特别成立了意大利教育中心。该中心已经成立两年，由意中基金会和CARIPLO基金会共同资助，并与意大利驻华使馆合作，旨在推广意大利高等教育，在中国大学中普及意大利的语言与文化，并协助意大利院校做好中国学生的接待工作。通过意大利使馆文化处的协助，我们在中国境内设立的分中心已为中国学生们带来了70余所意大利高校的相关信息。这些院校期待能够在中国组织更多的活动，更好的为中国学生展示他们所能提供的教育、学习以及实习机会。今年，在日常推广活动——留学介绍会、指导会、专题活动——的基础上，意大利还将以国家展团的形式参加“中国国际教育巡回展”——国内最为重要的教育展会之一。这将是意大利教育中心最具规模的推广活动。展团中不仅有意大利综合类院校的出席，意大利杰出领域的艺术类院校也将加盟其中，为中国学生展示一个完整的意大利高等教育体系。我们希望通过这些学校，向中国学生完整的展示最真实的意大利教育体系。意大利高等教育不仅在其杰出领域如艺术、音乐、时尚、设计中，在其他一些领域，如机械工程、电子工程、建筑、医药和经济领域，也能为中国留学生提供优质的教育。同时，意大利教育中心也为有意赴意留学的学生提供指导与帮助，并组织举办了多次专题介绍会，提供了一些与意大利院校负责人面对面交流的平台。除此之外，意大利教育中心还以其官方网站以及电话热线的方式为广大同学提供帮助与咨询的服务。现今，越来越多的意大利大学当中设有“China Desk中国学生咨询窗”(目前共有5个)，每个咨询窗都有教育中心的辅导员，他们可以为中国学生提供帮助，使他们更好的适应当地的大学生活。对于那些没有意大利语基础，而又渴望赴意深造的中国学生来说，他们可以通过“马可波罗”计划，以及新增的“图兰朵”计划(专门针对艺术类院校)赴意学习。正是由于这些计划的产生，以及中意两国高校间协议项目(其中包括上海的意中学院，米兰理工和都灵理工与国内一些高校签署的协议，博洛尼亚大学中国学院项目等)，使馆、总领馆、文化处举办的推广活动，在2008年，有共计3115名中国学生通过留学签证进入意大利(其中也包括申请语言课程、职业培训、进修课程、博士课程的学生)。而在2009年，注册意大利大学和艺术院校学位课程的学生比往年增长了53%。这一结果激励着我们努力做的更好。我们希望中国的学生能够更好的了解意大利的教育优势，希望他们能够在意大利得到更好的接待，更希望能够有越来越多的人选择赴意留学深造，另一方面，我们也希望意大利的院校能够借此机会挑选到更优秀、勤奋、有能力的中国学生，从而促进两国文化的友好交流。Prof. Serena ROVAI意大利教育中心负责人
教育	橙色风潮再热中国2010高等教育展荷兰高等教育国际交流协会将携手众多荷兰高校参加于2010年3月在北京、重庆、上海、青岛和广州举办的中国国际高等教育巡回展(CIEET2010)。此次荷兰国家展区包括世界顶尖的研究型大学以及知名的应用科学大学，可谓各具特色，各有所长。在2009年全球大学排名200强的11所荷兰院校之中，有6所将出席本次巡回展，除此之外，其它专业类院校也给荷兰展区带来了新的元素。譬如阿特兹艺术学院，在美术、时装、建筑、音乐、舞蹈及戏剧领域皆位居领先地位；以及联合国教科文组织水教育学院，作为联合国体系下有权授予理学硕士学位的唯一机构，拥有全球最大的水管理教育设施。荷兰高等教育一直受到中国学生的青睐，不仅仅是因为1500多门英文授课的课程可满足学生的各类专业需求，还在于其教学方法、留学费用、签证程序及就业机会等方面都有着独特的优势。2009年赴荷兰留学的学生相比上一年度又有30%的增长，今年增长的势头表明荷兰在2010年仍然将成为欧洲最热门的留学目的国之一。为了让更多的公众了解荷兰高等教育的优势，Neso中国启动了“橙色风”计划，将在许多中型城市，如成都、武汉，开展更多的推广活动。同时，学生还可以方便地通过Neso网站了解留学荷兰的相关信息，特别是利用庞大的综合课程数据库查询系统选择所有获得政府认证的专业课程。另外，新近改版的“桔子社区”还为那些希望了解荷兰的学生以及那些曾有荷兰学习和生活经历并愿意与大家分享的人士架起了一座相互交流的电子平台。橙色郁金香奖学金方面也有更多的好消息。截止到今年一月，共有21个荷兰机构赞助橙色郁金香奖学金项目，其中包括18所高校3家企业。奖学金总额达到近七百万人民币，约60名优秀中国学子可以从奖学金中受益。欲了解更多关于教育展荷兰展区或者荷兰高等教育的信息，请联系：中国留学服务中心荷兰高等教育国际交流协会合作办公室北京新世界中心办公楼A座615Tel: 010 67089311/12           Fax: +10 67084087Email: info@nesochina.org      Web: www.nesochina.org
教育	洋文凭真假难辨专家提醒必须学历认证每7个外国留学生中，就有1个中国学生，中国学生的留学热情可见一斑。然而，留学市场良莠不齐，海外学历也真假难辨，稍不留神，辛苦几年换回的却是一个虚假文凭。可令人郁闷的是，有的海外学历文凭虽不假，回国后却没法通过认证，花大价钱换回的文凭，竟毫无用武之地，洋文凭的认证也成当下不容忽视的话题。主动买假国外假文凭泛滥，中国留学生买回国骗父母海外假文凭的出现并不鲜见。在英国，华人学生对假文凭需求很大，每年数百留学生“携假”回国，其中不少是因为成绩不好毕不了业，需要一张假文凭回去给父母交待。今年1月20日英国E翔留学中介案宣判，主犯刘海洋和他的女友王姣姣以造假骗取签证和洗黑钱被判刑。法庭证实刘海洋在两年期间至少伪造了67所英国大学的假文凭，他的客户至少有500多名华人留学生。而据报道，新加坡大学的假文凭也很泛滥，一些到新加坡求学，却因成绩差无法毕业的中国学生，只需花300新元，就能在网上买到假文凭。这些伪造的文凭，包括国大、南大和新加坡管理大学的假文凭。被动“受骗”学位得不到认证，花费巨资找不到工作与主动买假文凭不同的是，一些学生则是被动“受骗”。完成了两年的海外学习拿到硕士学位后，李萌回国后找到了一份不错的工作，公司要求李萌提供“留学学位证书认证”，当她到相关部门进行学历学位认证时却被告知，她在英国就读的学校不在教育部承认学历的学校之列。由于得不到学历学位认证，李萌最终与心仪的工作失之交臂。无独有偶，几位远赴奥地利维也纳音乐学院留学的学生，6年后学成归来，却发现，他们花了150余万元人民币换来的学历，既得不到教育部的认证也没有企业愿意接收他们，最后只拿到了教育部留学服务中心出具的在国外学习经历的证明。实际上，早在2000年，国务院学位委员会及教育部就发文，由教育部留学服务中心、全国学位与研究生(论坛) 教育发展中心合作开展外国学位证书及高等教育文凭、证书的认证咨询工作。该认证虽非强制，但国家机关、国有企事业单位要求就职留学归国人员必须对其学位进行认证，甚至部分外企也把它作为录取签约时的要件之一。目前教育部对以下几类学校颁发的学位不予认证：未经教育部认可的海外大学；未经教育部认可的国外合作办学，即在第二国获得第三国学位；未经教育部认可的本国合作办学。得知自己的海外学历不被认证时，留学生小许无比后悔，他说，当初留学中介把推荐自己上的学校说得天花乱坠，到了国外才发现根本不是那么回事，自己怀着侥幸的心理读完，却遭遇学历不被认证的尴尬。专家提醒学历认证是必须的，渠道也是多样的专家提醒留学生，学历认证并非“可选项”，不注意办理麻烦很多，千万不要被中介的花言巧语蒙蔽。海外文凭是否被教育部认证，留学生通过网上就可查到：1.登录教育部留学服务中心的“国外学历学位认证系统”(http://renzheng.cscse.edu.cn/)，目前存有1.7万多个境外院校颁发的学位证书信息，均可对境外文凭进行核实；2.教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)，已开通中外合作办学颁发境外学历学位证书认证注册信息查询系统；3.教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)上，公布了33个国家办学比较可靠的近1.5万所学校名单，可供参考。(记者：汉晨)
教育	爱尔兰使馆商务处参赞解读留学特色(图)新浪教育频道将从3月1日开始至3月12日重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学最新政策及2010年留学亮点，敬请关注各国访谈预告。新浪出国频道今天为您邀请到爱尔兰大使馆商务处的巴克利商务参赞做客新浪嘉宾聊天室，为您解读2010年留学爱尔兰的最新动向。以下是本次访谈实录。主持人娄雷：各位新浪网友大家好！欢迎来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注的是2010年国际教育展特别节目，今天为大家邀请的嘉宾是爱尔兰大使馆商务处的巴克利商务参赞和翻译孙维老师。欢迎两位。首先请参赞先生简单介绍一下爱尔兰，包括爱尔兰大体的情况，留学生就读的情况。巴克利：目前在爱尔兰就读高等教育的中国学生约有4000人，学习语言的中国学生约有15000人。主持人娄雷：今年是爱尔兰第几年参加中国国际教育展？共有多少学校来参加活动？巴克利：今年爱尔兰有5个学校参加，2个公立大学、3个理工学院，这是爱尔兰使馆第11次代表学校参加这个活动，这次爱尔兰贸易与科技局的代表也会到场。高校设辅导员帮留学生适应生活主持人娄雷：说起爱尔兰，大家都觉得，一是环境比较好，还有科技和教育比较发达，除此之外留学爱尔兰还有怎样的优势？巴克利：首先你会拿到国际认可的学位，第二，你可以在爱尔兰享受生活、享受学习。对学生家长来说，爱尔兰有一个安全的学习环境，爱尔兰政府、爱尔兰教育科技部都有相关的政策来保护学生在爱尔兰的权利。父母把子女送到一个遥远的国家，所以我们必须给学生一定的保证，让学生顺利学习。主持人娄雷：我自己的爱尔兰之行有一个深刻体会，爱尔兰的高校会专门设置一个辅导员来帮助大家快速地适应爱尔兰的生活，我觉得这是非常好的事情，一个国际学生出国之后最大的问题就是孤独，而且很难找到帮助自己解决困难的人，配备辅导员能够更好地帮助大家迅速适应在爱尔兰的生活，这是很大的特色。经济文化合作促进就业与交流主持人娄雷：我们在今年整个招生政策当中，人数有怎样的变化？巴克利：今年招生数量方面没有变化，但是有更多的合作项目，比如UCD和复旦大学的计算机科学分析的合作项目，到目前为止中国大学和爱尔兰高校约有35个合作项目，并且这个数字还会不断增加。主持人娄雷：很多国家已经逐步出台在线申请系统，包括在线的签证申请系统，中国学生在申请爱尔兰留学时需要经过哪些步骤？巴克利：我们有在线签证申请系统，北京大使馆和上海领事馆都会负责签证处理，学生要在30天内准备好材料，学校的录取信等，交给使馆。主持人娄雷：对于教育来说，很重要的一个事情就是就业。请问中国留学生的就业情况是怎样的？有多少同学回国，又有多少同学可以在爱尔兰继续深造，比如读硕士、读博士，或者去企业里面工作？巴克利：中国学生在爱尔兰留学期间，每周除了上课有20小时的打工时间，放假时有40小时打工时间。留学生毕业后有6个月的时间在爱尔兰找工作，随着中国和爱尔兰的贸易关系越来越热，爱尔兰也有更多的就业机会给中国留学生。但是政府不能保证你一定能找到工作，要看学生自己的实力和自身素质。主持人娄雷：前段时间有消息称爱尔兰的留学政策将会收紧，您怎么回应这个消息？巴克利：教育方面没有大的政策变化，可能移民方面会审的比较严一点，比如经济情况。去年的数据是约有1300个中国人拿到签证，概率是78%，剩下没拿到签证的人可能是某一方面不合签证官的要求，所以被拒签，并没有什么政策的倾斜。每年约有20万国际学生在爱尔兰学习，各个教育机构也希望看到学生多元化，来自不同的国家，所以并没有排斥中国学生的意识。主持人娄雷：爱尔兰是一个对中国教育比较欢迎的国家，因为在UCD有一个孔子学院，在爱尔兰推广中国的文化，在都柏林读书的同学也可以去孔子学院帮忙做事情。这是一个很好的可以让中国和爱尔兰同学交流的平台，同时像圣三一学院和都柏林大学学院这些学校组成的高校联盟，同学选课的时候可以到各个高校听课，这也是爱尔兰留学的特色之一。巴克利：我女儿就在孔子学院的合作项目里面，到同济大学交换学习，现在是本科第三年，在爱尔兰南部的科克大学也有孔子学院，这种交流活动还是很多很重要的。今年在爱尔兰当地生活、工作的华人组织了为期两周的庆祝新年的活动，爱尔兰人民也非常欢迎这个活动，愿意参加，融入中国文化，中国人也非常愿意融入爱尔兰文化，两国人民关系非常好。爱尔兰除了母语爱尔兰语，讲的最多除了英语之外，讲的第二多的就是中文。环保创新专业是最大优势主持人娄雷：UCD校长曾经说过一句话，对于大学生来说很重要的一种精神是创新精神，去年的一个重大事件就是哥本哈根全球气候大会的召开，各个国家都在强调低碳行业，爱尔兰有很多高科技的低碳产业，像医疗器械和药学方面，都是走在世界前列的，简单介绍一下这些特色专业？巴克利：在都柏林大学有一个创新中心，就是把学术方面的新想法商业化，在我们非常重视这一点，因为教育机构本身做的不是很好，所以我们有鼓励机制，有14%的爱尔兰软件企业都是从学校的创新中心孵化出来的，所以我们有非常良好的创新环境。爱尔兰一直把自己定位成一个绿色经济体，也非常鼓励环保产业，像风能、潮汐能这些行业的发展，所以中国学生有很多机会可以读环保领域的专业。爱尔兰没有重工业，是一个环境非常优雅的地方，产业主要是医疗器械、软件、制药等等。主持人娄雷：我们一直很重视产、学、研的结合，刚才您介绍说爱尔兰今年有2所公立大学和3所理工学院来参展，公立学院和理工学院怎样的不同？巴克利：这些学校专注的领域不同，像利默瑞克大学在工程和科学方面好一些，UCD在工程和商科方面好一些，但他们的学历和学位是同等的，是爱尔兰教育科技部的同一个授权机构颁发的学历，没有什么差别。主持人娄雷：如果想更多的了解爱尔兰，我们有哪些途径可以供同学去查阅？巴克利：第一个途径就是参加教育展，我们在北京、重庆、上海都会有展位，爱尔兰学校共有12个代表都会过来，我们签证处、爱尔兰贸易科技局代表都会到场，学生和家长可以现场提问。主持人娄雷：同时新浪出国留学频道也给大家做了一个专题，包括像爱尔兰的风土人情、留学政策、相关注意事项等，还有留学爱尔兰的图片和心得，欢迎大家关注我们的专题。巴克利：祝中国学生在爱尔兰学习愉快，我保证你们在爱尔兰会有一个难以忘怀的学习经历。主持人娄雷：我们继续关注爱尔兰，跟大家分享留学心得。感谢两位嘉宾，也感谢网友收看，谢谢大家！
教育	留学新西兰：步入中国事业成功之路获得新西兰学历成为中国学生事业发展的捷径。Feng Wei在新西兰学习造船专业。他就读于北岛理工学院(NorthTec)，这是一所新西兰国立理工院校。“学校课程质量一流，教学设施先进。新西兰人热情友好，环境优美。我在这里度过了非常愉快的留学生活，”Wei说。毕业后，他曾先后在英国和挪威造船厂担任项目经理和技术部经理。目前，他在浙江省金华附近新建造船公司盛世游艇公司担任副总经理。他表示：“在北岛理工掌握的专业知识和技术，为我的工作和事业发展提供了极大帮助。” Wei准备今后派公司的员工到新西兰接受培训。新西兰职业培训有助于学生在大量不同领域展现才华，掌握就业所需的专业技能。中国学生到新西兰大学留学也相当普遍，新西兰有八所国立大学。Fei Xu最近获得奥克兰 AUT(奥克兰理工大学)专业商业课程硕士学位。在新西兰大学的学习给他留下美好印象。“学校实行小班授课，可与导师面对面交流，因此我在学习过程中从未感觉到困惑。奥克兰是一个多元文化的国际大都市，在这里学习和生活非常舒适，”Fei说。他希望利用自己的学历和留学经历开拓事业。“新西兰已与中国签署自由贸易协定，我想利用我的学历在两国寻求事业发展。”Dan Huang就读武汉一中时获得新西兰基督城坎特伯雷大学奖学金。在完成基础课程学习之后，她获得经济与会计学，金融信息系统双学历商业学士学位。新西兰人轻松悠闲的生活方式使Dan在新西兰的学习充满乐趣。“新西兰学生尽情享受生活。他们努力学习，并且知道如何放松自己，体验生活情趣。”她的学习成绩非常好，并准备完成MBA课程后，到北京的投资银行工作。她建议寻找理想留学目的国的学生到新西兰学习。“如果有可能到这里学习，一定要抓住机会。在新西兰留学是一个令人享受的过程。”新西兰八所国立大学提供高等教育，这些大学享有极高的国际声望，在许多领域中取得突破性研究成果，与国际研究机构建有牢固的合作关系。新西兰有20所国立理工学院，开展各种学科实践教学。这些教育机构培养学生的工作能力，学校开设毕业证书、大专和本科课程。相当多的留学生到新西兰私立教育机构学习。英语是其中最普遍的课程。同时，学生还可以在这些教育机构学习商务、计算机、酒店管理以及其他大量科目。欲了解新西兰留学的更多信息，可参观教育展。以下新西兰教育机构将参加北京和重庆举行的中国国际教育巡回展(CIEET Expos)。您也可以访问新西兰教育网了解相关信息：www.newzealandeducated.com。以下教育机构将参加中国国际教育巡回展：大学：奥克兰理工大学林肯大学梅西大学坎特伯雷大学奥塔哥大学维多利亚惠灵顿大学理工学院：基督城理工学院东方理工学院马努卡理工学院南方理工学院新西兰国立理工学院威特利亚理工学院私立培训机构：学术教育集团奥克兰商学院北岸酒店管理学院太平洋国际酒店管理学院课程与学费：为留学生开设的课程包括英语培训、单科证书、本科及研究生课程。同时提供中小学教育。学费因选读课程和就读的学校而不同，一般每学年为10,000(中等教育)到30,000新西兰元(高等教育)。新西兰博士留学生的学费与国内学生相同，具有极高的价值。有些学校为留学生提供奖学金。关于奖学金的更多信息，请访问：www.newzealandeducated.com。学生签证：课程学习时间超过三个月，留学生必须办理学生签证。关于申请学生签证的信息，请访问：www.immigration.govt.nz。持有学生签证的留学生，每周及节假日期间可工作20小时，贴补生活开支。毕业后，如果申请工作签证，他们还可以在新西兰工作。更多信息：关于新西兰留学详情，请访问新西兰教育网：www.newzealandeducated.com。我们欢迎您于3月13-14日和3月16-17日，参观在北京和重庆举行的中国国际教育巡回展。Michelle Waitzman (仅英语)新西兰教育促进会媒体联络人电话：        64-4-917-0871电子邮件：     michelle.waitzman@educationnz.org.nz
教育	英男子变身《阿凡达》主角“浪漫求婚”据英国媒体9日报道，27岁的英国女子凯莉-理查森在35岁的男友布赖恩-休斯的邀请下，到电影院看科幻大片《阿凡达》，凯莉做梦也没想到银幕上出现的不是潘多拉星球上的蓝色“纳威人”，而是她的男友布赖恩的身影。原来电影院播出的是布赖恩事先录制的一盘求婚录像带，银幕上的布赖恩联合凯莉的50多名亲人和朋友共同演唱了一首上世纪70年代的经典爱情歌曲《完美的一天》。银幕下的布赖恩掏出一枚戒指，单膝跪下向凯莉求婚。观众席上的50来名观众摘下3D眼镜，他们全是凯莉的亲人和朋友。这一“最浪漫的求婚”让凯莉恍如置身梦中，又惊又喜，眼泪夺眶而出，毫不犹豫地答应了布赖恩的求婚。绝密计划 4个月拍摄求婚录像据报道，现年27岁的凯莉-理查森和35岁的男友布赖恩-休斯生活在英国汉普郡巴辛斯托克市，他们在一起生活了5年，却始终没有谈婚论嫁，因为布赖恩一直考虑用一种最浪漫和最另类的方式向凯莉求婚。几个月前，布赖恩灵机一动想出了一个求婚怪招：凯莉是一个电影迷，他决定请电影院的放映员帮助，在他带凯莉去看电影时，突然在银幕上播放他自拍的“求婚录像”。在过去4个月中，布赖恩租了一部摄像机，秘密拍摄他的“求婚录像”。根据计划，他要在这部录像中联合凯莉的50多名亲人和朋友共唱一首上世纪70年代的经典爱情歌曲《完美的一天》，布赖恩唱这首歌的开头和结尾，而其他人则分成几组，各唱其中一句歌词。当这部“求婚录像”拍摄完成后，布赖恩又联系了当地“Vue电影院”的首席放映员，请求帮助，好让他在带女友凯莉到电影院看电影时，在电影正式播出前先播放他的“求婚录像”。放映员抱着“成人之美”的想法，爽快地答应了布赖恩的请求。目瞪口呆 银幕上的人都认识几天前，布赖恩按照计划邀请毫不知情的女友凯莉到“Vue电影院”观看好莱坞3D科幻大片《阿凡达》。凯莉跟着男友走进影院时，发现里面的观众们都已经戴上了3D眼镜。影院中的灯光熄灭后，布赖恩突然说要去卫生间，当布赖恩离开座位时，银幕亮了起来，凯莉以为电影《阿凡达》已经开始播放了。让凯莉大感困惑的是，银幕上出现的并不是潘多拉星球上的蓝色“纳威人”，而是她男友布赖恩的身影。其实，放映员已经开始播放布赖恩的“求婚录像”了。当银幕上的布赖恩转过身子，唱起上世纪70年代经典爱情老歌《完美的一天》时，凯莉目瞪口呆，不知道发生了什么事。更令她惊讶的是，银幕上又相继出现了她的同学、父母、亲戚、同事和朋友，他们轮流唱着这首爱情歌曲中的歌词。凯莉事后对记者说：“当布赖恩去卫生间时，电影开始播放了，我心里想：‘他要错过影片开头了。’可银幕上的第一个场景却是一个男人的背影，我心里想，那看起来真像布赖恩。当银幕中的男人转过身子时，我震惊地差点昏厥过去——— 银幕上的人正是布赖恩。接着他在银幕上唱起了《完美的一天》，老实说，我彻底糊涂了，不知道发生了什么事。接着，银幕上又出现了我的4个老同学，她们唱起了《完美的一天》的第二句歌词，当时我的脑袋已经震惊得无法思考了，我只是在想：‘我认识电影中的这些人！’”喜极而泣 幸福答应男友求婚当布赖恩和其他人在银幕上唱完整首《完美的一天》后，凯莉已经明白银幕上播放的不是科幻大片《阿凡达》，而是男友的“求婚录像”，她激动得又哭又笑。灯光亮了，她看到男友布赖恩走到银幕下。布赖恩将她喊到银幕前面，然后掏出一枚戒指，单膝跪下向她求婚。这时，影院中的观众也站起来发出欢呼，他们纷纷摘下了3D眼镜。凯莉这才发现，他们竟然全都是她的亲人和朋友。这一“最浪漫的求婚”让凯莉眼泪夺眶而出，毫不犹豫地答应了布赖恩的求婚。接着，布赖恩带着凯莉和其他人离开影院，前往酒吧举行庆祝派对，好让电影院内的真正观众开始观看3D大片《阿凡达》。布赖恩说：“我以前从来没有向凯莉隐瞒过任何事情，所以被迫保守4个月的秘密，对我来说简直就是一种痛苦的折磨。我想让我的求婚与众不同，成为一个永远值得回忆的事情。我的计划非常完美，这让我高兴极了。”布赖恩和凯莉计划在明年举行婚礼。(记者：沈志珍)
教育	西班牙留学：打开通往欧美洲的大门西班牙使馆教育处概况西班牙驻华使馆教育处，作为西班牙教育部驻华代表，旨在中国范围内促进西班牙语教育、语言和文化的传播。西班牙语，是联合国六种官方语言之一，也是世界上第二大语言，尽管在世界各地，西班牙，美洲大陆和非洲，讲西班牙语的人数不胜数，但对于中国学生来说并不是热门语言，而且学校往往也不设置西班牙语课程。但是掌握这门语言不仅打开了通向欧洲的大门，也打开了所有通向拉丁美洲讲西班牙语国家的大门。西班牙驻华使馆教育处于2005年在北京设立，主要的工作包括与公立和私立教育机构进行合作；广泛促进在中国的小学和中学开设西班牙语课程；建立中西两国间联系，促进两国教育交流。该处为西班牙语言和文化教学提供支持，提供专业意见，并提供教学资源，在中国进行教师培训课程，为中国教师提供到西班牙学习的奖学金。对西班牙留学感兴趣的学生可以获取西班牙各大学的信息和资料册，获得关于留学奖学金等方面事宜的信息。2007年，时值中国西班牙年，中西两国政府签署了学历学位互认协议，使得中国学生在西班牙留学的选择更具多样性，也更加容易。西班牙拥有公立和私立大学，提供了高质量的教学研究。因此，西班牙也成为了Erasmus项目(一个大学间的交换项目，促进学生在整个欧洲和世界其他国家间的流动性)的学生最喜欢的目的地国。我们邀请所有对西班牙语有兴趣，愿意接触西班牙及其文化的每一个朋友登陆我们的网站， 查询关于西班牙留学的信息和我们提供的服务：www.educacion.es/exterior/cn我们也欢迎您的到访，我们的地址：北京市东城区东直门外大街46号天恒大厦2007B室。西班牙大学基金会西班牙大学基金会是由西班牙政府于2008年10月创建的。此基金会是为推广西班牙77所公立及私立大学，代表西班牙大学体系而创立的公立基金会。在网站上www.universidad.es，中国学生会找到在西班牙大学学习的所有信息，及一些前去西班牙的生活指导。此外，Universidad.es还提供引擎工具以便找到不同大学学习级别的信息，继续深造的信息，奖学金和科研补助金及每所西班牙大学的详细介绍。
教育	西部人才项目拟在四川选公派留学生记者昨日从四川省教育厅获悉，2010年至2012年西部地区人才培养特别项目(简称“西部项目”)拟选派部分优秀人才公派留学。据悉，本月20日前符合条件者可报名。为配合国家西部大开发战略，加快我国西部地区急需人才和高层次人才的培养，经教育部批准，国家留学基金管理委员会(简称“留学基金委”)与四川省签署了2010年至2012年的西部地区人才培养特别项目。按规定，项目费用由留学基金委和地方政府按1∶1的比例配套经费。今年我省将使用网上报名系统进行“西部项目”的申报工作，网上报名于3月20日正式启动，4月20日自动关闭。国家留学基金提供一次性往返国际旅费及在外留学期间的奖学金生活费。奖学金资助标准按照国家现行有关规定执行。申请人员必须符合规定的申报条件、必须被所在单位或部门纳入人才培养规划并取得《单位同意派出函》。我省经济社会发展及重大工程、项目急需学科、专业领域的人才培养候选人将获得优先推荐。据了解，该项目将对省属院校有所倾斜，原则上西部项目每个部属院校申报不超过2人，省属院校申报不超过10 人，其他机关和国家企事业单位根据实际情况进行推荐和申报，子项目每个单位申报不超过5人。据介绍，录取人员的留学资格有效期不超过两年(子项目人员于 2011年分批次派出)，两年后资格自动取消；如无特殊情况，不再受理留学资格有效期延长的申请。从本年度起，评审专家将按照申请人员填报的志愿留学国别进行录取，留学国别一经确定，不再更改。我国今年拟公派12000名留学生国家留学基金管理委员会今年将在全国选拔各类出国留学人员12000名，其中国家公派研究生项目计划选派6000 人(含“国家建设高水平大学公派研究生项目”5000 人)，国家公派高级研究学者项目、访问学者(含博士后研究)项目、国家公派专项出国留学项目以及与有关国家互换奖学金项目计划选派6000 人。据了解，高级研究学者留学期限为3-6个月；访问学者(含博士后研究)留学期限为3-12个月；博士研究生(赴国外攻读博士学位)留学期限为 36-48个月，具体以留学目的国及院校学制为准；联合培养博士研究生(攻读博士学位期间赴国外从事课题研究)留学期限为6-24 个月；硕士研究生(赴国外攻读硕士学位)留学期限为12-24个月， 具体根据所申请奖学金项目的相关规定执行。(记者：周波)
教育	解读留学各国艺术类院校的招生规则许多人都以为，艺术专业设有专业考试，留学门槛较高。其实不然，艺术类学生大多有一定的专业基础，参加专业考试，应该问题不大。而且，艺术类专业对申请人语言能力的要求不如其他专业严格，只要具有基本的沟通能力，就可边学专业课，边攻语言关。俄罗斯：艺术院校的学费较低俄罗斯顶级的艺术类院校基本都是国立大学，并且专业细分的程度很高。俄罗斯大多学校的表演课程设计领域非常宽。除学生选择的电影专业外，还有人文学科。而且，在俄罗斯学习艺术的学费相对偏低。对于中国学生来说，最大的障碍应该是语言问题，不过俄罗斯学校不需要学生在国内完成语言培训，俄艺术类院校提供一年语言预科课程，让学生通过语言考试后再进行专业学习。学费：4000-8000美元法国：艺术院校招生名额极少法国的顶级公立艺术类院校招生名额极少、要求极高，因此即使是免学费入读的，在整个留学市场上仍然不能形成气候。法国私立学校的表演系比较有名。表演学校课程安排表演艺术入门、舞蹈(音乐剧)、即兴表演课、声音练习、情感和表达能力学习等。目前中国学生主要申请的是法国“零基础入学”的私立艺术类院校，但其主要招生对象是本国学生，并未给中国学生提供任何优惠条件。学费：私立艺术类院校的学费一般为4000-8000欧元韩国：艺术院校受追捧韩国的艺术类院校和中国一样很受年轻人欢迎，因为在韩国从事娱乐业的收入很高。几乎每所韩国知名大学都有专门的艺术学院或艺术系。其中比较有名的有中央大学和东国大学。中央大学艺术系曾培养出了玄彬、金喜善等，而全智贤、韩彩英、崔岷植、李美妍等皆出自东国大学。报考者需要参加高考并且还要通过相对严格的面试。学费：公立一般为400万韩元，私立一般为600万-800万韩元。英国：对基础要求较高英国的艺术类院校有综合性大学的艺术院系，也有专门的艺术类院校。一些公立的艺术类院校如伦敦艺术大学，对于生源的要求非常严格，艺术类科班出身是基本要求。需要注意的是，留学英国的花费原本就相对较高，学习艺术对于经济实力的要求就更高了。英国艺术类院校一般要求雅思成绩在6.5分以上，本科平均学分要达到80分以上。学费：每年8000-10000英镑美国：需足够英语能力美国也有许多综合大学设置表演专业，其中南加州大学的电影和电视学院、纽约大学的Tisch艺术学院是其中的代表。这两所院校每年招生的步骤和录取比例跟其他院系差不多。因为真正在大学院校学表演并当上演员、出人头地的并不多。上述两个学院是以培养著名影视制作、编导和研究人员而闻名遐迩。对于艺术类院校，语言要求至少在TOEFL550分以上。学费：每年30000-40000美元
教育	调查显示：超半数90后希望出国留学(图)相关报道：“90后”为啥要高考留学两手抓高中生留学意向显示出国首选美加韩“90后”留学生创业三个月赚900澳元2010年中国留学大军将突破22万美国国际教育协会：这是留学中国的最好年代对于“90后”来说，高考不再是唯一选择，去国外读大学正成为越来越多人的选择。在他们眼里，清华、北大不是谁都能上，而国外很多高校的排名都高于这两所名校。调查显示，超过五成的人表示如果条件允许会选择出国留学，他们认为出国留学会比在国内有前途。老师认为，留学不应该赶时髦，孩子自身条件、家庭经济状况及生活自理能力等都应该成为参考依据。现象一班8个学生申请国外大学距离高考不到100天，多数考生正在为高考冲刺。郑州中学三(1)班的8位同学已提前拿到了国外大学的通知书。赵晨一口气申请了17所大学，现已被9所学校录取，有学校还提供奖学金。其他7位学生，也都至少被一所学校录取。学生申请的学校有美国的明德学院、密歇根大学、澳洲国立大学、墨尔本大学、新加坡南洋理工大学，以及几所美国的常青藤大学。班主任郑欣荣说，这8位学生高二时就有出国意向，有的高一下学期就着手准备。学生考试成绩不错，托福都在100分以上，SAT(满分2400)成绩也都在2000分以上。一个普通的班级，有这么多学生申请到国外的大学，与郑欣荣的付出有很大关系。帮学生选学校、选专业，给学生写推荐信，她都尽力帮助学生。“让人欣慰的是，这些学校都还不错。”郑欣荣说，学生一边正常上课，一边准备托福、SAT，非常辛苦，有的学生为写一封自己满意的推荐信通宵达旦做准备。趋势条件允许半数人有留学意愿这几年，申请国外大学的高中生越来越多。郑州外国语学校、郑州一中、省实验中学每年都有学生放弃高考，去申请国外的大学。去年，郑州外国语学校的学生李文博，被美国顶级大学耶鲁大学提前录取，并且拿到了全额奖学金。当时，这事在郑州引起了不小的轰动，不少家长打电话想给李文博联系，向他咨询申请国外大学的经验。郑州中学的老师说，从去年六七月份到现在，学校有34位同学申请国外的大学。放弃高考出国留学，成为一些“90后”高中生的选择。商报联合新浪河南进行的一项调查显示，如果条件允许，53.4%的人会选择去留学。家长们普遍认为，在国内考大学是“一锤定音”型，而申请国外的大学相对灵活，成绩只是一方面。社会实践、对某个问题的阐述，以及别人的推荐信，都将成为录取的依据。另外，成绩通用，学生可同时申请多所学校，录取的机会相对多一些。“理科一本录取率在9%左右，文科一本录取率在3%左右，河南的考生想考一流大学很困难。”郑欣荣说。在国内，清华北大不是谁都能上，而国外很多高校的排名要高于这两所学校。变化“90后”更倾向选好学校去国外留学，学生在选学校专业时更趋于理性。郑欣荣说，学校都是学生自己申请的，他们自己查资料，自己写申请文书。为了解国外大学的状况，这些学生还和在国外留学的学长学姐们交流，听取他们的建议和意见。与以往不同，在选学校和专业上，学生和家长考虑得更周全。比如，贺英真申请了澳大利亚国立大学的新材料新能源专业，他认为这个专业比较有前景，以后会好就业。赵晨已被9所学校录取，其中一所学校提供4.3万美元的奖学金，很多人觉得很难得，但他似乎更倾向于另一所排名比较靠前的学校，即使没有奖学金，他认为那将会更有发展前景。郑老师说，这些学生对于未来，有明确的规划，目的性更强些。更多好学生放弃高考去留学据留学机构的业内人士介绍，以前，不少学生出国是因成绩不好，在国内考不上大学。经济条件不错的家庭，就会把孩子送出去上大学。出国留学听起来不错，实际上部分学生到国外转了一圈，回来啥也没学会。现在，这种情况在逐渐转变。郑州中学办公室主任张书杰说，现在申请出国读大学的多是些成绩不错的学生。这次申请国外大学的8名同学，成绩也都比较靠前。如果他们留在国内参加高考，可能也会考上不错的大学，但想上北大、清华这样的学校不容易。而学生自己申请的一些大学，世界排名要在北大、清华之前。另外，“90后”的自我意识更强，需求更直接，好学生放弃高考，去留学就是个证明。对于部分人来说，有没有高考都不会对他们的人生有太大影响，有些重点高中开设的中加中澳班全班学生都去留学。调查半数网民认为留学比在国内有前途昨天，新浪河南推出的调查显示，几乎所有被调查者都认为，出国留学的人正越来越多。对于出国留学是否比在国内上大学更有出息这个问题， 53.5%的人表示认可，41.9%的人认为“未必”。把孩子送到国外上大学，家长一直认为最重要的原因在于国外有更好的教育条件。“国内的大学严进宽出，为了高考学生要寒窗苦读12年，但真正进了大学后却学不到多少东西。”郑州市一所事业单位的工作人员说，大批学生毕业就面临失业，没有技能找工作难，到国外上大学虽然费用高些，但大学是宽进严出，且教育环境较好，学生能多学点知识也觉得值。此外，拓展眼界了解另一个国家的风俗习惯，国内一考定终生的激烈竞争及洋文凭更有竞争力等也是家长考虑的一些因素。不过，也有人认为，去国外上大学并不一定就比国内好。“我们公司曾有个‘小海龟’，工作能力很一般，后来被炒了鱿鱼。”在一家保险公司上班的刘小姐说。说法出国留学不应赶时髦身边出国的人越来越多，一些家长也在犹豫要不要把孩子送出去。学校老师和留学机构的认为，这个问题需要综合考虑，留学不应赶时髦。郑欣荣说，家长最好能从学生的学习状况、职业规划与设计、国外教育资源的优劣等方面综合考虑，然后再做决定。申请国外的大学，还要考虑孩子自身的情况，特别是申请美国、澳大利亚等国家的大学，英语一定要好。另外，家庭经济条件也是个重要因素，家庭现有及未来几年的经济收入是否足以支付孩子留学所需的基本费用，包括学费及生活费等，这应成为家长决定是否送孩子出国留学的重要依据之一。如果家庭经济相对困难，学生出国留学会有很重的负担，这将给学生的学习带来负面影响，特别是到法律禁止留学生打工的国家留学。另外，孩子是否具备生活自理能力、学习适应能力、语言能力和较成熟的心智，这些都是保证高中生在国外健康成长和达到预期学习效果的必备条件。从目前来看，部分学生选择高中毕业后出国，也有的学生选择在国内读完本科再出国，这样起点更高些，可申请国外的硕博连读。
教育	近70所英国院校来京艺术传媒专业成大热3月正是大地回暖、万物复苏的大好时光。新的一年，你是否也怀着新的梦想？如果赴英留学、去发现一个全新的世界是你的梦想，不妨在家门口去感受一下英国留学的魅力。因为2010年春季中国国际教育巡回展3月13日起将在全国拉开帷幕。英国展团仍将是此次巡回展中最受欢迎的展区之一。北京站的展会将于3月13日、14日两天在位于国贸一座的国展中心举行。英国大使馆文化教育处将携近70所经英国政府认证的英国院校，组成英国展团，参加本次巡展，其中包括高等教育和延续教育院校，艺术设计及旅游管理等领域的专业院校，语言学校及中学等，为想去英国留学的人带来多种选择。有意留学英国的学生和家长们可以直接与院校代表交流，获得最新、最准确的招生计划、入学条件、课程介绍、奖学金及英国当地生活状况等信息，选择并制定最适合自己的学习计划。艺术、传媒、设计成为今年热门专业创新、独立与灵感一直都是英国引以为豪的独特之处，而英国教育更是这些独特之处的发源地并将英国不断创新的传统表现无遗。值得一提的是今年将有多家力推艺术、设计与传媒相关课程的专业及综合类院校参加此次展会，成为今年英国展团的一大亮点和热点。英国的创意产业居于世界领先地位，拥有大量世界级艺术、设计及传媒领域的专家及机构。一年一度的伦敦时装周是全球时尚界的盛会；受人喜爱的苹果iPod系列的总设计师正是来自英国；BBC更是享誉近百年的国际传媒机构。因此去英国学习创意传媒类课程可谓相关专业学生的不二选择。“兰十字”奖学金此次展会的另一亮点是苏格兰政府首推的专为中国学子打造的“兰十字”硕士奖学金。苏格兰地区17所高校均接受“兰十字”奖学金申请。2009年高达30%的申请成功率及在线简单快速的申请方式吸引了大批来自中国的申请人。你可以在展览现场和来自苏格兰政府的官员“零距离”详细咨询申请程序。高效透明的签证申请过程随着中国经济的发展，海外学习特别是留学英国已经成为众多留学生和家长的首选。根据官方机构日前最新公布的数据，2009年申请留学英国的优秀中国学生数量再次打破记录，比2008年增长了40%，英国留学继续走俏中国且需求强劲。2009年3月，英国启动了“计点积分制”签证体系，并对该体系进行不断完善，使留英签证申请变得更加透明高效，并在2009年将中国的学生签证率提高到了92%。通过这一体系，学生们可以在提交申请之前就清楚地知道他们的签证申请是否有可能成功。今年2月底开始推出的电子录取通知书更是让签证程序更为简化高效。展会现场的英国使领馆签证官将亲自为你解答有关学生签证的问题。英国教育官方咨询台值得一提的是，热情专业的英国使/领馆工作人员会在展会现场为您解答有关留学英国的各类问题，比如英国教育体系，如何选择合适的课程和学校，最新奖学金和工作信息， 英国文化解析，如何准备申请材料，雅思考试概况，留英校友的经历和建议以及学生签证申请最新政策等信息。在这里您将获得正确无误的留学英国指导、签证信息，以及留英夏令营等和英国优质中学及语言类课程相关的热门项目的详细信息。也许您还不知道，英国使/领馆文化教育处还为所有留学英国的学生免费提供包括行前准备以及归国就业指导等方面的专业服务。我们还将在英国留学咨询台旁展示作为2009年“体验”中英教育节之“足球管理者”挑战赛的成果。毕业后工作类签证为了增强中国留学生的就业竞争力，英国政府从2008年6月30日起特推出“毕业后工作类签证”，使在英国接受高等教育的毕业生在完成学业后，可以申请留在英国达两年的时间申请工作并获得海外工作经验。这一规定为在英国学习并希望获得海外工作经验的留学生们提供了前所未有的机会，是他们在英国长期发展的桥梁，并让学生有机会在英国国际化和多元文化交融的工作环境中得到锻炼，大大增加了他们回国后在中国人才市场中的竞争力。学生和家长也可以登陆英国教育官方网站www.educationuk.cn，全面了解英国展区参展院校、讲座安排等详细信息，并可查询英国教育及超过83万种课程介绍。英国大使馆文化教育处感谢中国光大银行对本次英国展区的支持。媒体如需更多信息，请联系：刘静，电话：6590 6903转211, 电子邮件：liu.jing@britishcouncil.org.cn王垠，电话：6590 6903转236，电子邮件：wang.yin@britishcouncil.org.cn计点积分制新的计点积分制第四层级签证系统引入了严格的担保机构制度，进而更好地保护了国际学生的利益。现在只有经认可的声誉良好的合法教育机构可以招收国际学生。获得英国学生签证需要累计40分，申请人可以通过自我评估体系事先了解自己是否符合签发签证的要求，如果不符合要求就可以推迟申请。广大的中国学生已经更加了解这一新的签证系统，提供了高质量的、合格完整的申请文件。赴英留学行前准备会今年6月到8月，英国使领馆文化教育处将再次推出赴英留学行前准备会，为广大即将赴英留学的学生奉上一份临行礼物。我们将详细解读在英国生活与学习的信息并解答学生们提出的问题，帮助学生尽快适应在英国的学习生活。具体报名信息请查询www.educationuk.cn“雅思之路”官方备考课程该课程推出的宗旨是帮助考生更好地了解这项考试以提高应试信心。已注册雅思考试的中国考生都可以轻松获得官方的备考指导。通过“雅思之路”，考生可以全面地了解雅思考试的四个组成部分：听力、阅读、口语以及图表写作练习。备考材料详细解释各种题型并提供应试方法，可以作为其他备考培训的补充。“雅思之路”的一大特点就是考生可以根据自己的学习程度灵活安排学习时间，并可以随时随地进行在线练习。在听力部分，考生可以实时体验听力考试的真实情景；在口语部分，视频资料将为考生真实体现口语考试的形式以便考生更好地了解考试流程。此外，该课程中还有一些口语考试成功与失败的案例，这样考生可以分析总结不同的口语考试技巧。考生在完成在线模拟考试后，可以马上查看答案和分数。所有已经报考雅思考试的考生都可以免费使用。从报名考试之日起，考生便可以随时使用这一备考课程直到考试过后的一周之内。“雅思之路”课程共有120个小时的学习内容，将分为4个阶段推出。目前推出的是该课程的第一阶段内容，共30个小时。 参加多次考试的考生有可能使用到不同版本的资料。考生只要使用用户名和注册号登录报名网站http://ielts.etest.net.cn/就可以马上享受这一服务了。英国使领馆文化教育处英国文化协会是英国负责教育与文化关系并提供学习机会的国际性机构，办事机构遍布全球100多个国家和地区。我们在中国作为英国使领馆文化教育处开展工作，致力于通过提供文化教育领域的创新思想及交流机会，为中英两国人民提供交流平台，并促进中英两国之间的长期友好关系及发展。我们的工作包括艺术、教育、科技以及社会发展。我们在中国北京(英国驻华大使馆文化教育处)、上海、广州以及重庆(英国驻华总领事馆文化教育处)设有办公机构。如需了解有关留学英国官方信息或最新的教育推广活动，请访问：www.educationuk.cn。如果您想了解我们在中国的更多活动，请登陆网站：www.britishcouncil.org.cn 或者加入英国文化协会e站(British Council Online)，您将定期收到我们的新闻和电子杂志。
教育	中国百万留学生六成“海归”未满三十岁新世纪以来，我国派出留学人员已超过100万，其中自费留学生占出国留学人数90%以上。近年来，中国留学生出国留学地区和所学科目都呈现多元化趋向。与留学生低龄化相应，海归人员中30岁以下者已占六成，且其中就读经济类、管理类专业者超过半数。3年内中国留学生总数将超过200万中国(教育部)留学服务中心有关人士引用《2009中国留学报告》的统计数据指出，截止2008年底，我国总共送出留学人员139万。其中从1872年到1978年百年间不足13万；至2000年，总共也只送出34万留学生。而从2000年至2008年8年间超过了100万人。1998年至1999年，中国一年只送出2万多留学生，10年之后，这个数字已变成了20万。专家预计，3年之内中国留学生总数就会超过200万。据联合国教科文组织统计资料显示，中国出国留学人数已居世界首位，占全球总数14%。进入21世纪后，留学人员的构成也发生了重大变化。体制外自费留学生已占出国留学人数90%以上，出国留学地区分布在世界109个国家和地区，所学科目几乎覆盖了当代所有学科。留学生归国比例：28%在留学生归国方面，迄今我国归国留学人员为39万，回国总比例为28%。相比之下，公派留学人员的回归率最高，在2000年，回归比例为38%，到2008年，则只有28%，中间甚至一度只有大约25%。不过，来自上海海外人才服务中心的统计数据显示，2009年，该中心受理了7200多份“海归”人才学历认证申请，比前一年增加了近15%。其中，来自英国、澳大利亚、美国、日本、法国、德国等6个国家的留学归国人员占海归总数的73.5%，当年度从英国、澳大利亚回到上海的留学人员均在千人以上。在学位层次上，从美国学成归来的博士最多，从英国归来的硕士最多。随着越来越多中国学生从高中直接考入国外的大学，留学低龄化成为新兴趋势。上海市教委国际交流处发布的一项留学调查报告称，在上海的出国留学生当中，15到19岁占据了大约 27%。与之相应，目前留学归国人员也呈年轻化趋势。据上海海外人才服务中心对2009年受理服务人员的统计，20岁至29岁人员已成“海归”主力，占 60%以上，其中大多数为硕士。理性选择留学专业新世纪以来，中国留学人员在专业选择上呈现日渐多元化趋势，所学科目几乎覆盖了当代所有学科。不过，上海海外人才服务中心副主任汤为民介绍说，2009年回国就业的留学生中，学习经济类、管理类和人文社科类人员已占总人数三分之二以上。其中，经济类专业人数最多，占33.4%，管理类占20.2%。《2009中国留学报告》的调查也证实，2000年以后出国留学人员的专业选择中，不再像20世纪80、90年代那样以理工科居多。越来越多人选择实用类学科，经济和工商管理几乎占到一半以上，人文社会学科和法律专业也占到很大的比例。专家提醒说，有志出国留学的学生和家长应更理性选择自己留学的国家、院校。选择专业时，应更多考虑到我国经济社会发展产生的未来人才需求趋势。以上海为例，目前的转变经济结构、加强两个中心建设、提高制造业能级和大力发展高新技术产业等经济社会形势，必然催生对高端金融、航运、精细化管理和开发等方面人才的市场需求。人才环流“海鸥”族壮大除了留学人员的彻底回归外，近年来，我国的海归人才环流现象也日益突出，在“海龟(归)”、“海带(待)”等新名词外，开始出现了“海鸥”族。所谓“海鸥”，即人才在两个甚至多个国家间循环流动，留学人才可能拿着外国护照但在中国投资、工作或者与中国的政府和企业展开合作，也可能保留着中国籍代表中国的跨国企业在海外工作。由于中国并没有加入多少其他国家的免签证计划，也不像印度和巴西承认双重国籍，因此，有相当一部分留学人才在中国工作而保留着外国护照。一批留学生在海外已经成家立业，不便彻底回来；一些回来的海归则从事“出口”行业或跨国贸易。有专家指出，随着我国签证政策从2001年开始向开放的方向改革，“人才环流”的群体日渐增大，并呈现出多元化的发展趋势。但这一个群体在留学人才回归率的统计上经常会被忽略。(记者：姜泓冰)
教育	福布斯排行：中国富豪人数全球第二2010福布斯全球富豪排行榜10日在纽约发布，比尔-盖茨从榜首位置跌落到第二，中国大陆则首次以64名富豪人数，居美国之后排名第二。这是福布斯第24次发布这一全球身价十亿美元以上富豪的榜单。与去年的位列第三相比，墨西哥电信运营商卡洛斯-斯利姆今年以535亿美元身价位列榜单第一，比尔-盖茨以530亿美元位列第二，沃伦-巴菲特以470亿美元位列第三。这也是自1994年以来，该榜榜首首次被非美国人占据。这份以十亿美元为底线的全球富豪榜，共列出了全世界1011名富豪的名字，相比去年金融危机时的793人增长了不少，但是依旧没有超过2008 年的1125名。美国富豪以403人占据了其中的大多数。不过中国大陆富豪们的表现尤为抢眼，从2009年的28人，增加到了今年的64人，增幅引人注目，超过俄罗斯的62名，其中的27人更是首次出现在这一榜单上。中国大陆位列第一的是娃哈哈集团董事长宗庆后，他以70亿美元身价位列榜单第103位，其后的希望集团董事长刘永行以50亿美元身价位列榜单154位，苏宁电器董事长张近东45亿美元位列176位，比亚迪董事长王传福44亿美元紧随其后。中国香港共有25人位列榜单，李嘉诚以210亿美元位列榜单14位，李兆基185亿美元位列22位。中国台湾共有18人上榜。两岸三地富豪人数占到富豪榜的1/10强。以下为《福布斯》最新评出的全球10大富豪排名：1、卡洛斯-斯利姆(Carlos Slim Helu，墨西哥)，净资产535亿美元2、比尔-盖茨(Bill Gates，美国)，净资产530亿美元3、沃伦-巴菲特(Warren Buffett，美国)，净资产470亿美元4、穆凯什-阿姆巴尼(Mukesh Ambani，印度)，净资产290亿美元5、拉什米-米塔尔(Lakshmi Mittal，印度)，净资产287亿美元6、拉里-埃里森(Lawrence Ellison，美国)，净资产280亿美元7、纳德-阿尔诺(Bernard Arnault，法国)，净资产275亿美元8、艾基-巴特斯达(Eike F.Batista，巴西)，净资产270亿美元9、阿曼西奥-奥特加(Amancio Ortega，西班牙)，净资产250亿美元10、卡尔-阿尔巴切特(Karl Albrecht，德国)，净资产235亿美元(记者：孙宇挺)
教育	英镑贬值学费低英国留学进入黄金季英镑贬值、签证有变……最近，很多学生和家长对英国留学的诸多热点颇为关注，迫切地想搞清楚这些变化对留学的影响，此外，2010年英国院校的招生政策也是关注的焦点。3月21日在四川举行“2010大型国际教育招生交流会”，届时布里斯托大学、谢菲尔德大学、伯明翰大学、曼彻斯特大学、阿斯顿大学、利兹大学、利物浦大学、肯特大学等16所英国院校的招生官将在现场为四川学生和家长提供留学咨询，招生专业涉及理、工、商科，涵盖本科、硕士学位，几乎每个大学都带来了金额不同的奖学金计划。关键词 英镑贬值据报道，受希腊主权债务危机和英国严重财政赤字的影响，英镑贬值幅度加大。英镑兑美元两个月累积跌幅超过8%。截止上周1英镑兑换人民币已降到10.269元。有专家称，这将意味着今年赴英国留学的费用又将降低。“目前英国已经成为留学性价比相对高的国家。”专家分析：世界排名前100的大学中，英国就占了近20所，足见英国的教学水平；从学费和生活费上看，例如以世界排名比较靠近的澳国立大学和曼彻斯特大学比较，一般本科商科的学费，澳国立大学为15万人民币一年，曼彻斯特大学为11万6千多人民币，节约了近4万人民币；从时间上看，英国留学所需时间短，留学本科如果在国内修读预科，英国只需要读三年。硕士阶段只需要1年。“从以上信息来看，英国留学已经到了黄金时间。”关键词 识别“野鸡大学”去年5月，中国教育部发布警示：英国 “野鸡大学”多达2000多所，不正规的教育机构主要是一些以提供英语、预科及A-levels应试辅导等课程的私立学校为主。专家指出，自英国政府推出新的核查措施申明后，“野鸡大学”已基本得到了清理。由于中国学生查询海外大学信息一般是通过网络，所以在申请院校时，学生要留意该学校是否具备“.ac”“.uk”的域名，这是判断大学真伪的标准。另外，中国教育部教育涉外监管信息网和英国教育官方网站均公布了中国政府认可的国外正规大学的名单，学生一旦对某些大学有怀疑，就要及时去这两个网站核对真伪。关键词 CAS电子签证上月22日起，英国规定CAS完全代替原来适用的纸质签证函(visaletter)。担保方在确定录取某位学生后，将发出一个CAS号码给该申请人，申请人在申请材料中提供这个号码给英国使馆，签证官在新的电子录取信联机数据库中输入该号码，系统将显示该学生的录取信息，包括学生的个人信息、课程和费用信息，签证官在确认相关信息后作出是否批签的决定。CAS系统只有英国使馆签证处才能进入并浏览，学生和中介无法了解CAS信息。这就明确了英国院校的责任，要求英国院校录取高质量的学生生源。可以预见，英国院校对国际学生的审核将更加严格，不符合要求的学生将被拒之门外。随着电子系统的出台以及纸质签证函的退出，那些语言和学术水平不达标的学生想通过伪造假材料达到录取目的的现象会彻底根治。关键词 语言、学术准备调查显示，在对839个高中生家庭家长调查中发现，在留学必须具备的条件中，家长把语言成绩的重要性放在了第一位。交流会特邀嘉宾AdamMcRoy表示，从语言能力上看，大多数成都高中生的雅思成绩在5-5.5之间，大学生在5.5-6之间。“中国学生的记忆能力都不错，但是过于关注新单词而不能灵活运用。”伯明翰大学Holly Turner招生主管指出，很多学生雅思成绩高但学术能力不足。海外本科学生在大一年级即被要求阅读几十本厚达四五百页的英文原版书籍，完成4-8篇1500字-3000字不等的论文。这让从来没有接受过西式教育的中国学生无所适从。怎样让语言和学术能力都得到双提升？在此次交流会上，家长和同学可就这个问题向海外专家们面对面咨询。届时，主办方将选派优秀的留学咨询老师做翻译，协助英语听说能力不太强的学生和家长。(记者：王静菊)英镑贬值、签证有变……最近，很多学生和家长对英国留学的诸多热点颇为关注，迫切地想搞清楚这些变化对留学的影响，此外，2010年英国院校的招生政策也是关注的焦点。3月21日在四川举行“2010大型国际教育招生交流会”，届时布里斯托大学、谢菲尔德大学、伯明翰大学、曼彻斯特大学、阿斯顿大学、利兹大学、利物浦大学、肯特大学等16所英国院校的招生官将在现场为四川学生和家长提供留学咨询，招生专业涉及理、工、商科，涵盖本科、硕士学位，几乎每个大学都带来了金额不同的奖学金计划。关键词 英镑贬值据报道，受希腊主权债务危机和英国严重财政赤字的影响，英镑贬值幅度加大。英镑兑美元两个月累积跌幅超过8%。截止上周1英镑兑换人民币已降到10.269元。有专家称，这将意味着今年赴英国留学的费用又将降低。“目前英国已经成为留学性价比相对高的国家。”专家分析：世界排名前100的大学中，英国就占了近20所，足见英国的教学水平；从学费和生活费上看，例如以世界排名比较靠近的澳国立大学和曼彻斯特大学比较，一般本科商科的学费，澳国立大学为15万人民币一年，曼彻斯特大学为11万6千多人民币，节约了近4万人民币；从时间上看，英国留学所需时间短，留学本科如果在国内修读预科，英国只需要读三年。硕士阶段只需要1年。“从以上信息来看，英国留学已经到了黄金时间。”关键词 识别“野鸡大学”去年5月，中国教育部发布警示：英国 “野鸡大学”多达2000多所，不正规的教育机构主要是一些以提供英语、预科及A-levels应试辅导等课程的私立学校为主。专家指出，自英国政府推出新的核查措施申明后，“野鸡大学”已基本得到了清理。由于中国学生查询海外大学信息一般是通过网络，所以在申请院校时，学生要留意该学校是否具备“.ac”“.uk”的域名，这是判断大学真伪的标准。另外，中国教育部教育涉外监管信息网和英国教育官方网站均公布了中国政府认可的国外正规大学的名单，学生一旦对某些大学有怀疑，就要及时去这两个网站核对真伪。关键词 CAS电子签证上月22日起，英国规定CAS完全代替原来适用的纸质签证函(visaletter)。担保方在确定录取某位学生后，将发出一个CAS号码给该申请人，申请人在申请材料中提供这个号码给英国使馆，签证官在新的电子录取信联机数据库中输入该号码，系统将显示该学生的录取信息，包括学生的个人信息、课程和费用信息，签证官在确认相关信息后作出是否批签的决定。CAS系统只有英国使馆签证处才能进入并浏览，学生和中介无法了解CAS信息。这就明确了英国院校的责任，要求英国院校录取高质量的学生生源。可以预见，英国院校对国际学生的审核将更加严格，不符合要求的学生将被拒之门外。随着电子系统的出台以及纸质签证函的退出，那些语言和学术水平不达标的学生想通过伪造假材料达到录取目的的现象会彻底根治。关键词 语言、学术准备调查显示，在对839个高中生家庭家长调查中发现，在留学必须具备的条件中，家长把语言成绩的重要性放在了第一位。交流会特邀嘉宾AdamMcRoy表示，从语言能力上看，大多数成都高中生的雅思成绩在5-5.5之间，大学生在5.5-6之间。“中国学生的记忆能力都不错，但是过于关注新单词而不能灵活运用。”伯明翰大学Holly Turner招生主管指出，很多学生雅思成绩高但学术能力不足。海外本科学生在大一年级即被要求阅读几十本厚达四五百页的英文原版书籍，完成4-8篇1500字-3000字不等的论文。这让从来没有接受过西式教育的中国学生无所适从。怎样让语言和学术能力都得到双提升？在此次交流会上，家长和同学可就这个问题向海外专家们面对面咨询。届时，主办方将选派优秀的留学咨询老师做翻译，协助英语听说能力不太强的学生和家长。(记者：王静菊)
教育	15位世界上最“昂贵”的女人们(组图)1. 詹妮弗-洛佩兹的头发美国炙手可热的影、歌双栖红星詹妮弗·洛佩兹，曾在她经纪人的鼓吹之下，投保巨额“美体险”。据德国媒体报道，洛佩兹的头发投保5000万美元。2. 伊丽莎白-泰勒的眼睛曾经获得两次奥斯卡金像奖的伊丽莎白-泰勒有一双美丽的紫色眼睛，被人们认为“倾国倾城”。这双眼睛为她带来了无数观众的倾慕，伊丽莎白也一直以此为荣；这双美丽的眼睛，还为她带来了金钱。为了保护它们，她为自己的眼睛买了100万美元的保险。
教育	揭秘：福布斯排行榜上富豪们的发家史全世界首富这把交椅多年来一直是比尔-盖茨稳坐，而《福布斯》杂志最新发布的2010年度全球富豪榜，墨西哥电信巨头卡洛斯-斯利姆-赫鲁(CarlosSlimHelu)超越比尔-盖茨成为今年的世界新首富，他财富为535亿美元，比比尔-盖茨多了5亿美元。这是自1995年以来，盖茨第二次失去《福布斯》富豪榜冠军位置，也是全球首富头衔在三年内的第三次易主，看起来风水也得稍微轮流转点。斯利姆拥有的财富比去年上涨了185亿美元，富豪榜排名第二的比尔-盖茨，其拥有的财富比去年上升了130亿美元；排名第三方的是沃伦-巴菲特，其拥有的财富为470亿美元，相比去年上升了100亿美元。世界富豪中的这前三强在200年资产总和减少了680亿美元，但在去年间收复大部分失地，共增长了415亿美元。卡洛斯-斯利姆-赫鲁1962年毕业于墨西哥国立自治大学土木工程系。20世纪80年代，他收购了一些濒临破产的烟草企业和餐饮连锁公司，逐步使其扭亏为盈。但外界认为，埃卢的致富之路始于他对墨西哥电话公司的收购。这一世界新首富虽没有比尔-盖茨知名，却更具争议，甚至曾被画成讽刺漫画来指责其靠垄断敛财，阻碍国家经济正常发展。卡洛斯-斯利姆-赫鲁能够有今天的财富和地位还要得益于两次历史机遇，1982年墨西哥遭遇经济危机，货币贬值，政府为了应对经济危机将一些银行进行国有化，这样做的结果是导致外资撤离墨西哥。这对于卡洛斯-斯利姆-赫鲁来说则是个大好机会，他本人趁机以比较低的价格接管了许多濒临破产的烟草企业和餐饮连锁公司，并逐步使其扭亏为盈。由于管理有方，这些企业在数年之后资产大增。20世纪90年代，在墨西哥国有企业私有化浪潮中，卡洛斯-斯利姆-赫鲁组织一个财团从墨西哥政府手中买下墨西哥电话公司，而他本人则拥有电话公司的控股权，并在未来的5年中投资100亿美元用来更新设备，就这样卡洛斯-斯利姆-赫鲁成功地把这个负债国企打造成了“摇钱树”。在很多人看来，购买墨西哥电话公司是真正能够成为世界级富豪的决定性因素。之后，卡洛斯-斯利姆-赫鲁越做越大，所涉足的领域也越来越多，从以前的制造业到开发房地产以及金融业。到了2002年，埃卢的财富已经达到110亿美元，成为墨西哥甚至是拉美的第一富豪。虽然卡洛斯-斯利姆-赫鲁的商业头脑一流，但他的成功除了个人因素之外，也和他所在的国家分不开。在墨西哥，自从这个国家独立以来就从未完全离开过寡头对经济的控制。卡洛斯-斯利姆-赫鲁旗下的墨西哥电话公司控制全墨90%以上的电话业务，因而卡洛斯-斯利姆-赫鲁可以自主制定高于其他任何发达国家的收费标准，而用户除了按其要求缴费别无他法。卡洛斯-斯利姆-赫鲁还通过美洲移动“抢夺”墨西哥72%的移动电话客户，排斥外来竞争者。
教育	新加坡留学：中西合璧浓缩名校精华(图)主持人娄雷：各位新浪网友大家好，我是主持人娄雷，欢迎来到今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2010年中国留学教育展特别节目。首先来介绍一下两位嘉宾，我左边的是新加坡旅游局华北处处长林玉玲，还有新加坡旅游局大中华区教育部副经理高雪莹。欢迎两位。中西合璧式教育浓缩世界名校精华主持人娄雷：首先有一个疑惑，很多国家都是使馆官员来解说留学政策，今天来的是新加坡旅游局的两位嘉宾，请问旅游局在新加坡留学当中扮演怎样的角色？有怎样的职能？请简单介绍一下。林玉玲：新加坡教育是由政府机构组成的，由新加坡经济发展局和下面的几个机构，包括新加坡旅游局，新加坡企业发展局，标新局，私立教育理事会和教育部等，因为新加坡旅游局在全国各地有20多所办事处，所以由我们来做推广比较适当。我们的职能包括推广新加坡教学这个品牌，为有兴趣到新加坡留学的国际学生提供一个可以收集有关教育资料的平台。主持人娄雷：其实说起留学新加坡，大家会特别关注一些数字。去年有多少中国学生到新加坡留学，趋势是怎样的，预测2010年会有多少学生留学新加坡？高雪莹：在2008-2009年这段期间，有将近10万名的国际留学生来新加坡留学，我们相信中国留学生占了其中非常大的比例，大概有几万人。在2010年全球经济回暖时期，我们相信会有更多的中国学生选择新加坡，因为新加坡真的很适合中国留学生的发展。新加坡是全球竞争力排位第三的国家，又是中西交汇的地方，在新加坡获得全球化优质教育的同时，可以拓展全球化的人际关系。相信通过我们的宣传会有更多的中国留学生来到新加坡学习。主持人娄雷：新加坡对于大家来说并不陌生，环境好，教育资源好等优势可以说如数家珍，请您给大家详细介绍一下，跟亚太地区的高校，包括现在很热的港校相比，新加坡留学有什么优势？高雪莹：首先新加坡的教育是中西合璧的教育，既保留了亚洲传统的价值观，也有跟西方接轨的因材施教的理念。新加坡是一个重要的教育中心，我们想把新加坡全力打造成一个教育枢纽。我们有很多的机会给大家，7千多个跨国企业在新加坡设有分部，新加坡共有26000多家国际企业，因此这是一个获得国际认可的学习和实习的好的地方。其次，新加坡学习的生活费和学费相对较低，这是物超所值的教育经费投入。新币跟人民币的比率不到1：5，生活费的支出跟北京差不多。新加坡政府崇尚唯才是举，优秀学生如果经济有困难，我们会有补助，理工学院的补助比例是85%，而且在你获得学位补贴的同时，可以跟新加坡政府签一个合同，承诺在毕业后必须在新加坡注资的公司工作3年，当然也可以去欧洲和美国的新加坡公司工作3年。第三，很多世界著名大学都在新加坡设有分校，或者和新加坡大学联办课程，包括斯坦福大学、芝加哥大学，麻省理工，欧洲的工商管理学院等名校。你可以在新加坡以合理的学费体验到全世界最优秀的学院。第四，新加坡的教育是因材施教和面向职业发展为目标的教育体系。我们把适合的学生送到适合他的岗位上去，这对一个学生的持续发展是很有好处的。任何一个学生都有自己的价值，都能找到适合你工作的机会和学习的机会。另外新加坡跟中国的地理位置比较接近，从中国的主要城市飞到新加坡一般在3-7小时，有直航飞机，家长很容易过来看自己的孩子，孩子回国探亲也比较容易，去新加坡的签证相对来说也比较容易办理。家长过去的时候也可以顺便旅游，新加坡有很多很重要的旅游资源，气候迷人，社会环境很友善。我们把新加坡叫做花园国家，它浓缩了很多精华，中国、亚洲、欧洲的精华都在这里。在中西合璧的同时，有与中国相近的文化价值观，这是很重要的。很多学生从中国到了欧美，会有文化差异和冲突，正在形成世界观的学生会比较迷茫，需要很长的过渡期，而在新加坡语言和生活上的习惯比较容易适应，学生过渡期很短。我们崇尚双语教育，新加坡的华人可以说中文，生活上会很舒服，不会有那么大的距离感。还有一点很重要，很多家长把新加坡视为留学的黄金跳板。因为文化差异小，你可以到新加坡过渡几年，如果还想继续深造，可以直接申请欧美的学校，继续读研究生，新加坡的学位是受国际认可的。新加坡是一个多元文化融合的城市国家，各种族的人们和平相处，对中国学生也特别友好。私立学校学历受欧美国家认可主持人娄雷：高小姐给我们详细系统地介绍了留学新加坡的优势。对学生来说，读教育就是在读一份保障，每个人都希望通过读书能够给自己的人生镀金，或者找到更好的跳板，不希望在自己的读书过程当中出现意外。去年有一条新闻，澳洲有很多高校因为种种原因倒闭，造成了留学生的心理恐慌。新加坡不是很大的国家，怎样确保高校能够持续提供高质量的教育服务，会不会有一些针对意外的预警机制呢？高雪莹：首先我要强调一下，新加坡是非常安全的国家，深夜一个人在马路上走也不会害怕。关于留学安全，新加坡的教育部门在很严格地在监管，不管是公立教育还是私立教育。目前有一个最新法案推出，是针对私立教育的，这个法案的具体细节会在5月份公布，会有一些对就读私立学校的学生的保障措施。新加坡教育部门严格的监管制度是公开、透明的，如果有问题，我们公布预警给国际留学生，告诉大家某一所学校有问题，不要去申请。我们不会等事情发生了之后再去处理。如果这种事情发生了，我们可以做到至少三点：第一，如果有学生想换学校，新加坡有一个特别部门来帮助学生转校；第二，新加坡有海外学生的学费保障计划，这个计划会保障学生追回剩余的学费。最后，如果学生签证到期，相关的部门可以延期学生签证。这些都是我们的补救措施。
教育	英国吹起海归潮：当出国梦遭遇窘迫现实在英国这么多年，接触过的人当中有过两起海龟潮。一是改革开放初期出来的50、60后，人届中年，有了落叶归根的情结，20世纪末回国创业去了。再就是80后、90后。经济不景气，毕业如失业，回国去能和“土鳖”拼一场更好，最不济，还可以啃老。出国梦，并不是中国人的专利。逃脱英伦小岛的阴冷潮湿、如日中天的物价房价，躺在阳光灿烂的地中海边、象“外国人”一样更加轻松地生活，也是英国人的一个典型追求。有梦，就会有噩梦。官方统计数字显示，越来越多在国外生活的英国人因为前途难以预测、囊中越发羞涩，卷起铺盖打道回府了。海龟潮，难道也被吹到英国了？那边的月亮也不圆“国家统计办公室”2月25日公布的数字显示，2009年，总计有87,000名英国公民从外国返回家乡，与上一个年度相比，增加了13%。同一个时期内，出国的英国人总数下降到146,000人，同比跌幅12%。前不久，媒体报道过这样一则故事。两年前，科林-肯普携带全家五口离开格拉斯哥，到新西兰去寻找新机会。经验丰富的铝焊工科林和太太很快找到了工作，孩子也上学了。一家人满心欢喜，就等着两年后申请定居了。但是去年三月，科林被解雇了。虽然他找到了一份新工作，但是移民官告诉雇主，你办不下来工作许可。经济衰退，新西兰也没躲过。国内的土鳖失业率上升，大批海龟回来吃救济，在这种情况下，“科林一族”怨恨新西兰把有限的就业机会留给本国人，哭声仿佛落入了聋子的耳朵。科林一家续签了一阵子旅游签证，到期后只能走人。由于积蓄花得差不多了，被迫从苏格兰的亲戚那里借钱买返程机票。同在欧盟的西班牙，阳光、沙滩、香格利亚(Sangria西班牙流行的鸡尾酒)吸引了大批英国人来定居。但是现在，再美妙的鸡尾酒，也消磨不了经济衰退带来的痛楚了。西班牙失业率飙升，超过欧盟平均值的一倍以上；房地产泡沫破裂了，曾经给大批英国人提供了就业机会的建筑业停工了；再加上英镑的贬值，对欧元汇率大幅度下跌，使得很多人的积蓄一下子瘦身了三分之一。曾经是房产代理的珍妮，全家在西班牙生活了六年，去年年底打道回府。她说，“阳光确实美好，但不能用来付帐单”。搬家公司一边倒年底年初，英国外汇公司Moneycorp调查发现，移居西班牙的英国人当中，七成以上都在“考虑回国”。其中37%已经开始“研究回国的可行性”，另外还有相似比例的人表示，不久的将来，将“被迫考虑走人”。在德国、意大利和法国的英国人，分别也都有三成以上说，考虑永久搬回英国。出国的人可能都会在某个阶段考虑过回国。最后到底有多少英国人海归，现在还不好说。海龟开始多起来，饲料公司就发财了。《独立报》不久前在一篇报道中说，长途搬家公司——至少是往回搬的那部分——生意越做越红火。报道援引肯特郡一家专营欧洲业务的运输公司负责人的话说，从去年1月开始，往英国这边搬的生意增加了将近50%。这位老兄还说，由于前往国外执行任务的车太少，有些小搬家公司接了生意后才发现，可以往回派的卡车不够用！老本吃不起了什么原因推动了这一波英国海龟呢？Moneycorp调查发现，丢工作是在欧洲的英国移民最大的担心；其次是在海外房产价格的暴跌；然后就是英镑的贬值。英国“公共政策研究所”移民部的主任蒂姆-芬茨(Tim Finch)最近说，这批海龟有一个特点，其中很多都是“小海龟”，也就是在迪拜的金融危机或是西班牙的经济衰退中丢了工作的年轻人。芬茨还说，英镑不断贬值，再加上英国国内存款利率太低，也使得那些靠吃老本在国外“度长假”、或是原本希望在国外养老的退休老人钱囊越来越羞涩，只好去当 “老海龟”。为在西班牙居住的英国人专门开设的咨询、社交网站expatinspain.co.uk上，一位过来人把海归的原因总结为以下三点。一是想家。这一点，相信在国外的朋友都有同感。出国伊始，既新奇、又激动，还忙忙叨叨地开账户、买房子、找工作。一切都搞定了，才发现，朋友来访很难，回国探亲很贵。有些人还开始怀念英国的生活方式。西班牙的夏天阳光是灿烂，但酷暑也能逼得人不敢出门。这种气候度假还行，天天上班，就是另外一码事了。第二是健康原因。住在西班牙的一百来万英国人很多都是退休老人，去医院、做手术，在外国住养老院相比在英国都更加困难；如果老两口中一个人先去世了，剩下的一个怎么办？第三，就是钱。西班牙和英国一样，也享受了连续多年的经济增长。突如其来的金融风暴、经济衰退，使许多人遭遇到了出国时根本没有预测到的打击。在国外生活的不稳定因素太多了，国内的福利制度就显得很有魅力了。逆向文化冲击出国逐梦早已有之，海龟登陆也不是第一波。有数字显示，二战后“10英镑移民澳洲”的英国人中，最终四分之一返回了英国。英国海龟，距离成为一种和在中国一样的社会现象，恐怕还有很长的距离。除了必须忍受逆向文化冲击之外，业界人士说，现在这批海龟中，一部分还面临着一个特别的困难——被房市套住了。房价不停地跌，房子上市几个月无人问津，赔钱甩卖，回国少了本钱怎么办？“搁浅”他乡、欲罢不能。做不成海龟，只好接着作缩头龟了。当年怀着外国梦出去，现在要揣着故土梦回来，哪里，才是圆梦的乐土？
教育	厦大海外教育学院院长：中国学生需要海外视野主持人：各位新浪网友大家好！欢迎来到今天的新浪聊天室，为大家请到的是厦门大学海外教育学院郑通涛院长。郑通涛：大家好！主持人：很多同学想到国外读书，也有很多国外留学生想来中国读书，您怎么看待留学生之间的交往呢？郑通涛：我认为自制力强的学生应该去留学，可以增加知识，开拓视野，学会从另一个角度看问题，回国之后面对同一个问题，你可能有两种方法来解决，这是留学最大的好处。主持人：您是否因为自己的经历，所以有特别深刻的感觉？郑通涛：我在国外呆了有18年，当年作为留学生出去，再作为留学生回来工作。留学不能有经济上的问题，现在随着中国经济的发展，经济上的差距在缩小，像英镑贬值1/3，中国的人民币在增值，所以对于很多中国学生来说，留学不再是一个梦。中国的“211”和“985”大学非常强调学生的留学经历。厦门大学每年至少有1/10的学生有留学经历，厦门大学将近5万的学生，每年有四五千人留学，这对于培养学生的国际化视野非常重要，特别是一些学校的留学机制，不是在一个国家留学，而是一年可以同时到法国、德国甚至亚洲某个地方去留学，这样的留学背景条件，会被更看重，有几个国家的留学经验，在做全球视野性的工作会非常方便。主持人：厦门大学的交换生项目开始了吗？郑通涛：厦门大学的交换生项目已经做了好几年，尽管还没有达到设想的目标，但正在朝着这个目标努力。我们交换生，国外留学生，还有双学位的学生，我想这是全世界高等教育都要走的路径。主持人：大家到厦门大学去读书，如果有机会到国外当交换生，学费还要多交吗？郑通涛：交换生是不需要多交学费的，双方负责各自的学生。还有一些合作项目，在这边读两年，那边读两年，这种项目因为涉及到双语教学，包括使用国外的课程，要到国外注册，费用会比国内的多一些。主持人：有些同学认为国外读书时应该住在学校里，这样能更加了解学校，有的同学认为应该住在外面，可以了解社会，根据您的海外留学经验，大家应该住在哪里呢？郑通涛：我认为应该住在校外。第一，学校是一个非常小的圈子，是一个学术世界，你可以上图书馆，可以找老师课外辅导，国外的大学基本包括住宿，刚去的学生大部分在学校。第二，除了在校园里面学习之外，更重要的是应该到社会上广泛了解、交流，了解一些在国内上得不到的东西，这才是最重要的。第三，国外大学你想住校，可能有的也住不了，不像国内有那么多的住宿。主持人：非常感谢您到新浪聊天室作客，同时感谢新浪网友，本次访谈结束，谢谢大家！
教育	各国留学费用普遍上涨 专家提醒注意性价比全球金融危机并没有影响出国留学热潮，留学市场火爆之后加上物价指数的上涨，今年各国的留学费用都显得比往年更高些，关于留学投资的高昂费用和毕业之后回报情况的讨论，又再度成了留学市场热议的话题。学费“大跃进”今年，对于留学市场来说，可谓是“涨价年”——瑞典对欧盟以外的留学生将不再免收学费，此外，英国、美国、加拿大、新西兰等国的留学费用也开始攀升，考虑到物价指数的上涨，澳洲移民局对在澳生活费用担保金由原来的1.2万澳元上调至1.8万澳元。对此，某留学中介机构工作人员陶先生表示，随着留学热不断升温，加上综合经济、政治、文化等各方面的因素，留学学费逐渐看涨。“对于不少发达国家来说，金融危机以来，留学生学费是非常重要的吸引外资的手段。”他认为，今后几年中，留学费用仍然会保持持续增长，但这并不会影响到国人渴望留学深造的热度。“国外的教育资源还是非常有吸引力的，目前看来，学费的上扬并没有让留学市场有丝毫的降温。”据统计，2010年各个热门留学国家的留学费用均有上扬。由于澳元近来对人民币汇率有所回升(从5.5回到6.0以上)，中国学生留学澳大利亚的费用成本相对去年也增加10%以上；美国院校学费每年都有5%左右的涨幅，目前比较突出的是加州各大学；瑞典对欧盟以外的留学生也将收取学费，如果没有获得奖学金资助，每年要支付六七万元人民币的学费；英国公立大学的学费基本翻倍，而加拿大、新西兰等留学国家的学费也将上调3%-5%。即便如此，正如留学行业顾问所估计的那样，学费上涨依然没有打消留学生的热情。准备赴澳留学的曹羽表示，他不会因为费用问题搁置留学计划。“我觉得，金融危机时期留学正是最好的时机，等毕业的时候，经济形势也好转了，正好能派上用场。”工作三年的他还认为，即便现在没有选择，今后也迟早会走留学道路，与其等学费涨得更高，不如现在就申请为妙。就业“蚁族”多但是，来自发达国家的就业数据却没有像学费那样一片飘红。据统计，2008年10月以来，美国亚裔失业率从3.8%增加到7.5%。2009年，亚裔失业人口增加比率高达96%。失业后，亚裔平均待业时间是30周，比西班牙裔及白人的时间都要长。而在失业的亚裔人群中，持大学以上学历的失业人数增加了一倍，是白人的两倍。就此看来，目前中国留学生在国外就业的前景不容乐观。80后留学生Terence自称已经在美国社会成为“蚁族”。毕业于名牌高校的他原本以为手握本科文凭，就可以就职于世界500强企业，没想到跟同班同学一样，处处碰壁。“高学历将带来高薪水的工作，成为体面的中产阶级，这几乎是中国人对于留学海外的共识。然而近两年，这条定律已不复存在。”他表示，与10年前相比，目前美国和中国存在类似的问题——年轻人已经能够获得更多机会上大学，同时他们却并没有得到更高的收入、更完善的社会保障，反而面临着大学文凭贬值之后带来的更多难题。“如今在美国做的这份工作，都不好意思跟别人说，至于收入也只能够勉强养活我自己。”Terence表示，他不想在国外就这么埋没了自己好不容易拿到的文凭，正在考虑近日回国寻求职业发展的良机。海外就业形势的严峻，加上亚裔人群所遭受的歧视，让不少留学生都表示更愿意回国就业。但随着越来越多各层次的海归回国就业，这一群体的就业形势也不如以往乐观了，不少留学生表示自己开始后悔为上大学付了这么多学费。衡量性价比就在上海、北京等城市的热门留学国家领事馆门口，无数准留学生排着长长的留学签证队伍，期盼并憧憬着未来的留学前景时，每年也有数以万计的中国留学生拖着行李，离开大学校园，直接打道回府。面对这样的矛盾，留学中介机构工作人员陶先生表示，在作出留学决定之前，他强烈建议当事人考虑留学的性价比。“留学其实是一种投资，从这个角度来说，选一个性价比、潜力皆好的地方留学尤为重要。”他认为，留学生并不一定要盲从留学的大势，选择热门的留学国家进行深造，有时候另辟蹊径，反而能收获更好的效益。对此，留学生Terence也认为，在国外学习，最值得关注的应该是留学生的自身学习的能力、国际化的视野、在学校里学到的东西。“在选择留学院校时，千万不能只看好学校。”在他看来，虽然一流的海外学府优秀的学生更多，留学过程中所获得的经验也可能更多，但是留学并非只为一张文凭，靠文凭参与竞争没有任何优势可言。“就像我的切身经历那样，名校只是暂时的光环，想要在以后的工作中有更好的发展，还要看综合的能力和实力。”陶先生建议留学生家庭在选择留学国家时，“只选对的，不选贵的。”而在他看来，邻近的亚洲小国，也未尝不是一种好的选择。“这些国家不仅具有费用低廉、往来方便、选择多、政策好等优势，签证和申请也更为便捷和容易。”雨菡全球金融危机并没有影响出国留学热潮，留学市场火爆之后加上物价指数的上涨，今年各国的留学费用都显得比往年更高些，关于留学投资的高昂费用和毕业之后回报情况的讨论，又再度成了留学市场热议的话题。学费“大跃进”今年，对于留学市场来说，可谓是“涨价年”——瑞典对欧盟以外的留学生将不再免收学费，此外，英国、美国、加拿大、新西兰等国的留学费用也开始攀升，考虑到物价指数的上涨，澳洲移民局对在澳生活费用担保金由原来的1.2万澳元上调至1.8万澳元。对此，某留学中介机构工作人员陶先生表示，随着留学热不断升温，加上综合经济、政治、文化等各方面的因素，留学学费逐渐看涨。“对于不少发达国家来说，金融危机以来，留学生学费是非常重要的吸引外资的手段。”他认为，今后几年中，留学费用仍然会保持持续增长，但这并不会影响到国人渴望留学深造的热度。“国外的教育资源还是非常有吸引力的，目前看来，学费的上扬并没有让留学市场有丝毫的降温。”据统计，2010年各个热门留学国家的留学费用均有上扬。由于澳元近来对人民币汇率有所回升(从5.5回到6.0以上)，中国学生留学澳大利亚的费用成本相对去年也增加10%以上；美国院校学费每年都有5%左右的涨幅，目前比较突出的是加州各大学；瑞典对欧盟以外的留学生也将收取学费，如果没有获得奖学金资助，每年要支付六七万元人民币的学费；英国公立大学的学费基本翻倍，而加拿大、新西兰等留学国家的学费也将上调3%-5%。即便如此，正如留学行业顾问所估计的那样，学费上涨依然没有打消留学生的热情。准备赴澳留学的曹羽表示，他不会因为费用问题搁置留学计划。“我觉得，金融危机时期留学正是最好的时机，等毕业的时候，经济形势也好转了，正好能派上用场。”工作三年的他还认为，即便现在没有选择，今后也迟早会走留学道路，与其等学费涨得更高，不如现在就申请为妙。就业“蚁族”多但是，来自发达国家的就业数据却没有像学费那样一片飘红。据统计，2008年10月以来，美国亚裔失业率从3.8%增加到7.5%。2009年，亚裔失业人口增加比率高达96%。失业后，亚裔平均待业时间是30周，比西班牙裔及白人的时间都要长。而在失业的亚裔人群中，持大学以上学历的失业人数增加了一倍，是白人的两倍。就此看来，目前中国留学生在国外就业的前景不容乐观。80后留学生Terence自称已经在美国社会成为“蚁族”。毕业于名牌高校的他原本以为手握本科文凭，就可以就职于世界500强企业，没想到跟同班同学一样，处处碰壁。“高学历将带来高薪水的工作，成为体面的中产阶级，这几乎是中国人对于留学海外的共识。然而近两年，这条定律已不复存在。”他表示，与10年前相比，目前美国和中国存在类似的问题——年轻人已经能够获得更多机会上大学，同时他们却并没有得到更高的收入、更完善的社会保障，反而面临着大学文凭贬值之后带来的更多难题。“如今在美国做的这份工作，都不好意思跟别人说，至于收入也只能够勉强养活我自己。”Terence表示，他不想在国外就这么埋没了自己好不容易拿到的文凭，正在考虑近日回国寻求职业发展的良机。海外就业形势的严峻，加上亚裔人群所遭受的歧视，让不少留学生都表示更愿意回国就业。但随着越来越多各层次的海归回国就业，这一群体的就业形势也不如以往乐观了，不少留学生表示自己开始后悔为上大学付了这么多学费。衡量性价比就在上海、北京等城市的热门留学国家领事馆门口，无数准留学生排着长长的留学签证队伍，期盼并憧憬着未来的留学前景时，每年也有数以万计的中国留学生拖着行李，离开大学校园，直接打道回府。面对这样的矛盾，留学中介机构工作人员陶先生表示，在作出留学决定之前，他强烈建议当事人考虑留学的性价比。“留学其实是一种投资，从这个角度来说，选一个性价比、潜力皆好的地方留学尤为重要。”他认为，留学生并不一定要盲从留学的大势，选择热门的留学国家进行深造，有时候另辟蹊径，反而能收获更好的效益。对此，留学生Terence也认为，在国外学习，最值得关注的应该是留学生的自身学习的能力、国际化的视野、在学校里学到的东西。“在选择留学院校时，千万不能只看好学校。”在他看来，虽然一流的海外学府优秀的学生更多，留学过程中所获得的经验也可能更多，但是留学并非只为一张文凭，靠文凭参与竞争没有任何优势可言。“就像我的切身经历那样，名校只是暂时的光环，想要在以后的工作中有更好的发展，还要看综合的能力和实力。”陶先生建议留学生家庭在选择留学国家时，“只选对的，不选贵的。”而在他看来，邻近的亚洲小国，也未尝不是一种好的选择。“这些国家不仅具有费用低廉、往来方便、选择多、政策好等优势，签证和申请也更为便捷和容易。”雨菡
教育	广东外语外贸国际学院院长：国际项目与市场陈林汉(广东外语外贸大学国际学院院长)：谢谢主席！尊贵的来宾早上好！也许你们对广东外语外贸大学不太熟悉，这是两所学校合并之后成立的，包括原来的广州外语学院和外贸学院两所学院合并以后成立了现在的外语外贸大学。今天我发言的题目是“国际项目和它的市场”。我的发言有四部分：介绍；需求和供应；成功因素；结论。过去几年中国在国际上经历了重大的变化，很多学生都有机会进到大学进修，1999年，我们可以把它当做过去和目前教育政策的“分水岭”，因为99年通过了大规模的招生计划，满足了大部分年轻人进入高等教育的要求。但是教育资源是不充分的，不能够满足中国对高等教育的需求，教育部注意到了这个现象。在2008年1.04亿适龄上大学的年轻人有这样的需求，需要建立800所新学院，投入6800万美元，而且建立这么多的学院也缺少相应的人力资源。在这样的情况下，我们鼓励外国教育机构进入快速发展的中国市场。我们也可以说，在高等教育国际化的过程中，它是受到鼓励的，而且也由全球化和经济发展所推动的。随着中外合作办学的增长，也和中国经济同时起步和发展的。我们需要考虑到两方面的因素，高等教育资源的不充分、不足够我已经谈到了，英国、澳大利亚、加拿大这些国家资源相对丰富，他们吸引欧盟以外的学员到这些国家来学习。在布莱尔政府之前，英国政府发动了一个活动来招收更多的学生，美加澳也有自己招收海外学生的目标和计划，斯格尔马克肯纳说过，国家在过去十年里教育投入减少10%的情况下还要发展，随着经济衰退的形势，也许这个降低的比例还要高，还要再降低10个百分点。这样的情况下，必须寻求其它的收入来源，洛伊，国外的学校到中国招收留学生也是一件很自然的事情。中国高等教育的需求还是非常大的，适龄的学生只有23%的人能接受高等教育，这种情况下，出现资源短缺的情况，因为中国人口非常多，政府的资金来源业有限，不可能对说话适龄学生提供大学教育。中国大学存在良莠不齐的情况，无论学校的声誉、课程设置、排名等都有很大的不同。大部分的学校有四年制的本科，也有学校只有两年到三年的大学教育。不同大学队学生的吸引力也是不一样的，学生会根据自己的需要选择大学，但如果不能门口他们的需求，他们会选择到海外上大学。但这也受到制约，有的学生受家庭经济有限影响而不能到海外学习。在这样的情况下，中国以及海外很多大学都花了很多精力吸引学习，过去几年中，这方面获得了重大的发展，我们有不同的中外办学模式。这样一些合作办学项目如何取得成功呢？这里有几个非常关键的因素。这里有六个重要的因素1、形象和资源2、合作与未来的融合。3、我们在课外的一些教学项目。4、提供课程的能力。5、师资质量和专业化水平。6、对学生严格管理。我们合作办学的大学能提供什么样的贡献。这样的合作办学很大程度上能提高中国学生国际化的水平，也是通过这样的方式，使中国大学能够参与到整个全球市场中。一方面，我们把学生派到海外去，利用海外相对丰富的高等教育资源来实现高等教育；与此同时，这些高等教育学校会把教师或研究人员派到海外学习，能够吸取海外学校的教学管理经验。我们如何规划二十一世纪教育已经是一个非常重要的话题。派学生到海外留学，以及吸引国际学生到中国来，能为中国社会培养高质量的劳动力。
教育	海外学习基金会会长：海外留学是双边的交流主持人郑通涛(厦门大学国际学院、海外学院院长)：各位先生们、女士们，非常高兴能够来到这里主持下面这一节的讨论。大家都知道，在过去二十年当中，中国有了改革开放的政策，而且有了更多国际合作与交流。可以看到，我们几乎所有大学里都有这样国际合作的项目。当然，这个过程当中也出现了很多问题，尤其是在国际合作项目当中。刚才专家们已经指出了我们所面临的一些核心性问题，比如跨文化交流的问题，派出学生的流动性也是我们关注的话题。这里，我非常荣幸请几位专家和学者一起讨论这些重要的话题，首先欢迎第一位发言人John Belcher教授，他以前是维斯密斯特大学的校长，他在高等教育领域具有非常丰富的经验，下面有请John Belcher教授！John Belcher(海外学习基金会会长)：大家早上好！非常感谢主办方来邀请我咱们这次会议，希望能在这个很短的时间里跟大家分享一些我认为在高等教育里比较新的想法。昨天好几次，有人问我，这是你第几次到中国了，我的答案是记不清了。我最早是1977年，确实是很长时间以前了。对各位来说可能都是很长的历史了。下面我介绍一下我们这个基金会做一些什么样的工作。我们所做的工作恐怕在1977年是无法完成的，也就是在过去两三年我们才展开工作。在过去几十年当中，中国发生了翻天覆地的变化，实际在高等教育发生了重大的变化。我们都在尝试一种新的模式，希望能够提高不仅仅在中国，甚至在亚洲地区这些本科生的流动性。我们在中国建立时间不长，在过去三年当中，我们在日本、韩国展开工作，而且在台湾也展开工作，但我们整个基金会的历史是非常长的，一共有25年的历史，过去这段时间我们派出了40多万学生到国外留学。SAF是一个大学联合会网络，大学可以加入我们这个基金会，我就不具体介绍我们的大学成员了，大家在网页上都可以看到。美国有很好的州立大学，也有很多的私立大学，比如UCLA、哥伦比亚大学等等，英国也有很多，伦敦大学、剑桥大学、爱丁堡大学等等，他们都是我们的成员，还有很多欧洲的国家，包括瑞士、西班牙、德国、日本、韩国等等很多学校都是我们的成员。中国还有很多合作伙伴是“211学校”。访问学生和海外留学可以是一种双边的交流，也可以是一种直接注册学习，在欧洲我们有多边项目，促进学生的流动性。访问学生项目和我们今天已经讨论过的很多其它学生交流模式非常不同，让学生在他读学位的过程中，能够花一段时间，不超过他们学生期间25%的时间在其它国家学习，会被那个国家的学校认为是正式的学生。当然，他们所在学校的地位对这个模式能否成功也是非常重要的。互相两个学校之间能够配对，而且相互能够合作是非常重要的。还可以进行学分的转化。这些数据也很有意思，可能不是那么准确，但在欧洲有0.6%的本科学生有这样的经历，上学期间会有一段时间到欧盟其它国家，甚至在欧盟之外的其它国家进行学习，在北美是0.3%，在亚洲是不到0.1%。日本、韩国、中国台湾地区高等教育体系相对发达，接近1%。我们所说的学生流动性实际上还有很多的工作要做，尤其是在亚洲地区。2005年，我们也做了自己的一个研究，主要涉及到本科学生国际流动性的问题。大家对于去海外留学的需求在不断增加，他们未来的就业前景与他们在海外是否有留学经历相关。我们做这个研究最初是看日本、韩国和中国台湾地区，还没有研究中国，但中国的数据我们已经有了一些。国际大学学生国际化程度比较高，是否鼓励学生出去留学，很多大学院系也寻找把学生放到海外留学成为本科学习阶段课程学习的一部分(的方法)，这对市场也是非常有吸引力的。另外一方面，学生进行学习的需求并没有得到完全的满足，双边的学习交换项目很难满足学生的要求，美国希望到日本学习的学生数量比起日本学生想到美国留学的学生相对少。中国也存在这样的差异，很难通过交流得到解决。在供需之间还是有不平衡，学生有这个愿望想到美国留学，但没有足够的机会和渠道。亚洲一些非常好的大学，他们与说英语的国家大学建立了非常好的关系，但这些大学并不和这些亚洲一流大学的地位相匹配，存在国际交流合作的质量问题，也影响学生去海外留学的信心，这个学生想到海外留学，学校会指定去澳大利亚或者美国，学生没有选择的权利，未必是学生愿意去的地方，或者可以自由选择。双边交流已经越来越多了，双方建立了合作的协议，有些项目融合性并不是特别强，我们非常鼓励他们采取这样一些项目，也就是说这些学生没有真正融入进去。这是非常大的问题。现在国际合作当中，多边合作网络也逐渐建立起来了。但对学生来说，我们也非常需要了解他们有些什么样的情况。传统上，那些学生得非常好的学生学习动力非常大，前景非常光明的学生都不大愿意参加这种国际交流交换项目。在亚洲的一些学校，我们发现，高层次的学生希望出国留学，但针对性要非常强，他们需要能满足他们的一些需求，对去海外留学表示有兴趣的学生，他们的想法也发生了一些变化，比如他们想寻找技术的专业经济学或者什么新技术，所以情况越来越复杂。学生越来越多，作为消费者，他们有着非常特殊的需求，大学很难满足他们的需求。另外，国家之间也有不同之处，比如中国和韩国，学生的一个动机就是学位能提高，有更多的附加值，而在日本、中国台湾地区，学生更多寻求的是个人的发展，或者能提高他们的语言或者文化的体验。这些学生愿望非常强，也有国际化的视野，语言上的优势，而且寻求研究生的学习，未来很可能成为领导者。促进这些学生到海外学习的动力是什么？一是能国际化，二是提高就业机会，大学就业程度也不断提高，各个国家和地区也在提高就业的国际计划。但这也存在一些问题，学校要花比较大时间了解他们在国内的需求和目的地的需求，同时更加依赖于双边的学生合作交流计划，还需要一些学术的安排以及学分的互认，有限资源和多边网络的开发和财政上的考虑。在中国，学生的需求就是在较高的水平上再增加价值，而且寻求的是研究生的学习，要和国家的政策相协调。中国在学分领域和学生互认方面存在一些障碍。中国台湾地区的情况，80%来自台湾的学生有奖学金激励，50%的日本学生有奖学金激励，而且对双边交流计划过度依靠。韩国支持学分互认，学校大力支持学生到国外学习，而且是有经验的，大量学校和基金会给学生提供资金。日本是综合、一体化的国际留学计划，财政和资金不是问题，但学校本身比较保守，学分互认也没有问题。我想中国面临的最大问题是学分的互认，教职工的态度是其中的一部分。还有一些其它的问题，学校的政策，我们发现同一个学校有不同的代替，对于高等教育不同的比较，人们的认识也不太多。地区层面上一些学生互动交流项目不能顺利进展。对学生也有一些风险。对于需求的增长是不可避免的，但不同的学校和不同的国家响应是不相同的，而且我们会开发不同的，多边的模式，学分问题也会被慢慢解决，可支付能力也能使参与度增加。这就是我今天讲的主要内容，如果对基金会有更多兴趣的话，可以通过网络进行查询。谢谢！
教育	第15届中国教育展：中留服展会现场服务区(组图)2010年3月13日-3月14日，第十五届“中国国际教育巡回展”在北京中国国际贸易中心隆重开幕，来自近30个国家和地区的超过400所高校和教育机构参加了此次展览。学生家长可以第一时间对话各校负责人，收集最新留学信息。图为：中国留学服务中心展会现场服务区。
教育	第15届中国教育展：各国特色展台(组图)2010年3月13日-3月14日，第十五届“中国国际教育巡回展”在北京中国国际贸易中心隆重开幕，来自近30个国家和地区的超过400所高校和教育机构参加了此次展览。学生家长可以第一时间对话各校负责人，收集最新留学信息。图为：各国特色展台。
教育	第15届中国教育展：美国各大学展位(组图)2010年3月13日-3月14日，第十五届“中国国际教育巡回展”在北京中国国际贸易中心隆重开幕，来自近30个国家和地区的超过400所高校和教育机构参加了此次展览。学生家长可以第一时间对话各校负责人，收集最新留学信息。图为：美国各大学展位。
教育	美国阿拉斯加大学附校长谈留学合作经验(图)Daniel Julius：非常荣幸能参加“2010年中国留学论坛”，非常抱歉我不会说中文，因为我觉得中文很难。我已经来到中国二十多次了，我亲眼看到中国发生的巨大变化。我第一次来的时候，大街上每个人都骑着自行车，没有什么汽车，街上的人都是穿着制服的。今天我来到中国看到的情况是什么样的呢？中国逐渐成为新兴大国了，中国的发展如此之快，有的时候让我们觉得很难真正理解到底真正的中国是什么？这也就是我今天发言的一个主题，在我们的合作关系当中到底什么是真的，什么是假的呢？很多人都在讲合作关系的事情。我们在这个论坛听到很好的发言。刚才主办方也提到了价值的问题，这是非常好的话题。我们要做好的事情，对合作双方都有益的事情，这是非常重要的。在下面的15分钟当中，我就给大家总结一下，我认为合作当中最重要的问题是什么，包括我们在开始合作伙伴关系之前，甚至在合作过程当中都应该关注什么问题。当然我不能代表美国所有的大学，没有人能代表所有的大学。我们在美国很难接受说我能够代表谁谁谁，其实在美国也很好玩。当你看美国的时候，会听到来自不同的声音，我在这里表达我自己的声音。我希望我在过去二十年当中的经历和经验能够帮助大家回答一些问题，尤其我们展开这种国际合作关系之前应该考虑的问题，希望能提供一些答案。教育国际合作的背景我做一些简要的介绍。我们进行国际合作的背景是什么呢？这些都是非常重要的问题，我们必须在学术交流和国际合作过程当中，认真地考虑如何推动全球化的校园。我不是具体指哪个校园。如果我能飞到天空，然后往下看的话，我们必须考虑的最重要的问题是什么呢？在美国以及阿拉斯加，我们做的一个重要的事情就是对需求做出回应，我们有很多学生，他们有很多需求。我们有以知识为基础的资源，也希望能从中获益。中国的学生他们想要什么呢？中国的机构想要什么呢？他们想从合作当中获得什么呢？我认为，这涉及到中国民族自信心的问题，还有与经济增长有关的问题。当我们在讲高等教育的时候，它所处的背景实际是经济方面的。我们可以说，教育是经济增长的一个发动机，无论在美国、欧洲还是在拉美国家都是如此。另外我们关注的是领土完整和安全稳定的问题。通过高等教育，相信这些问题能够得到解决，我们也希望能够派送访问学者和学生，我们也在关注这种制度上的自信。这种合作关系不是单方面的，合作双方都能够从中受益。优化高等教育的一些决定性因素是什么呢？一是这些机构名誉，二是地域文化是怎样的。这些中国学生他们到哪儿去了呢？你到纽约或者到洛杉矶、旧金山，那里到处都是熙熙攘攘有很多中国人。在阿拉斯加中国人就很少。我们必须考虑到所在地的文化，所在地的生活方式。另外，资金筹措也是非常重要的问题。教育国际合作的几个重要问题我在这里对一些重要的问题进行总结，包括教育机构排名、机构适应性、资金和机构的价值。当然你们可以选择顶级学科。在中国，商务会计、计算机、经济科学、金融、管理、农业都是中国学生经常选择的学科。对中国学生来讲，它的厉害关系是什么呢？我谈的是本科生和硕士生。我想是因为是文化教育的重要性。文化教育不仅影响到学生本身，而且还影响到整个家庭的构成和状态。美国和欧洲对排名也非常在意，他们要选择最好的，第一的。但不可能每个人都成为第一，每个人都成为最好。我们要寻求的是机构和个人找到最适合的配对。我们去过世界顶级学院，包括斯坦福、哥伦比亚、伯克利。我在那里以及在其它许多学校都看到了非常杰出的教职工，所以不要忽视了这些你所认为的相当普通的教职工。还有合作伙伴上的问题。合作的意义在哪里？如何确保衡量和监测质量？如何保护教职员工的权力？如何在合作中体现道德和理智的力量？协议、文化和语言有什么样的不同？如何充分理解这些不同，从而做出决策？我们是否有风险？如何达成这些协议？如何评价这些协议？这是美国关注的问题，也是欧洲、法国以及其它国家都需要关注的问题。你们也需要关注这样的问题。如果你们需要的话，我可以把我的名片提供给大家，进行进一步的探讨。阿拉斯加大学的教育合作情况阿拉斯加模式不知道对你们是否是崭新的，但我认为它是一个很好的模式，我们寻求的合作能够提高我们的竞争力和劳动力，我们希望学生能够发展自身能力。在阿拉斯加有16个学院，我是16个学院的副校长，所以我的工作量非常大。当然，不是所有的学院都可以进行合作，但有一些项目是非常好的。我们的重点领域是健康、建设、信息技术、教育、自然资源、交通运输、酒店和旅游，海鲜收获及加工。海鲜收获及加工在阿拉斯加是一个重要的领域，当然，采矿工程也是我们涵盖的领域。我们进行了广泛的合作，与不同的学院建立了合作项目。我们在军事教育方面合作也是非常积极的，我们在这个领域(和军方)有着密切的联系，我们与企业也合作，来提供充足的资金，我们还有两年大学教程，有ESO项目，继续在别的学院进行深造。当然，我们资金模式是多样化的。我就讲到这里，非常感谢你们邀请我发表讲话。希望一会儿我有机会与大家交换名片，可以对进一步的合作进行详细的探讨。谢谢！
教育	联合国教科文组织官员：发展留学要有战略眼光(图)周南照：各位与会者，各位发言人，刚才我们的讨论就留学当中面临的一些重要问题，课程的设置和区别都进行了重要的讨论，我们有很多不同的观点，我们有来自不同机构或国家的经验都是非常丰富的。对我来说，总结这样内容多样的讨论来说是非常困难的。但我还是试着总结一下我们所讨论的成果吧。我总结了十点：第一，我们要有战略眼光。出国留学不仅仅是要得到一个学位，也不仅仅是学位的相互认可和学分的相互认可。对所有的大学来说，无论是公立大学、私立大学或合办的大学，我们都有这样的使命，提升相应的知识价值和技能，对国家经济发展提供服务，对社会发展提供服务，对个人层次和社会层次我们的目标都要寻求发展，对留学必须有一个战略目标。第二，要把全球化和本地化结合起来。很多发言人都提到了这一点，这是一个非常重要的问题。全球化和本地化，我们都从不同的角度，不同的经历提出了他们的认识，这的确是一个非常重要的问题，不仅仅在我们合作办学过程中，在我们课程设置、教材设置中这都是非常核心的问题。第三，改善政策环境。留学事业受国家政策的影响，我们支持留学，鼓励留学回来，对质量进行了非常好的监控，所以，这个政策发挥着重要的作用。我们将来希望有非常好的环境有利于我们留学事业的发展。学分互相认可和课程相互认可也是非常重要的。第四，创造一个良好的法律框架。我们有《中国教育法》，《中国对外合作办学管理办法》，但这都是一些办法，不是法律，我们要贯彻这个办法还是面临很多的困难。留学和课程设计有一些区别，最重要的是国家体系要建立起来，不仅要进行知识教育，还要进行职业教育，比如澳大利亚、新西兰、英国、美国都有自己的资格认证体系。我们希望在亚太地区能促进这种学位和课程、学分的相互认可，联合国教科文组织也有这样的目标。这实际上也是能够确保我们未来的项目能正常发展的重要保障。第五，质量保证。质量是至关重要的一个因素。无论对中国大学还是国际组织，国际机构或国际办学项目来说，质量都是首当重要的，我们要帮助适应他所在国的文化、课程、教学及评估。刚才讨论当中，主持人和嘉宾也都谈到了，测量评估是非常重要的，这是保证质量非常重要的因素。这方面无论我们做多少工作都是应该的，我们要不断强调质量的重要性，这是最重要的事情。第六，区别化的教材和教材的适应性。中国留学服务中心成功地实施和苏格兰学历委员会，英国学历委员会的合作实践。开展了30多个合作项目。我认为成功之处在于适应性教材的制定。同时，我们还在探索新的模式，比如我们和美国学校正在探索“2+2”的本科合作计划。美国学校比较注重普遍教育，如何适应中国的大学和学院，我们一起努力来适应美国前两年的普通教育。中国学生在中国获得的学分可以被认可和转换到美国大学里，我认为这是一个新的突破和创新。我们也与TAF进行合作，在职业教育和继续教育方面进行合作。教材的制定可以通过不同的方式，来确保这些教材是适应中国学生的，他们的学分可以被国外合作伙伴认可和转移。第七，学生的互认和学历的互认、学位的互认。质量是至关重要的一个因素。无论对中国大学还是国际组织，国际机构或国际办学项目来说，质量都是首当重要的。我们要帮助适应他所在国的文化、课程、教学及评估。刚才讨论当中，主持人和嘉宾也都谈到了，测量评估是非常重要的，这是保证质量非常重要的因素。这方面无论我们做多少工作都是应该的，我们要不断强调质量的重要性，这是最重要的事情。第八，促进多元化。我们已经看到了许多新的模式，像西安交通利物浦大学，厦门大学，广东外语外贸大学都开发出新的合作模式，而且这种模式在不断地出现。所以我认为，促进和鼓励多元化教材、多元化模式是非常重要的。第九，留学项目的相关性。留学项目的相关性非常重要。留学目的地不光是美国、英国这些大学，其它国家也有很多好的大学和好的专业，适合有不同需要的中国学生。我们不太认为，所不太熟悉的学校学历就不如那些好的大学学历、学位那么重要。留学项目不光要有学校的排名，我们还面临着新的需求，我们为此要制定新的战略来回应更新、更多元化的需求。就业率方面，中国正花很大的力气，来提高毕业生的就业率，但是我们看到有很多外国学校培养的中国学者需要在劳动力市场进行竞争，他们要为雇主带来价值，要有团队合作精神，所以，对于中外合作办学项目来说，他们也面临着就业的检验。你们可以看到，在展厅上有许多学生来参观，也有一些留学回国的学者。我要强调的是可雇佣性，而不光是就业率，他们要学会用学到的技术，团队合作精神，国际视野。这是雇主所看重的。第十，重组我们的国际合作伙伴关系。我们的一位发言人谈到双向的战略而不是单向的，不光是中国留学生到国外学习，现在中国的高等教育已经有能力吸引外国留学生，他们不断地在提高他们高等教育的质量。实际上，中国在双向国际交流方面还是有比较充分的资源。昨天我也谈到了，如何使留学变成双向，而不光是单向，如何使双方都从中获益，不光使东道国获益，不光使发达国家的大学和学院获益，还必须使派出国获益，尤其是那些发展中的派出国家。所以，这种合作伙伴是基于质量、基于互相认可、基于互利的基础上建立起来的，而不是单向的基础上建立起来的。个人补充：改善国际指示体系我们的发言人从不同的角度，从不同的体会和经验谈到了这些问题。除了这十个问题以外，我还想提另外一点。这一点人们讨论的似乎还不太充分。那就是如何改善国际指示体系。中国是一个很大的派出国，那些发达国家是主要的接收留学生国，留学项目某种程度上增加了国际指示体系的不平等性，我们有很多的证据来证明这一点。我们须要进行转换，就是如何使发展中国家人才流失的趋势进行转变或逆转，这是我们所有提供方和学生所面对的政策问题。出国留学是服务贸易的一部分，在世界贸易组织框架中，中国是成员国之一，相关协议当中，教育尤其是高等教育、职业教育、成人教育、远程教育是教育服务贸易的重要组成部分。我们需要的教学项目都是在这个框架下进行的，包括澳洲、新西兰和其它国家。但这在国际层面上还是有争议的问题，无论在联合国教科文组织还是在WTO框架下都有这个争议。出国留学或国外消费是否应该被列为教育服务贸易的一部分？我想我们论坛上谈到的问题仍然值得我们进一步地关注和进一步地交换意见，我们要保持密切的联系。我们今天早上举办了一个成功的国际论坛，我想感谢所有的发言人，以及郑通涛院长。今天的论坛就到这里。
教育	英国北方大学联合会经理：在中国面临的挑战Aynsley Moores(英国北方大学联合会北京办公室亚太地区学术经理)：大家早上好！谢谢主办方邀请我来到这里做发言，非常荣幸，也感谢前面几位发言人所做出的发言，我受益匪浅。希望通过我的发言，能与大家分享我们在过去七年当中的一些经验。我的题目是“在中国所面临的挑战”。我已经到中国有七年的时间了，我在这里生活得非常愉快，也取得了很大的成功，希望未来也能够如此。住在中国学习、工作是一件非常好的事情。有越来越多的外国人来到北京也有同样的感受。我在这里与大家分享一下在学术方面的一些挑战吧。当然，我们面临的挑战是非常多的，我准备一个发言的时候，不断列，列出了很大的挑战。你要找出重大的合作伙伴这是一个挑战；你要找到适合的学生；在教育体制当中有缺陷的地方如果能够弥补也是一个重大的挑战；如果我们的学生对未来的学习做好了准备，给学生提供在学位方面的咨询意见也是一个挑战；我们对网络要进行管理；确保高质量的学术质量和水平，要给学生提供适当的指导都是非常重要的方面。过去七年中，我一直提供学生在选择学位时需要的指导，同时保持高质量的学术质量也是非常重要的重要的。这是关键的原则，前面的发言人也提到了这点。在西方，我不是说哪个好，哪个差，只是指出存在的这些差异。在西方大家更多是用苏格拉底的方式，包括英国、澳大利亚都是如此，这种思维方式就是学生总是自己寻求问题的答案，总是找为什么这样，寻找可能的答案，学生的教材、课本就是让学生进行批判性地思维，有自己的理解。这是西方的一种方式。在东方，尤其在中国，儒家的思想非常盛行，学生经常问的问题是规则到底是什么？他们如何更好地遵循这样的规则。这实际上是两千年前孔子的说教就是如此的。学生应该把教材内化，也就是熟记于心。无论东方还是西方，他们的教学都有各自的优势，但的确存在这样的差异，如果不认识到这个差异，会对学生的学习有影响。还有一个问题是学术不端问题——抄袭问题。中国政府已经意识到这个问题的严重性，很多中国的学生到海外学习的时候，对这个问题认识不够清楚，往往抄袭，导致他们不仅仅这个课程不能通过，或者重修或者被开除，或者要花更多的钱再学习。我们这个机构当中致力做的非常大的事情，就是花很大的经历告诉学生有一些什么样的做法，能够帮助他们避免抄袭的行为。我们也要清楚地告诉学生，如果他们有抄袭行为会受到什么样的惩罚，不仅仅在你某一个课程，某一个项目当中，哪一个国家的学生都一样，但对中国学生来讲意识到这个问题是非常困难的。很多学生没有意识到抄袭的严重性，而在我们大学，我们给学生布置一个作业，让他们尽自己最大的所能来完成。解释这个问题的时候也有灵活性，如果有10%—15%的学生有抄袭的话，我们会把学生叫到办公室来，说你这是抄袭的情况，成绩就会是零分，也不是说他们初犯就给他们这种严重的惩罚，如果第一次作为他们发生的这种切断，就会给他进行这样的解释，让他下去重做，如果他能改正的话，我们会再给他机会的。当然，这只是针对他们第一次这样，如果以后重犯就不会再有机会了。我们对抄袭的惩罚是强制执行的，有的时候是非常好，非常聪明的学生，只是他们对到底什么是抄袭没有充分的认识。我们这种做法的结果，学生通过这样的经历之后，对到西方学习有了更好的准备。我们的成员包括在英国、澳大利亚等学校，他们对我们表示祝贺，认为对学生这方面的培训和教育是非常有效的。中国学生往往是特别听话的学生，听老师讲完全没有问题，但他们做独立思考或独立研究的话往往会碰到困难。实际上西方大学很多教授都希望学生具备做科研的能力，我给你一个题目，你自己就去做吧。但中国学生在这方面就会面临很多的困难。我的工作很大一部分是帮助这些教师来了解中国学生这样的特点，依赖性比较强，教师也需要了解这些学生的情况，如果这些教师不了解中国学生这个现状，也会委员愤怒，教学开展起来也非常困难，我们也会向他们解释为什么中国学生是这样的，他们也会更多理解，采取更有效的措施来解决这个问题。我们也告诉老师，要把作业拆开来教给每一个学生去做。实际上，在西方我们从来没有做过这样的事情，但在学生这样的初级阶段会帮助他们渡过这样的过渡期。我们的学生在一年学习时间里，慢慢地能够做更多的作业，能够有更多的独立思考，使得从中国刚刚高中毕业的学生能够更好地成为独立的学习者。我们也有一系列的方式来对中国学生进行评估，这种评估是建立在反思和独立的基础上，但这对中国学生来说是非常非常困难的一件事情。我们在这方面也给老师和同学提供了帮助，结束了这个训练之后，实际上他们对西方的学术环境就做了更加充分的准备。我们的结果是，培养出了更多的独立学习者。另外的问题与我们NCUK关系更密切一些，我们这个学校建立于1987年，来到中国已经差不多有20年的时间了(2000年进入中国)，除此之外，我们在日本、韩国、印度、巴基斯坦、尼日利亚、肯尼亚、爱尔兰和英格兰建立了分校，我们很快会在摩洛哥建立分校。我们如何确保学生的质量？我们有非常严格的审计，如果我们发现合作伙伴没有把课程按时完成，会把它关闭。目前中国的合作伙伴工作展开得非常好，各个方面都达到了我们的要求，我们也感到非常高兴，这是我们运作的一部分，我们有非常严格的入学考试要求。在中国有一些机构实际没有什么入学资格，只要付得起学费就可以来，但我们有非常严格的入学考试要求，实际上就是让这些学生有准备，有充分的能力展开下一步的学习。我们对教师也进行培训，使得他们的做法更加标准化。对课程和考核方式不断进行修正，不断地在学生反馈和沟通、咨询的基础上对考试方法进行修正，以此提供高质量的课程。谢谢！如果大家有问题我也非常乐意回答。
教育	西交利物浦大学执行校长：东西结合应对挑战席酉民：周主席，女士们、先生们，我今天非常荣幸，在这里谈一下新的交流模式，因为这里大部分听众都是中国人，所以我用中文与大家交流，希望你们能够理解。我今天要介绍中西交流的教学模式。西交利物浦大学是一所联合大学，是授予中国学位和英国学位两个学位的中外合作大学。我今天要给大家分享的是西交利物浦大学的实践经验，主要是从中西方教育模式的比较以及融合来看未来高等教育应该培养什么样的人才。全球化背景下的人才所面临的挑战我们现在处在一个全球化的背景下，在全球化背景下影响最大的有三件事情：第一，全球国际化；第二，知识经济；第三，信息和通信革命。这会导致人们对学习方式以及未来对人才需求方式的改变。围绕着这样的改变，全球化导致的人类所面临的挑战的不确定性不断提高。人类应对世界的挑战，不仅涉及高等教育事业，也涉及其他的领域。也就是说，我们追求一个事业的发展和未来的发展之时，必须面对许多不确定性。当不确定性比较低的时候有一种选择，不确定性比较高的时候有另外的选择。不确定性低的时候可以利用已有的知识进行设计优化，得到一个未来发展的途径。但这种好日子已经过去了，很多事情越来越不可估计。我们面对未来的多重可能性。这时候我们面临一些问题。金融危机之后未来的世界会是怎样的？未来的世界对人才的需求会是怎样的？我们可能有不同的答案。再朝前走情况可能更复杂，这时候最高的要求是对人才的要求。人们必须具备应变的能力，和从不同行业进行转变的能力。在不确定性非常高的时候，你看不透未来，你怎么面对？结合东西教育模式以应对挑战面临这样的挑战，人才需要具备的不仅是知识，因为知识只能满足不确定性比较低的要求，我们现在需要的是能力和智慧。过去的教育更多传输的是知识，而对能力的培训是不够。只有中国的智慧是不够的，只有西方的智慧也是不够的，我们需要把中西方的智慧进行融合。西方的智慧基础主要是三个：科学、法律、宗教。基于这样的基础，西方有自身的教育模式。再看东方的教育。东方文化基础有好的一面，它的模糊性比较好。西方教育效率比较高。如何把两者结合起来，如何形成东西方文化的融合，形成未来社会发展的新教育模式，从而使这种教育模式培养出来的人才更适应未来世界的挑战。基于这样的模式，我们能不能把西方教育模式的优点和东方教育模式的优点结合起来进行探索。这是我们学校的教学模式，西安交通利物浦大学的教学思路。未来人才需要什么样的知识结构？根据与东西方文化的整合，未来人才需要能在世界上具有竞争力，处于优势必须具备以下能力：科学和技术。这两个东西能在学校进行训练。另外人才也需要经验、艺术、技巧。学校训练让他们打下了基础。学生须要在训练当中不断感悟和成长。只有在这五个方面进行训练，学生才能成长。这五个方面缺乏的是管理和道德等方面的教育。在这样的基础上进行探索，一部分的训练是普适性的，基于科学的体系，另外一部分能动性的，变化的和艺术的素质，可以在东方的文化下发展，也可以在西方的文化下发展，并寻求自己的知识结构和能力结构。这样的知识结构和能力结构是怎样的呢？基于刚才的认识我们会得出一个结果，转过45度角可以发现很有意思的事情。这块需要的是科学的训练，而更多的是智慧和能力的训练，中间的训练涉及管理和道德等方面，这样才能培养出有竞争力的学生。这是我们西交利物浦大学的认识，也就是如何培养领导力、管理能力，成为世界的竞争者。围绕这样的探索，我们成立的大学是这样的：探索高等教育新模式，以研究为导向、独具特色、世界认可的中国大学和中国土地上的国际大学。我们拥有以研究为导向，把东方和西方结合起来的新型教育模式，还要同时招收全世界对中国文化感兴趣，想了解中国市场的全球学生，所以我们面向全球市场招收。我们的独特性表现在我们的教育模式上，表现在研究和社会服务商方面。我们给自己制定一个使命，来探索国家教育制度的改革。我们还是唯一以理工管起步、强强联合的中外合作大学。但以理工起步投资要很大，需要很多钱。我们拥有以育人为中心的全新办学理念，国际化师资队伍与育人环境，可为学生提供本校与利物浦大学双文凭，专业课程的全英文教学。另外，我们拥有国际教学质量监控体系，以引导和服务为核心的学生工作体系，和三大导师体制。东西方教育比较我今天重点讲育人模式、内在理念和大学的文化。我们现在应该怎么样办大学？办大学在中国有很多说法，大师非常重要，老师非常重要。最近我们听到王毅秋先生讲，现在不可能培养这么多的大师，大师的作用很重要，老师的作用更重要。在现代环境下的，大师作用跟古时候相比在衰减。校园环境重不重要？重要，在我们办学理念里，最重要的是怎么样形成学术文化，形成老师学者的互动交流。因为现在知识获取非常容易，最重要的是碰撞，通过碰撞产生新知，通过碰撞使人们把握知识，运用知识的能力。文化也非常重要，过去说过大学就像菜坛子一样，什么样的菜汁泡出什么样的咸菜。同时你要有清晰的概念，否则很难培养出好的学生。除了老师、校园以外，我们更重要的是形成一种文化。这是我们的教学理念。我们的校园是非常独特的。很多校园是开放的，但大部分教学区都是围起来的。我们都是对外开放的、共享的。并且我们与苏州工业园区有1000多家工业合作企业，100多家世界500强企业与我们都有密切的合作。另外是教育模式的比较。前面我们已经比较了东西方文化的结合，我们希望能够探索西交利物浦大学的教学模式，西方是以个人主义为主的，东方是以集体主义为主。西方学生入校时差不多18岁，已经是成人了。他们强调自我实现，一辈子自我发展，强调的是自由、民主。东方文化强调的是一进校，你是个孩子，特别是中国高等教育，从高中一开始，到大学依然把学生当孩子看，你是孩子，我要教你，管你，控制体的一切。它在知识上是传输，一门课一门课讲。总的来说，东西方各有特色。西交利物浦大学教育模式西交利物浦大学想做成什么样子？以学生为中心，把学生看成是年轻的成人，首先你要有成人的责任感，要有训练的能力。但你是年轻的成人，需要引导和服务，高中教育一项没有独立面对社会的前景，需要指导和引导。我们强调自我实现和社会服务，你要有一种社会责任感，我们强调是你要有自由，自由是没有问题的，但你要尊重规则。我们希望西交利物浦大学出来的学生，进入社会要知道法律，尊重别人的权利，我们对学生的基本服务是引导和服务。我们对他们的教学方式主要是强调他们的互动，强调他们的积极主动参与精神，要挑战你的老师，挑战所有已经被社会确认的知识体系，因为所有的指示体系都是在特定情况下产生的，可能这时候就会不对比。基于这样的比较，我们会形成什么样的模式呢？西方教育强调的和东方教育强调的不一样。西方教育需要培养具竞争力的世界公民，强调的是能力，探索和运用，强调的是独立思考。东方教育强调的是知识，强调的是道德。西交利物浦大学强调培养学生的独立精神，建立其道德体系，需要其有探索与运用的能力，有独立思维和知识，拥有东方人与西方文化融合以后的智慧和哲学。这是我们这个教育理念培养出来的模式。西交利物浦大学推出“五星教育模式”，希望我们的学生通过五行教育模式得到充分的发展。一是育人理念，二是能力体现，三是知识体系，四是综合的教育策略，五是支持系统。通过下面支撑上面三个角获得有力的发展。育人理念体现在西交利物浦大学的大学愿景里。我们的核心思想是生活快乐，快乐生活，事业成功，成功事业。我们希望将来每一个人有一份快乐的生活，如果不快乐这不是我们希望，你存在的价值就是对社会做出有意义的东西，我们的核心目标是提高和保护人类的生存能力，包括我们的研究战略和重心都是改善生活质量。我们大学希望通过一种独特的方式实现这样的东西。同时西交利物浦大学建立能力体系，我们是整合型的能力体系。现在学习的知识都是一个个碎片，大学毕业走向社会，一两年不能迅速地融入社会，原因是学的东西都是碎片，考试完了就忘掉。我们强调的是整合和应用的能力，通过一套训练帮助他实现。另外，在知识体系，包括艺术、知识、智慧等方面，我们也须要把东西方特色结合起来。最后希望西交利物浦大学的育人模式对中国学生有所帮助。我们希望无论中国学生还是国际学生都能在西交利物浦大学得到该得到的训练，出来之后能够成为具有竞争力的世界公民。
教育	阿拉斯加大学副校长：选择适合的学生主持人：各位新浪网友大家好！您现在收看的是2010年中国留学论坛的嘉宾访谈，今天的分论坛主题是课程差异对跨境学生流动的影响，我们今天邀请到的嘉宾是美国阿拉斯加大学副校长Daniel，欢迎您！您参加了两天的论坛，也听到了很多发言嘉宾的精彩演讲，你对本次论坛最大的感受是什么？Daniel：这次论坛的规模很大的，很有影响力的，最重要的是它提供了很多信息给中国学生，学生有了充足的信息才能做出正确的留学选择。同样这个论坛为中国和其他国家的教育同行人士提供了一个直接交流经验和合作的机会。主持人：我们今天分论坛的议题是关于课程差异对跨境学生流动的影响，能具体谈一下这个影响吗？Daniel：我认为论坛的探讨提供的是宏观视角，我们更要做的是认真筹划，从细节入手来做。主持人：近年来中国同学出国留学的人数每年呈两位数的增长，您也见证了这个变化，对这个现象有什么评价？Daniel：这是一个非常好的趋势，可以加强两国的联系和相互理解，促进经济合作。我们非常愿意看到更多的中国学生来美国留学，中国学生都非常优秀。另外，对于中国学生和家长来说，留学是人生当中一个非常重要的选择，一定要非常认真地综合考虑各方面信息，然后做出最合适的选择。主持人：同学们需要了解很多信息，然后根据自身的情况综合考量，再选择一个最适合自己发展院校和课程，这也是每年我们海外院校举办教育展的初衷。第十五届国际教育展今天在北京开幕，迎来了很多的学生和家长，您怎么样评价教育展，它对于阿拉斯加大学来讲是不是一个有效的招生方式？Daniel：这样的教育展对学生和学校双方都是一个非常好的机会，教育展可以增强联系，让学生来了解学校的项目，包括奖学金、宿舍、生活条件等各方面的信息，但这只是留学选择的第一步。你还需要做更多的信息和考察才能最终确定自己的选择。主持人：很多优秀的海外院校，包括阿拉斯加大学，他们肩负的是为中国培养未来领袖的使命，您怎么看待阿拉斯加大学在这个趋势中扮演的角色？Daniel：首先，我们以非常认真的态度对待中国留学生，我们来参加展会说明我们的态度，我们也会认真对待考量每一个中国学生。其次，阿拉斯加大学的理念不是要把每个人招进来，而是要寻找最合适的学生，给他们提供最合适的教育。比如我们学校的优势专业包括工程、采矿、机械、电子信息等。学校的教育计划包括很多方面，我们需要建立基础设施，包括对国外学生进行英语授课的语言培训等。阿拉斯加对中国学生来说是一个比较新的留学目的地，但它是一个很好的学校，相信对我们的优势专业感兴趣的同学选择阿拉斯加会是一个正确的选择。主持人：刚才您反复提到一个词：合适。阿拉斯加大学寻找最合适自己的学生，同学们也在寻找合适的留学目的地，请您介绍一下什么样的学生才是最适合的学生？Daniel：打个比方，学校和学生的关系就像一个婚姻关系，双方一定要有很好的默契度。在阿拉斯加有来自中国的教师，还有中国人聚集的社区，这些对于中国学生都是很好的条件，同时我们的专业，像机械工程、气候变化和能源专业等都是国际化的优势专业，感兴趣的中国学生可以选择来留学。主持人：Daniel博士为进行了精彩的诠释和讲解，希望收看我们本期访谈的同学们，能够找到最适合自己的学校，也祝愿阿拉斯加大学能够找到适合这所学校的学生。非常感谢您接受我们的访谈。Daniel：谢谢。
教育	预告：港大建筑学院院长3月27日谈内地招生新浪教育频道将在3月27-28日邀请香港大学建筑学院院长、普林斯顿大学建筑学院前院长、著名建筑师亮华飞教授(Prof. Ralph Lerner)及该系教授专家做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解答学生和家长关于报考香港大学建筑学院房地产及建设系的有关情况。香港大学建筑学院房地产及建设系内地招生专场见面会也将于3月27-28日在上海举行。香港大学房地产及建设系成立于一九八四年。凭籍香港的国际区位优势，经过二十五年的发展，该系在城市经济，城市发展与管理，房地产金融与经济，项目管理，设施管理，以及可持续发展等领域取得了令人瞩目的成就，已跻身世界前列。2009年，香港大学被英国《泰晤士报高等教育》(The Times Higher Education)排名为世界第24位。该系致力于为祖国的经济建设作出更大的贡献，决定扩大在中国内地招生力度。访谈安排时间：3月27日(星期六)14:00- 16:00嘉宾：亮华飞教授(Prof. Ralph Lerner)：香港大学建筑学院院长、普林斯顿大学建筑学院前院长、著名建筑师香港大学建筑学院许方中教授、何志荣博士、潘新华博士、吕伟生博士内地招生专场见面会：日期/时间：第一场2010年3月27日(星期六)14:00- 16:00第二场 2010年3月28日(星期日)10:00-12:00地点：上海市 虹口区 北苏州路298号免费预留座位：http://fac.arch.hku.hk/rec/mainland/
教育	专家解析：高中生留学美国三大误区连日来，美国众多知名大学、高中频频到成都招生，有的还抛出诸如不需要语言成绩即可出国留学等众多利好举措，让一些学生心动不已。针对学生在留美过程中容易走入的误区，专家逐一进行了分析和点评。出国后英语自然就好了胡浩(毕业于树德中学国际部，2007年留学美国，现为俄亥俄州立大学IT专业学生)：我上高中时，有人告诉我，在国外每天都用英语跟人沟通，英语自然就好了。我也犹豫过是否要去国外念高中，后来确实感觉自己还没有准备好，就决定留在国内读一年预备课程。我利用这宝贵的一年时间，不仅提高了英语水平，雅思考了6.5分，还学会了国外大学学习技巧如撰写论文、做英文演讲报告等。留学美国后我更是庆幸当初的选择，部分留学生出国一两年了，英语水平平平，学习吃力。所以，千万别信那种“去了国外英语自然就好了”的论调。专家点评留学生们到了国外自然而然英语就好了，或是换了环境后学生自然而然就学好了，这是一个错误的观念。在国外，如果没有良好的学习习惯及语言基础，学生将举步维艰，甚至可能连老师的课都听不懂，这会使他们滋生厌学情绪，英语就更加无法提高，形成恶性循环。只要有语言成绩其它都要解决“只要考一个雅思成绩就行啦，到国外念大学，只要语言成绩过关其他都好解决！”一些“歪机构”这样告诉学生。于是，成都的罗化雨同学放弃了高中学业，到一家培训机构恶补雅思，最后达到了5.5分，不料进入国外学校念书后才发现，上课时根本不知所云。专家点评拥有雅思和托福成绩只能说明学生的语言能力，并不代表学术成绩和其他综合能力。国外高校是“宽进严出”，要求学生必须具备顺利完成在国外大学学业的能力，除了专业学术基础以外，国外大学学习技巧往往是中国学生最缺乏的，如英文论文写作、做调查报告，口语演讲、团队合作、沟通技巧、独立学习能力等等，这绝不是拥有一个满足入学要求的雅思或托福成绩就能解决的。为申请名校而参加社会实践活动现在，美国大学录取尤其是名校录取很注重申请者所参加的社会实践活动，以及在这些活动中学生的所感所想。对于中国学生来说，社会实践活动是很匮乏的。于是，有不少打算申请美国高校的国内学生为了增加自己的申请砝码，开始“积极”参加各式各样的社会活动。一位拟申请美国名校的高中生说：“老师你告诉我美国某大学录取条件中要参加哪些社会活动，要参加多少次，我按照这个要求逐一参加就行了！”专家点评如果学生是为了申请而去参加活动，我们认为这是一种“作秀”，说严重点这甚至是变相的作假。所以，学生参加课外活动，社会实践活动(如义工、志愿者，社区服务)一定要是发自内心的行为，只有这样才能真正有所收获，也才能给招生官员展示你与众不同的一面。有些学生在申请中罗列了一长串活动列表，或者泛泛的一些义工活动，其实这些对申请没有太大帮助，学校希望看到学生花了比较长的时间参加了某一两个活动，并在其中扮演了重要的角色或者有了深切的感悟，或者因为某种原因而长时间地帮助他人。有了深入真实的体验，才有真实的素材，也才能打动招生官员。(记者：张佳雨)
教育	中国2009年留学回国人数同比增五成3月12日，教育部公布了去年我国留学人数，数据显示，2009年我国出国留学人数和回国人数都出现了增长的态势。2009年度我国出国留学人员总数为22.93万人，出国留学人数较2008年增加4.95万人，增长近3成；留学回国人员总数为10.83万人，较2008年增加3.9万人，增长了56.2%。数据还显示，从1978年到2009年底，各类出国留学人员总数达162.07万人，留学回国人员总数达49.74万人，有62.3%的留学人员学成后选择回国发展。截至2009年底，以留学身份出国，在外的留学人员有112.34万人，其中82.29万人正在国外进行专科、本科、硕士、博士等阶段的学习以及从事博士后研究或学术访问等。(记者：柴沁益)
教育	冷看出国留学劳务热 谨慎选择别盲目“孩子去年高考成绩不理想，复读一段时间收效也不很明显，今年也没有十足的把握能考上理想大学，所以家里正忙着给他办出国留学呢！”近日，一位试图通过长春市某出国中介公司给孩子办理出国留学的张女士面对工作人员的询问如是说。时下，很多家长纷纷为即将参加高考或正在复读的孩子咨询出国事宜，很多已开始给办理出国留学手续，其目的只有一个，给考入理想大学希望渺茫的孩子开辟另一条发展之路。与此同时，出国劳务也进入了需求旺季，省城各中介公司纷纷散发高薪招收大量赴国外打工的技术工人的信息。在出国留学、出国劳务火的同时，省城大大小小的语言培训班也随之火了起来，一股出国留学、出国劳务的咨询及语言培训热潮蔓延开来。留学因人而异别盲目小孙前年从某知名大学医学院毕业后在省城一家大型医院工作，然而，两年多的工作实践让他清醒地认识到自身专业根基不够牢固，于是他毅然辞职，准备出国留学充电。“我不是逃避现实，而是希望能走近医学前沿，将来专业上能有所建树。”小孙如是说。近年来，和小孙一样为了能在事业上能有更好发展而留学的大学生和在职人员占了留学人群的很大一部分。而时至今日，随着留学热的一浪高过一浪，自费留学人员在我省正呈低龄化趋势，其中16岁至19岁的高中生比例已和成年群体不相上下。据长春市某高中张老师介绍，为了避免升学压力，这两年，从该校走出去不少留学生，最近一段时间又有很多学生家长开始为孩子出国留学而忙碌着。留学作为成才与发展另一路径已得到了越来越多家长的认可，很多家长表示选择让孩子留学是为了避开升学及未来就业压力。但相关教育人士表示，通过留学来减轻或逃避升学、就业压力并不是十分明智的选择，“考生及家长不应该把留学作为升学失败的退路”，毕竟国外教育与国内教育差异很大，孩子适应与否使得留学存在很大风险，家长还是应该针对孩子的实际情况，慎重考虑留学问题。出国劳务要擦亮眼睛“急招抹灰工、瓦工、机械维修工、家具木工、焊工、缝纫工等赴XX国劳务人员……”“XX国高薪聘请大量美容师、按摩师、美发师……”连日来，此类的招工信息不仅屡屡见诸省城各类媒体的显著位置和黄金时段，而且大街小巷也随处可见类似的招工信息或收到散发的不同工种的招工宣传单，很多技术工人都看好了这一赚钱的好机会，纷纷跃跃欲试急欲前往。记者在采访中了解到，出国劳务的人员以农村的富余人员及城里找不到合适工作的技术工人为主，而大多数人都是通过中介公司来实现出国劳务，而良莠不齐的劳务公司让很多人难以鉴别。吉林某出国劳务中介公司工作人员表示，选择中介公司首先要看公司是否具有“对外经济合作经营资格证书”，公司是否与您签订“外派劳务合同”，合同里是否规定了做什么工作、工作期限、有没有试用期，每日或每周工作天数、每天工作时间；另外是否写清了报酬待遇，包括月基本工资、超时和节假日加班费、工资和加班费发放方法等详细事宜。(记者：沈雪峰)
教育	英国遭遇“Facebook一代”危机(图)十年前，万维网WWW的诞生使互联网普及到千家万户，成为人们生活、工作、娱乐的便利工具。在过去十年中应运而生的诸如Facebook、Twitter、Myspace等无数社交和网游网站，更是在万维网崛起过程中彻底改变了人与互联网的关系。­在彻底改变特别是年轻一代生活、交友方式的同时，这些新兴网站也塑造了被美欧等国社会学人称作“Facebook一代”(Facebook Generation)的新新人类。­孰知，这个原本是形容社会变更、科技进步的名称，在英国及世界各国都已不再是一个褒义词。“Facebook一代”英国一些社会科学家最近在经过对35000名青少年问卷调查后公布了一份研究报告。报告编撰者表示，调查结果准确地描绘了英国5、11和14岁青少年的普遍精神面貌及道德标准状况。­调查结果令人震惊。这个名为《美好童年》(A Good Childhood)的调查报告显示，与万维网、社交网站一起成长的一代英国年轻人，在个人中心、贪婪、自私等方面已经远比前辈们变得更为极端。报告的主持作者包括伦敦大学政治经济学院教授雷亚德爵士(Lord Layard)和伦敦精神健康研究院教授邓恩(Judy Dunn)。研究结果显示，虽然英国孩子生活普遍相对富裕舒适，而且普遍可以接触和使用到互联网等现代科技，但是孩子们生活中的不愉快甚至痛苦程度远超过前辈，并在与西方工业化国家同龄人横比几乎是最差。研究者指出，生活在新时代的家长们如何教育孩子成为负责任、有正常道德标准公民所面临的挑战也由于无处不在的互联网而变得异常艰巨。英国基督教圣公会坎特伯雷大主教已公开认同调查结果，并呼吁政府尽快调整政策，使英国避免成为“破碎国家”。­电脑替家长调查报告建议政府采取有效措施，加强对孩子们集体主义、互助、尊敬长辈、尊重他人等方面的教育，以有效平衡包括网络文化在内等新兴事务所造成的极端个人中心文化倾向的负面影响。报告特别指出，由于英国社会的一些结构性问题，很多双职工薪家庭过度依赖电视、电脑来“看孩子”，导致孩子们失去了对爱、家庭温暖、道德观念的正常学习渠道，而越来越多地从电脑游戏、网络游戏、社交网站中获取不健康的精神食粮。调查显示，60%的英国家长很少花时间陪孩子和教育孩子。报告还直接批评Facebook之类的社交网站，让孩子们头脑中形成一种网上“朋友”多即是光荣的错误概念，已经不明晓真正“朋友”的意义。报告建议社会各界都要关注这个问题，想方设法让英国的“面书一代”明白什么是真正的爱，真正的人际关系，真正的私空间与公空间关系。­报告还建议家长们多带孩子一起去公园、去体育锻炼、去集体活动，而不要一味依赖互联网来担负教育子女的职责。危机惊人调查结果发现，英国只有43%的孩子认为自己的同学友好、乐于助人，是联合国对29个国家展开的同类调查中最低的。瑞士的同龄孩子中91%的孩子认为与自己的同学友好相处。纵向比较，英国1959年时的类似调查显示，56%的孩子认为外人可以相信，如今这个数字只有29%。如今，44%的英国青少年承认自己的朋友都是“网上”交的。而在邻国法国，只有32%的孩子如此认为。“Facebook一代”的另一个副作用就是少年肥胖症患者大增。英国目前22%的男孩子患有肥胖症，远远超过德国的8%和西班牙的9%。
教育	AP考试加砝码叩开美国顶尖名校大门2010年，在留学美国利好不断的刺激下，申请美国留学的中国高中生越来越多，留学美国的竞争也越来越激烈。在这样的环境下，仅仅提供iBT和SAT成绩就想获得美国顶尖名校的录取往往还不够。美国大学在甄选学生的时候除考虑基本的语言和逻辑思维能力外，还会着重考察学生的综合素质和个性特点，这两点在iBT、SAT成绩中难以体现。一般说来，申请哈佛、耶鲁、普林斯顿等顶尖名校的高中生 SAT和iBT成绩都非常优秀，难分伯仲，如何使自己脱颖而出吸引顶尖名校的目光就成了关键，于是，以专业特长和综合素质凸显的AP考试越来越成为留美学生关注的焦点。报考：AP考试人次年均增长12%“美国AP考试成绩作为美国名校本科申请的敲门砖越来越受到名校的关注。”美国大学理事会报告表明，美国前200所大学都会收到申请者提供的AP成绩，平均在3门/人左右。而美国的顶尖大学，每位学生所提交AP考试的门数更多。如：耶鲁大学，在 1150名申请学生中就提交了5691门AP成绩，平均每人4.95门；其他学校依次是：哥伦比亚大学4.692门/人、达特茅斯学院4.688门/人、普林斯顿大学4.63门/人、宾州大学4.605门/人、加州理工学院4.4门/人、康奈尔大学4.364门/人、布朗大学4.297门/人、哈佛大学 4.296门/人。AP作为美国名校录取的重要指标，在整个录取过程中的重要性也越来越凸显出来。在国内，最近几年参加AP考试的人次以每年平均12%以上的速度增长。同时AP考点也越来越多，目前在北京、上海、南京等均设有AP考点。据悉，2009年，成都石室中学和成都外国语学校也获得了西南地区AP考点资格，成都学生可以足不出户在家门口参加AP考试。申请：AP成绩增加竞争砝码与其它考试相比，AP考试有何特点呢？首先，AP成绩体现出的学生所具有的综合素质、学习能力及专业和事业的规划方向和决心是SAT和iBT成绩难以表现的，而对这些素质的考察在美国一流名校录取决定中起着重要作用。其次，AP成绩在申请时可以增加GPA成绩。而GPA恰恰是美国一流大学录取学生时考虑的要素，可以说，GPA是整个高中段学生综合学习能力的体现。第三，AP成绩是学生学习能力和未来发展潜力的证明。能参加AP课程学习的学生本身已经是优秀学生，具有充分的学习能力，学生在选择AP课程的过程中，必须考虑未来大学的专业方向，因此使得一流大学从学生所选择的课程中，能充分判断和确信学生对未来专业发展方向的充分准备和成功把握。第四，AP考试成绩可折换大学学分，美国和加拿大90%以上的学院和全部的大学接受AP考试并授予大学学分，这就意味着学生可以提前一到两年毕业，从而节省费用和时间。建议：从高一高二起着手准备在申请大学时，如何让你的AP成绩闪耀光芒？首先，早做准备。目前 AP考试涵盖22个专业37门课程，对于如此繁多的类别，有志冲刺美国名校的同学一定要根据自身的情况合理规划、科学备考。建议从高一、高二开始着手准备，因为此时很多学生都已参加完托福、SAT的学习或者考试，英语能力得到了更大提升，同时对自身知识结构的了解更深，在科目的选择上更实际和准确。其次，合理规划。AP考试是专业类型考试，是与你以后在大学学习的专业及人生规划息息相关的。只有在做好合理的职业规划和专业选择后，才能开始着手AP课程的学习，盲目报考不但达不到好的效果，反而使得美国大学在录取时对你的职业定位迷茫。第三，几年前，成都有部分留美高中生通过自学参加AP考试，但成绩和效果却不理想，这是因为AP考试知识面宽，知识点多，只有通过系统的学习，才能够将各个知识点融会贯通，而不是考前的死记硬背。同时，要在众多的知识点中能够有所侧重、把握重点。最好的方式就是通过老师的指点和辅导，有针对性、有侧重地准备。
教育	“老牌”不古板耶鲁名校MV也疯狂(组图)距离2011学年的大学录取虽然还有半年多的时间，但美国高校申请和录取新生已进入旺季。耶鲁大学现在就播出了特色宣传短片——集结100多名耶鲁本科生自编、自导、自演了一支长达近17分钟且时尚透顶的MTV。这支名为《这是我选择耶鲁的原因》的MTV由耶鲁大学百名各年级的本科生独立操刀制作，拍摄、剪辑、录制等环节均在耶鲁校园里完成。跟以往宣传片全景扫描学校景观大不相同的是，MTV里的每个“歌手”都会在耶鲁校园里的一个“标志”角落里载歌载舞。这段极有感染力的视频正迎合了“Youtube一代”，该MTV在Youtube上露面不久，点击率就达到 20多万，以惊人的速度广为传播。耶鲁的对手——哈佛、普林斯顿因此“相形见绌”。尽管近年来耶鲁的申请人数不及哈佛和普林斯顿。很多人表示，这样的牛校，才真叫“有吸引力”。带你走遍耶鲁MTV一开始的场景在耶鲁的会见厅里，一位招生办工作人员衣冠楚楚地回答学生和家长的问题。他自如地解答几个常见的问题，比如“耶鲁建校于1701年”，又比如“耶鲁终身教授都授课，新生就能听到诺贝尔获奖者的讲课”等，这些解答过去之后，房间里出现了冷场。一位坐在后排的年轻女孩面带困惑地提问：“你为什么选择进入耶鲁呢？”主持人顿时眼睛一亮，同时钢琴声随之而起。主持人放开歌喉唱道：“当我上到高中毕业班，大学纷纷向我呼唤。可是我选来选去，似乎所有大学都相去不远。”明亮的阳光照到主持人的身上，在耶鲁古老校园中，主持人用歌声讲解学校中的生活和学习条件，介绍教授、学生和校友，其他剧中人物也和他一起边唱边舞，画面十分时尚。自编自导自演想到用MTV为学校招生做宣传的人，是耶鲁大学招生办副主任安德鲁-约翰森。用他的话说，如果聘用专业人员制作视频录像，不仅费用高昂，而且还容易落入老套。毕业于耶鲁音乐学院的约翰森自己作曲，联合了本校电影专业的艾森-库伯格做导演，请美国全国广播电台主持人布莱恩-威廉姆斯当顾问——他和他的女儿爱丽森都是耶鲁人，都在录像中露面和演唱，还让耶鲁毕业生、黑人演员科比扮演招生办主持人。片子显现校园风格，睿智又趣味横生。“自从我们的视频上网后，好评滚滚而来。”反过来说，试想一个想申请大学的年轻人，读了一大叠介绍文件，看了一连串类似的学校录像，那该多么枯燥乏味。新片抓人眼球当然耶鲁不是唯一使用录像介绍情况的学校，但是细看其他大学，包括哈佛、普林斯顿和康乃尔等学校的录像，显然都是数年前拍摄的。尽管哈佛在录像中邀请了马友友演奏大提琴，并且也有“你将有幸和罗斯福总统使用同一个洗手间”等噱头，但是总的来说，还是采用主持人坐在镜头前讲话的古板方式，远没有耶鲁新片鲜明亮丽。美国《华盛顿邮报》评论员说：“这段极有感染力的视频正迎合了Youtube 一代。在历史上，耶鲁大学被认为是比较传统的学校，如今他们接受了当今年轻人喜闻乐见的流行文化元素，古老大学不再古板，展示了耶鲁人会玩、热爱世界、融入现代生活的特点。”点评网友“艾利克”说：“真酷，真抓人眼球，我喜欢。”网友“哈佛之母”说：“这样的节奏才有味道。”耶鲁自己的学生倒很另类：“一点不逗。”“没什么大不了的。”“我一看，还以为是哈佛拍了来打趣耶鲁寻开心的呢。”(记者：温玉顺)相关链接：美国14大名校最雷人的竞争语录
教育	东京大学：日本学生的最高梦想(组图)在中国每年都有高考状元，各个省市，各个地区都会评选高考状元。这些高考状元都会选择一所大学作为自己理想的入学之所。据调查在近20年的高考状元中最多选择进入的大学就是北京大学，这所以前的京师大学堂演变而来的学校成为中国高中生心目中的向往的地方，也是人生路上一次博彩。那么日本有没有像中国北京大学那样的学校呢？在我留学日本时代，我所在的语言学校是全日本最高规格的语言学学校(关西学友会日本语学校)。在此的老师告诉我们在日本战前有七所帝国大学，包括东京大学，京都大学，神户大学，冈山大学，九州大学等。其中学术水平最高的就是东京大学。当日本江户时期的幕府时代，就因当时天花蔓延，模仿欧洲的研究制度建立了研究牛痘的研究所，这个就是后来东京大学的前身。直至明治维新以后，政府直接管辖学校，当京都的京都大学设立以后，与之相配的东京大学也应运而生。并且立刻成为七个帝国大学之一，延续至今。日本的政府机关以及各大公司都对东京大学的毕业生情有独钟。在日本的政府公务员中东京大学毕业生约占比例为23%左右，特别国会议员中的东大毕业生为 37%，形成了一个以东京大学毕业生为主的官僚利益集团。很多政府机关，大公司的人事变动时首先会考虑东大的毕业生。我的一个学友是东大的硕士毕业，在学校毕业之前就有6家大公司与研究机构找过他，并提出丰厚诱人的条件，而一般大学的大学生却是辛苦地奔波在各就职会场。一般的大学生进入一家大公司一般都要经过5关，说明会，笔试，二次笔试，面试，二次面试(有的好友社长面试)，但是东大的学生一般只有3关，笔试，一次面试，二次面试，因为他们的能力很少有人会怀疑他们。这个东京大学的入学考试是各个大学中最科目最多，而且要求最严格的一个。要求考试学生的所有科目都要及格，在此基础还要按照优劣录取。据我以前教过课的日本私塾(预备校)分析，除去极少的医科大学，或是艺术类学校之外东京大学是考试最难的大学。并且东京大学还分前后两次考试录取，为何这样呢？因为很多学生考试时会昏场，第一次考试表现失常的情况常有，还有有些学生对自己的能力没有底，所以会先考一个其他的学校保保底。当然我也是，考著名国立之前先靠一个私立名校垫了底，就是不去了才损失了一场考试费，约30000日元(约2000人民币)。这样东京大学每年会招收约5000名学生(包括硕士和博士)，其中包括还有些直接从各个学校直接推荐入学的学生。这样前期(第一次)招收人数会是近4000名学生。今年报名合格可以参加考试的学生(有年龄等限制)约10000名，而后期的名额只有100名相比，后期的争夺很激烈，名额太少了。当那些合格的学生被周围的学生高高抛起时，这些学生的人生已经就决定了，他们人生轨迹也在抛起的瞬间改变了。他们将是日本政治经济的中坚，因为包括田中真纪子在内的日本政界的要人都是东京大学的毕业的前辈。这些年轻人都是所谓日本将来的栋梁。看看日本的独木桥式的考试方式与我们国内的形式都是一样，现在日本因太偏重东京大学等名牌学校，所以政治权利的集中，政治腐败才随之产生，即是日本自民党在这次选举失败的重要原因之一，这也是日本将要提倡的政治改革的方向之一。
教育	澳《2000年海外学生教育服务法案》复审报告众所瞩目的澳大利亚《2000年海外学生教育服务法案》复审工作日前已结束，澳大利亚联邦教育部长茱莉亚-吉拉德对当日公布的关于加强立法监管国际教育行业的贝尔德报告终稿表示欢迎。吉拉德部长感谢贝尔德先生为高效、负责完成这份报告所付出的巨大努力，并批准立即实施报告中的多项建议。基于对《2000年海外学生教育服务法案》的复审结论，前库克选区议员布鲁斯-贝尔德建议立即调整相关政策，加强面向在澳国际学生的权益保障和支持服务。在其《更有力、简化、高效的<海外学生教育服务法案>：加强国际学生支持服务》报告中，贝尔德先生提出了以下建议：-为国际学生提供更充足的支持服务和更全面的资讯；-更有力的消费权益保障机制，杜绝不良院校和留学中介针对国际学生的不正当行为；-对整个澳大利亚国际教育行业实施更为严格的监管；-为在澳大利亚留学、居住的学生提供更全面的支持服务，例如设立相关机构方便其反映问题和寻求帮助。贝尔德先生在报告中列举了澳大利亚国际教育行业存在的问题，并就加强立法以更好地保障国际学生权益、确保澳大利亚继续提供世界一流的教育提出了多项建议。上述建议是在向国际学生、教育院校、州/地区政府、监管机构、学生社团、国际教育专家、教育工会、行业组织和外交机构广泛征求意见后，综合产生的结果。吉拉德部长表示，澳大利亚政府原则上赞同通过修订《2000年海外学生教育服务法案》，提高招收国际学生院校的审批标准的建议。澳大利亚政府将尽快落实这些建议，以遏制少数院校和留学中介在招生过程中的不正当行为。为实现上述建议措施，《2000年海外学生教育服务法案》亦需进行相应的修订。贝尔德先生向反对党和其他政党阐述复审报告的相关建议，以尽快使澳大利亚议会进入商议探讨程序。报告中的其他建议措施，还需向澳大利亚各州/地区、国际教育行业和联邦政府其他部长们广泛征求意见。此项协商工作也将立即启动。如需了解贝尔德复审报告终稿及相关建议内容，请登录澳大利亚教育就业和劳动关系部国际教育司网站www.aei.gov.au查阅。
教育	申请留学移民美国：签证安全是关键最近有消息称，美国投资移民(eb-5类)费城宾州项目初期的申请人中，已有部分成功获得全额还款，相信这对正打算申请美国投资移民的申请人来说具有更加积极的意义。近来，名目繁多的美国投资移民项目不断出现，大家不禁产生一些疑虑，投资50万美元办移民，哪个项目可靠？能不能成功转成无条件绿卡？能不能兑现承诺并如期返还投资？专家认为，美国投资移民(eb-5类)可说是全世界最具弹性的移民方案之一，它对投资人的年龄、商业背景、经历或语言能力均无设限。“获得签证的绿卡持有人也不需要持续性的实际居住在美国境内，因此投资者可以方便地维系他们在国内的原有的事业和联系。”据介绍，美国投资移民(eb-5类)项目保证申请人顺利获得无条件绿卡的关键在于投资的50万美元能否在2年内持续地直接或间接产生10个就业机会。提醒关注美国移民的朋友们，作为一名申请者，需要了解两点：一是申请是以移民为目的，纵观各个项目，哪个项目更有利于满足持续地直接或间接产生10个就业机会，哪个项目就更容易帮助申请人达成目的。美国投资移民项目中关于就业的计算方法种类繁多，除了通过工时数计算直接就业，通过放大系数计算间接就业外，有些项目甚至是直接根据投资金额来折算人数的。相对于基础建设项目和能源项目，一些劳动密集程度较大，直接雇佣人数较多的项目，例如医院、餐馆、商场、电影拍摄等服务性质的项目更容易满足条件而往往受到申请人的追捧。二是申请是以资金安全为基础的，在满足签证条件的前提下，哪个项目容易让申请人在5年后拿回投资的50万美元，则成为头等大事。美国投资移民项目中，主要分为两种运作模式，一种是“借款型”项目，其特点是投资本身收益较低，但为了保护投资人的资金安全，这类项目一般都有抵押担保。当申请人将50万美元投资到有限合伙事业中后，有限合伙事业是将资金借给某家企业，并要求该企业提供相应的抵押担保。另外一种则是“投资型”项目，这类项目的投资收益较大，通常不提供担保，而是承诺5年后返还本金的同时附以较高的利息或其他回报。更有极端的是一些”投资型“项目将自己包装成”借款型“项目推出市场，误导申请人，所以在申请人选择的时候需格外谨慎。(记者：王静菊)
教育	申请西班牙留学签证三大黄金关键词有关数据显示，自2007年12月中国和西班牙教育部签署互认以来，有意去西班牙留学的中国学生数量，每年都以100%的速度增长。而随着西班牙留学意向客户的大量增加，其留学申请中的一些问题也暴露了出来，这其中最为常见的是，有意赴西留学的同学，往往难以获得准确的西班牙留学签证和院校近况信息，导致留学签证通过率较低。对此，申请西班牙留学签证需要注意以下三点：第一，学生必须亲自面签，面签语言为西班牙语，所以学生本身的语言水平非常重要；第二，资金证明需要充分准备，除了定期存款证明之外，还需要流水单等多项资金证明；第三，所申请的语言学校是否具备招收外国学生的资质，这点必须弄清，避免自误！当然，除去以上三点，还有很多细节需按照正确流程准备，同学们应多听取专业机构意见，从而尽快踏上西班牙留学的远大前程。
教育	考古证明人类大脑在变小3万年缩水20%据英国《每日邮报》今晨报道，法国科学家一项考古发现，人类的大脑正在萎缩。报道说，一个法国的科学家团队近日运用3D技术复原了一个2.8万年前的早期现代人类颅骨，研究显示，此颅骨的容量比现代人类的大20%。据悉，这个颅骨的原型是考古学家于1868年在塌陷的多尔多涅城挖掘到的，被认为来自一位身高1.8米左右、体形健壮的中老年男子。科学家们把头骨扫描获取到部分图像，同时外加脑部神经的想象，最终制造出了一个完美的3D复原图像。法国国家自然历史博物馆的研究员安托万说，通过对3D图像的初步评估，发现人类大脑在数千万年中慢慢变小，而不像早前人们普遍认为的大脑在不断变大。此外，现代人的小脑在脑颅中所占比例似乎比古人大。这就意味着脑组织具有更强的“可压缩性”。安托万表示，当然不必担心现代人类会比我们的祖先笨，因为大脑的大小和智商高低关系不大。相反，曾经有考古学家通过对人类颅骨的考察证明，我们的大脑像压缩了的电脑软件，正在变得越来越高效。(记者：王燕 郭悦)
教育	赴法签证语言测试费用提高 办理需提供TCF成绩2010年3月15日起，预签证法语测试(TCF TP和eTEF)的费用上调至1200元人民币。此外，学生申请预签证程序办理赴法留学时，如提交TCF成绩，还需提交一年之内参加此考试的成绩。法国作为世界教育强国，其高等教育质量位于世界前茅，其留学和签证政策也相对稳定，每年的变化并不大。这次有关预签证法语测试的调整，只是正常的微调。此外，据有关媒体报道，法国总统萨科齐，将于2010年上半年出席上海世博会，而国家主席胡锦涛也将于2010年下半年出访法国。不难预见，中法两国之间的高层互访将极大地推动中发两国经济、文化之间的交流与合作。也势必对中、法两国留学环境产生积极影响。此外，有专家预测，此举或将提升2010年中国学生赴法签证的成功率。不过，法国留学政策可能近期将有一些调整，虽然具体变化目前并非实施，但仍需同学高度留意相关信息，以免因信息不畅使留学法国梦想失之交臂。
教育	高考前刮起橙色留学风 荷兰多所大学来华招生近年来，荷兰留学越来越受到中国工薪家庭学生追捧，中国很多应届高考生，都将荷兰留学作为高考外的又一次人生选择。据金吉列留学专家介绍，高考前夕，将有多所荷兰知名大学来华招生。届时，有意赴荷的学子，将有机会和海牙等多所荷兰名校招生官员面对面交流。同时，留学专家指出，近年来荷兰院校之所以能吸引，越来越多的中国应届高考生报考，一个是荷兰留学的成本较低，一年10万左右的花费使更多工薪家庭可以承受；另一方面则是荷兰拥有让人放心的留学环境，而且毕业后回国就业前景较好。此外，按照以往办理经验，每年高考前都是中国学生申请荷兰当年秋季入学的黄金时间，和英、美国家录取学生的规则稍有不同，荷兰高校对学生的申请截止时间没有特别明确的要求，一旦学校招满，便会停止对外招生。因此，如果不能恰时申请，即使成绩很优秀，也可能无法完成荷兰留学的橙色梦想。因此，建议广大学子未雨绸缪，及早申请。
教育	亲历：我在日本看到的“教育均衡”(组图)“倒！倒！！倒！！！……好！”随着车下人的手势引导，经过司机反复调整角度，我们乘坐的大巴才沿着一条逼仄的小路，缓缓驶入日本早稻田大学附属高中那毫不起眼的大门。相信用“难以置信”4个字来形容100多名前来参加中日青少年友好交流活动的中国高中生眼神里顿时表现出来的惊讶，应该是准确的。人所共知，以文科见长、培养了日本众多政治领袖的早稻田大学是一所世界著名大学。而它附属高中的毕业生可以不用参加大学统一考试直接申请进入早稻田大学。和中国的许多重点高中一样，因为入学竞争激烈，附属高中的学生也要通过考试进行选拔。学校每年招生600人，录取比例通常为10：1。有些学生为了在这样的好学校读书，不惜带着妈妈准备的便当，坚持每天坐火车从远处赶来上学。然而，像这样一所人人向往的优质高中，其校园的建筑及环境却相当朴素。教学主楼铅灰色的墙是用水泥一层一层浇铸而成，有些地方依稀露出当年建造时安放其中的钢筋、螺栓。据说，附属高中自1949年建校以来，这幢教学楼从未进行过任何形式的外装修，其模样如同一位朴实无华、只知埋头干活的老人。操场的地面用矿渣铺成，没有红绿相间、一到天热就散发气味的塑胶跑道；楼道卫生间灰黑色的自来水管显得很有年头了，但是水龙头却严丝合缝，关上后没有一处跑冒滴漏。“欢迎中国高中生代表团来校访问”的隆重仪式就在教学主楼的一间长方形大会议室举行，没有阶梯式剧场，也没有颜色鲜艳的沙发软椅，讲台下面摆放的是清一色可搬动的学生座椅。主持欢迎仪式的是校学生会主席，给校长充当翻译的是学校中文兴趣小组的一名高二学生。在距离东京几百公里、位于日本中部那个名为歧阜高山市(相当于我们的县)，我看到一个各方面条件并不逊于、甚至还超过早稻田附属高中的地方中学——高山西高中。这是一所置身于一派田园风光的中学。高山市是与中国云南丽江有相似之美的地方——抬头远望，能看见积雪覆盖山顶的雪山；脚下有清澈的小溪流淌，房屋前、山脚下、河岸边，随处可看到怒放的樱花。街头的早市，摆放着刚采摘的还带着露水的青菜，也有村妇编织的各色工艺品。西高中也有一幢6层高的教学楼。进门两侧陈列着学生参加各种竞赛活动获得的锦旗、奖状。二楼左侧设有一间现代化的电脑教室，里面有几十部电脑，学生们可以在这里自由上网、检索资料，与世界保持联系。最让人感到惊异的是，在这样偏僻的学校也设有专用于学生心理辅导的“面谈室”。衡量校园环境好与差的另一个重要标准恐怕是学生课外活动的场所。西高中除校门口一个标准的足球场之外，还有一间规模不小、全木地板的室内体育馆。下午参观时，正逢剑道小组的同学在开展活动，这些现代“武士”身着黑色的战袍，头戴面具，一边大声喊叫着，一边挥舞着手中的木剑，你推我挡，气势不凡。而在另外一间教室，众多女孩子席地而坐，在老师的悉心指点下学习茶道。据介绍，学校各种各样的课外兴趣小组有几十个，乐队的演出水平也非常值得称道。年轻漂亮的音乐女教师是从海外留学回来的。有人说，“教育均衡只是一个美好的理想，永远可望而不可及。”日本之行让人感到，在政府的作用下，教育均衡化是完全有可能实现的。
教育	前吉尼斯世界最矮纪录保持者逝世(组图)吉尼斯世界纪录总部15日在伦敦宣布，“世界最矮男人”纪录保持者中国人何平平13日在罗马一家医院去世，终年21岁。何平平1988年7月出生在中国内蒙古自治区乌兰察布市公腊胡洞乡。2007年，他获得“世界最矮男人”称号。吉尼斯世界纪录认证官员2008年3月对他的身高进行复核，测得身高74.61厘米，体重7公斤。据英国广播公司报道，两周前何平平在意大利首都罗马录制一个名为《纪录秀》的电视节目时感到胸部不适，被送往当地医院，在进行全面检查和治疗后，于13日去世。应其家人要求，他的遗体将被运回中国。接替何平平的将是尼泊尔人卡根德拉-塔帕-马加尔。今年2月，吉尼斯世界纪录确认卡根德拉身高56厘米，体重5公斤，到今年10月卡根德拉年满18岁后，他将正式拥有“世界最矮男人”这一称号。
教育	加拿大技术移民变局已定 语言再成拦路虎加拿大技术移民变局已定  语言再成拦路虎3月10日，加拿大联邦移民部颁布了“关于移民申请人语言能力证明”的新规定：申请人在递交移民申请时，需要同时提交语言能力证明，并只有一次提交语言能力证明的机会，一旦移民申请遭否决，将不会有第二次呈交语言能力证明的机会。新规针对联邦技术移民 4月10日起实施从加拿大移民部官方网站了解到，该规定只针对加拿大联邦技术移民。规定自2010年4月10日起实施，也就是说，凡在4月10日之前递交申请的加拿大联邦技术移民申请人，则语言能力证明可以延后递交；反之，则在递交申请材料的同时，必须递交语言能力证明。另一点变化在于，自4月10日之后，加拿大联邦技术移民申请人只有一次证明自己语言能力的机会，一旦成绩不合格，将影响到整体的移民申请情况，甚至面临申请被拒的危险。就此问题，东升盛世(北京)国际投资咨询有限公司资深移民顾问袁娜给出以下建议：建议一：最好用语言考试成绩证明语言能力目前，办理加拿大移民证明语言能力的方式有两种，一种是通过雅思等语言能力考试，另一种则是撰写陈词书，由移民官收到申请表后进行主观判断。东升盛世(北京)国际投资咨询有限公司资深移民顾问袁娜建议：“新规对于想通过撰写陈词书完成语言能力证明的移民申请人来说，是一大不利消息，因为移民官对陈词书的判断往往带有主观色彩，风险性较大。以往语言一次不合格，还有机会重新提交证明，而新规后，则可谓是‘一次审核定终身’。因此，建议所有联邦技术移民申请人最好用雅思等加拿大移民局认可的语言考试成绩，来证明自己的语言能力。”建议二：尽快提交申请 以后语言要求可能更严对于还未取得语言考试成绩的移民申请人，袁娜建议：“还未取得语言成绩的申请人，应该从现在就开始准备语言考试，尽快取得符合现行标准的语言成绩。加拿大移民局已经开始越来越重视对移民语言能力的要求，特别是技术移民。此前，加拿大联邦移民部长康尼曾多次在公共场合提及‘应加强对移民的语言要求，以便移民更好地融入加拿大社会’。从现在的情况来看，虽然暂时并未提高对语言的本身的要求，但提高语言要求的趋势已经非常明显，预计以后对技术移民语言能力的要求将越来越高，因此，无论如何，尽快提交申请无疑是最好的选择。”而对于已经取得语言考试成绩的申请人，袁娜建议：“已经有语言考试成绩、但还未递交材料的加拿大联邦技术移民申请人，最好尽快咨询专业移民中介，对自己的情况进行专业、客观的评估。如果评估后，符合加拿大移民局制定的67分的标准，则最好在4月10前递交申请，以免再生变故。而如果评估后，不能达到67分，就要慎重递案，并加强语言学习，因为一旦被拒签，对以后的申请都将产生不利的影响。”
教育	大吃一惊：你想不到的真实美国生活(图)1、年龄限制(Ages)。在美国，13岁女孩子化妆，16岁拿驾照，18岁抽烟，21岁才能喝酒，性行为无限制(针对现状来说)。大多数女孩子最晚在13岁就开始化妆了，很多人都评论：美国女人怎么那么早就老了呀，而且年龄还保密，皮肤那么差跟化妆有关吧！16岁就能考驾照？这种可能在中国只能是比较富一点的孩子才能享受到的吧，恰恰相反，在美国的高中二年级时，学校统一有Drivers Education驾驶课，注重理论和实践教学，而且只要考试都及格就能在9个月后拿到驾照。18岁抽烟是很正常的啦。21岁才能喝酒，当我向我那些美国同学介绍中国很多地区对喝酒年龄的松懈之后，他们都羡慕，哇，我也好想到中国去！2、多元化课程(Classes)。在我们学校里，我除了上英，数，理，化主科之外，还有上烹饪课，驾驶课，神话课，装修课。有人说，什么？神话课？幼儿园？其实美国课本上也有跟中国古代很相似的神话哦，不过主要围着古希腊宙斯Zeus讲的。现在回想起来，是不是感觉中国的传统式教育好枯燥呢？3、丰富的课堂知识(Knowledge)。体育的英文简称PE(Physical education)，意为身体上的教育，但不仅是健康教育，而且是身体上的保护。Defense 和Offense为防御和进攻，老师会去教学生当遇到危险时，怎么去应付坏人。在中国的体育课，很多学校缺乏这样有意义的教育。在烹饪课学会了在生活中的味道，在驾驶课学会了享受便利旅游的快感，在技术课上学会了电脑的构造和创造意想不到的机器人……一切崇尚创造，注重实践！4、上课的方式(The way for school)。在中国的上课方式是老师找学生，而美国上课却是学生找老师。而且每个人都分配个locker储物箱，把自己的书包和暂时不用的东西都装进locker里，每节课下课后再换下节课的书籍用品。课程虽然多，但是分为A天和B天，两天上的课程是不一样的。一般的美国学校都是早 8点上到下午3点，很短的时间却学到了很丰富的内容，没有晚自习的！周末也是正常的双休日！5、餐厅趣闻(Eat)。“1 pop with ice!”这句话在美国应该不经常听到，因为每逢到餐厅，服务员会自动给你的饮料加冰的，即使在寒冷的冬天，也会给你加冰。其次，一般餐饮店都会有重新满杯的服务。6、连锁饭店(Chain restaurant)。“我怎么又回到这个洲了？”因为在美国每个自治州区，都会有相同的饭店以及其它的超市商店，所以很容易让游人弄混淆的。7、美式中餐(American style Chinese foods)。随着中国人向美国的扩散，美国的中餐厅也越来越多了，可是真能做出地道的中国菜？很多菜简直就是为美国口味设计准备的。像芙蓉蛋，酸甜鸡之类的。。都是中国老百姓天天吃的佳肴么？很多中国的特色菜都消失匿迹了。8、学生的性感穿着(Students' sexy clothing)。在现代的美国校园里，很少有制服类的学生妹了，很多都是穿着任意，性感体形衣，有些学校竟然还有经常穿睡衣 PJ’S的学生，有点太夸张。9、早熟开放(Earlier mature)。在老师面前接吻是初中高中生很常见的，而且老师还支持。这还没有什么，学校也有很多支持情侣的舞会哦！根据我所悉，homecoming, winter ball, prom这三类学校大型舞会都是支持情侣舞伴的，学校竟然这样公开支持情侣舞会，是不是感觉很意外好像在做梦？10、多样网站(Multi-websites)。像些Playboy花花公子之类的成人网站也到处能看到，很多都是青少年都可以看到的。在我的美国同学的网页中经常会上传些她/他们露胸露腿的照片，放网络上到处传播也不在意，因为这种例子太广泛了。还有，几乎美国有名的餐馆都有自己的网站。IHOP,T.G.I Friday等。11、照相方式(Photos)。可以说，在我的美国同学的网站上大多发现的都是一些小Party照的生活照，很随意的琐碎照片，也都是很有创意的照片，画鬼脸，亲马嘴。不光是体现在照脸上。可在中国很多都是追求艺术照的美。很多中国的生活旅游照，大多在每个风景区照片都有自己脸蛋的参与。12、阳光日晒(Tanning)。美国人都是努力出去晒太阳硬是把自己的皮肤晒得黝黑黝黑的，并宣称“黑就是美”。审美观念是“长雀斑是健康美人”；而在中国，努力把自己捂白，并宣称“白才是美”。审美观念是“长雀斑是恐龙丑女”。13、交通运输(Transportation)。美国马路上不是看到车就是看到锻炼的跑步者。其次也有接送学生的School bus校车。在中国，行人，骑自行车，走街串巷，一抓一大把。而学生们还要自己掏钱去坐巴士车或打的。14、职业选择(Choices of careers)。有很多的美国高中毕业生都不想上大学，为了早工作挣钱而放弃能考上的学校。我问过好多美国同学关于他们将来的职业，有说当种花的、宠物医生的、修理家电的、还有其它意想不到的自由职业。这对于中国的家长来说，简直都是荒唐的想法！如果听到自己的孩子有这么荒谬的想法，两耳光的结果是肯定的啦！15、广泛的科技(Widely technology)。都让我在网吧冲钻弄好空间，可是我在这边却没看到一家网吧，因为这边几乎家家都拥有电脑，而且有几台。在美国的教室里也提供了Active Express抢答器和Slides电影幻灯机等先进的设备。16、运动很重要(Sports)。刚来到美国时，很多人都问我擅长什么运动，我当时就傻眼了。当初在中国只知道学习怎么会有时间去做运动。Basketball篮球，Football橄榄球，Soccer足球，Volleyball排球，Baseball棒球等球类的运动都是学校闻名的体育项目，并且在学生校外的主要活动就是参加学校的运动。在美国的学校里也提供了很舒服的Gym室内运动场，不用像中国学生还要在担心阴天下雨而不能在操场运动。还有Cheerleading女子啦啦队，有很多中国人都以为啦啦队就是喊口号的，其实不然，啦啦队包括了好多的项目，如果不会一些基本功，选拔是肯定不过的。在美国有很多的粉丝Fans助威，像Bull篮球队，Sox棒球队，Bears橄榄球队等一些国家队都有联赛，而且粉丝遍地都是！17、募捐活动(Fundrasing)。如果想要为自己的Math club数学小组，key club志愿者小组，prom毕业生舞会等一些课后的兴趣活动组筹钱，可不是就让自己的成员破费，而是去弄些有趣的募捐活动来筹钱，像什么sell cookies, donuts卖些零食挣来的钱作为筹钱的最大来源。18、学期制(Semester)。对于中国，一般在美国学校的分期制有所不同，大多是小学六年，也有是小学分四年和两年的，但是，初中两年，高中四年，大学四年。我刚来的时候在中国上高一，在美国也上高一，所以按我的情况来说，我就要比同年龄的中国学生晚一年考高中。19、高考(ACT&SAT)。一般在高中的四年里，高一，二时专心学习，高三开始就实行高考，高四考虑大学和以后的职业。­美国的统一高考是在高三Junior year, 除此之外，在美高中生还享有多次参加高考待遇(额外，指非统一考试)。如果你对你第一次的统一高考成绩不满意，可以再参加考试直到满意为止。20、体制强(Protection of body)。冬天里的美国人都不穿棉衣棉裤的哦！到了冬天，中国的家长就是给孩子一个劲儿地加衣服保暖。而像特意花钱去健身房锻炼、体育课就像军训一样、把牛奶当水喝、几乎天天都有牛肉的午餐，就是美国人的一贯作风！21.假期(Holidays)。美国大大小小的假期倒是不少，学生的假期，有圣诞节假Christmas break两周，暑假Summer vacation却长达三个月！其中还有春假(在四月初左右) spring break，复活节Easter，独立日dependence day，万圣节Halloween，感恩节Thanksgiving等等。假期期间，学生不会有上学、补课的情况。22、自然灾害(Natural disaster)。美国典型的灾害就是龙卷风tornado，经常出没在平原地区，最严重时能卷走楼房和树木，听起来都毛骨悚然啦吧。不过我住的地方还是个宝地呢，每次龙卷风都只会刮过我们临镇，在我们的小区，总会绕个弯过去，真是幸运！23、夏时制(Daylight-saving time)。为了节省自然来源，节能，节效率，美国实行夏时制，就是在每年的3月初的某时把时间拨快1个小时，再到11月初的某时拨回那1个小时。3月初就是美国人勤奋时候，11月初就是美国人懒惰的时候，哈哈，都想得到充足的一小时睡眠！24、时差(Time zone & Jet lag)。我所在的位置是美国伊利诺伊洲(IL)的芝加哥，正常情况下这里的时间比中国慢14个小时，所以可以理解为：我这里比中国慢两个小时，只是黑天白天颠倒而已；实行夏时制时，因时差缩短了一小时，所以可以理解为：我这里比中国慢一小时，也只是黑天白天颠倒而已！同时在美国本国也有时区之分。当我从中国的家乡坐飞机到芝加哥O’HARE机场时，飞行时间是14个小时，所以我当我到达美国时，时间还在停留在我在中国的时候，哈哈，像是坐了时空穿梭机呢！时间倒流，蛮有趣的吧！也许我现在上学的时候还在做 Day dreaming白日梦呢！
教育	奥巴马提出教改方案考核降低成绩比重美国总统奥巴马教育改革方案15日送交国会讨论，这一方案旨在修改前总统布什任内通过的教育法案，使美国的初等和中等教育更为全面、灵活。布什任内曾通过“不让一个孩子掉队”法案，要求美国中学生在2014年前在阅读和数学两个科目上达到熟练程度的目标。奥巴马教改方案废除了这一目标，提出在2020年前美国高中毕业生应做好进一步深造及工作的准备。“不让一个孩子掉队”法案要求中小学校每年举行阅读与数学测试，这一条款在奥巴马的教改方案中得以保留。但在评价学生学术成就或学校水平时，奥巴马教改方案降低了考试成绩的比重，并将出勤率、毕业率和学习氛围等作为评价标准。(记者：王丰丰 杜静)
教育	教育部7年发47次预警揭留学八大陷阱2003年，教育部建立了教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)。自从第一次发布“留学预警”以来，政府对留学市场的监管就没有停止过，7年来总共发布了47次“留学预警”。记者盘点了近年来发布最多的几种“留学预警”情况，希望能对学生和家长有所启迪和帮助。陷阱一：“野鸡学校”充名校第2次留学预警指出：在西方教育比较发达的国家，资质较好的学校包括私立学校都很看重声誉和质量，学生入学要求相当严格，学生往往需要参加多种科目的入学考试，录取难度大，绝不是有钱就可以上的。某些中介虚假介绍学校情况，有的甚至还误导称：只要上了所谓“预科班”，就不再需要考试就可以轻松进大学。有的中介采取“偷梁换柱”的方法，把国外语言培训学校说成是进入大学的必由之路和捷径，把只有几间房子、几个教师的“小作坊”，几人合办的随时会因生源不足而关门倒闭的“野鸡学校”，也吹嘘成是跨入大学门槛的必经之路；有的中介故意混淆学校的性质，回避关键性问题，将与世界名牌大学没有任何关系的语言学校说成是正规学校或正规预科学校；有的机构明明没有学历学位的授予权，却也要狐假虎威，以“分校”、“分部”自居，打出“名师教授、授予MBA学位”等幌子，误导和欺骗消费者。有的中介还在中文翻译上做文章，将国外的专科学校“College”翻译成为综合性大学“University”，或者翻译成大学的下属学院“School”；将 “Diploma”证书翻译成为学位证书“Degree”等。因此，留学人员应该通过多种渠道，搞清楚学校的性质和资质，安全迈出留学第一步。陷阱二：“境外服务费”猫腻多第2次留学预警指出：通过留学中介办理出国留学的，出国前一般需交两笔费用：中介服务费和境外服务费。前者是明码标价的，但后者“学问”就大了，有事前不透明、事后说不清之嫌。关键有两点：一是在办理过程中，中介事先故意不说明这些费用的真实用处。当留学当事人感到这笔费用并没有花在自己身上，国外现况与出国前留学中介承诺的有很大出入而产生疑问并想要讨个说法时，这时中介则会递上一份少则十几项、多则几十项的境外服务收费项目的清单，清单上除学费外还会罗列出事先未知、且名目繁多的服务费。二是中介代向外方学校交纳的费用中，是否全部交给对方，其中用在留学当事人身上的又有多少，这些是否都合乎有关法律程序或者说合乎国际惯例，交钱后又能否及时拿到正式有效的收据等，这些重要问题一般事前很难考虑到，事后也很难核实。有的留学当事人到国外才发现学费并没有那么多，白交了不少冤枉钱，但这时想要追回已经晚了。所以，留学当事人交纳每一笔费用时，一定要搞清楚用途，是否需要这么多，千万不要忘记索要正式收据、发票，因为一旦出现问题打起官司，这些收据和发票都是重要的凭据，否则即使诉诸法律也无法挽回损失。陷阱三：警惕网上“免费”骗局第2次留学预警同时指出：一些从事留学中介服务的网站，往往没有留学资质，因而不能在平面媒体上刊登广告，他们经常在各种搜索引擎类网站或者别的知名网站上发布链接广告，打出的旗号通常是：某某网站“提供免费的专业的出国留学咨询，免费专业的出国留学指导以及资讯”，这些号称能提供免费中介服务的网站，实则变相收费，等你发现的时候，你所缴纳的费用累计在一起比正规机构收的还多，服务质量也不能得到保证。据介绍，通过正规的中介公司出国，消费者如果出国后在学校出了问题，就可以找到中介公司要求赔付。由于中介公司事先在银行存有保证金，即使该公司倒闭或者出现经营困难，消费者仍可获得司法机构判决的赔付。陷阱四：正规留学惨变“临记”第4次留学预警：给盲目留学敲响了警钟。当时，法国东部某大学名下的语言培训中心有500名中国留学生，但中心只有接收350名学生的能力，所以校方将略有法语基础的学生安排在租借的场地由临时教师授课。租来的场地没有图书馆，不能上网，没有食堂，学生生活不方便，临时教师没有受过正式训练，教学水平不能保证，因此引发了中国学生向校方集体抗议的风波。陷阱五：故意“强留”不让毕业第22次留学预警指出：部分在澳大利亚悉尼地区的留学人员反映，他们参加当地语言学校或预科英语培训，在课程结束考核时却被学校故意判定为“未通过”而被“强留”在这些学校继续学习语言，延误了专业课程的学习。陷阱六：防范洋文凭也有假第30次留学预警：在德国、法国、新加坡等国家发现一些不法分子通过中文电子网络和其他方式兜售伪造的高校文凭，并有人上当。中国驻外使馆教育处也提醒留学人员不要上当。教育部也将进一步加大对国外文凭的甄别和认证工作的力度。陷阱七：澳新私校倒闭风险大留学预警中有多次都是关于海外学校倒闭的预警，比较集中的是澳大利亚和新加坡的私立院校。第46期留学预警指出：教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网以发布留学预警等方式告知准备出国留学人员相关情况，并分三批向社会公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较可靠的近一万五千所学校名单。建议优先选择已公布名单中的学校。陷阱八：预科龙蛇混杂要慎选第47次留学预警指出：一些留学人员在国外大学就读“预科班”，2009年10月，经过一年的语言和专业课学习并通过考试后，未能进入专业院系学习，却被要求在该大学的远程教育机构注册。实际上，此“预科班”项目已在2008年年底停办。教育部提醒，申请预科学习与申请正规的大学学习不同。国外预科情况非常复杂，就读预科并不意味着可直接免试进入大学学习。有的预科只是语言培训，通过这样的预科学习不会获得学分，更不能获得学历学位证书。选择预科留学，一定要弄清就读的预科与大学之间的关系，如：完成相应预科学习，考试合格后是不是可以直接进入该大学学习，是否需要改变签证类型或重新申办等。另外，在国内就读一些机构举办的国外大学“预科”，也要确认其办学性质，以及就读的“预科”对申请进入国外大学有何作用等。对于个别机构通过互联网等渠道发布的就读其“预科”可以免除外语考试及其他入学考试的信息，需要通过一定渠道认真甄别，不要轻信。选中介切记“三看”1.看公司资质。在教育部教育涉外监管信息网上公布了截至2010年1月8日的经资格认定的自费出国留学中介服务机构名单，每个公司具体的核心资质(注册地址、法人姓名等)都能查到。在选择留学中介的时候，申请人一定要记得先到网站上看看你想要选择的留学中介是否正规、是否具备国家承认的资质。2.看出国后是否有后续服务。目前，一些规模较大的留学中介都已在海外设立了办公室，为在大洋彼岸的学生继续提供服务，包括住宿安排、银行开户、学校报到、续签乃至将来申请绿卡等延伸服务，这类服务大多都是免费的。因此，在咨询的时候要记得询问一下中介机构是否具有海外办公室，自己能享受到什么样的后续服务，必要时要签署书面的协议。3.看留学顾问是团队合作还是“单打独斗”。作为一家专业的留学中介服务机构，其留学顾问的素质是值得考量的因素之一。在咨询过程中，留学顾问因为个人的资历、性格等因素，难免会有考虑不全面的地方，而一个强大的咨询团队一般就能在工作中对每一个不同的案例相互查漏补缺，真正保证申请者的权益。(记者：李琼)
教育	澳使馆：部分媒体误将问题私校理解成大学针对近日有关“高达20%的澳大利亚大学疑为‘居留权工厂’”的报道，澳大利亚驻华使领馆教育处昨天发布媒体通报称，此类报道存在失实之处，并特别予以了澄清。澳大利亚驻华使领馆教育处相关人士表示，只是领导开展《2000年海外学生教育服务法案》的澳大利亚前议员贝尔德先生曾在媒体发布会上谈到，20%的澳大利亚私立学院是以让国际学生获得永久居留签证为办学目的。记者昨天还获悉，澳政府已重新修订了《2000年海外学生教育服务法案》，并要求所有招收国际学生的学校在今年年底前重新注册。私立学院被当成“大学”澳大利亚驻华使领馆教育处相关负责人昨天表示，澳大利亚前议员贝尔德先生受澳大利亚政府的委托，领导开展《2000年海外学生教育服务法案》的复审工作，复审报告的终稿已于今年3月9日由澳大利亚联邦教育部长茱莉亚·吉拉德公布。贝尔德在媒体见面会上曾谈到，有大约五分之一的澳大利亚私立职业教育与培训学院，以让国际学生获得永久居留签证为办学目的，成为了办理“永久居留权的工厂”。“但是，无论是在他的正式报告或口头评论中都从来没有提及20%的澳大利亚大学为疑‘居留权工厂’。而一些媒体错误地将他所提到的私立学院翻译和理解成了‘大学’”。澳大利亚驻华使领馆教育处相关负责人强调，澳大利亚所有的大学和公立职业教育与培训学院(通常称为TAFE学院)为学生提供优质的教育和培训课程。他们的办学理念与目标与个别以开设移民课程为主的私立学院完全不同，不能混为一谈。招生学校年底前重新注册据悉，澳大利亚政府目前已经采取措施，确保能够继续向海外学生提供优质的教育和服务。《2000年海外学生教育服务法案》的复审和修订工作就是其中最重要的一环。目前这项工作已取得实质性的进展。按照此前已正式通过的一项海外学生教育服务修订法(ESOSAmendmentAct)，澳政府已要求所有在澳大利亚联邦政府招收海外学生院校及课程注册登记(CRICOS)系统注册的教育机构启动重新注册的程序，此工作将在今年年底完成。基于对《2000年海外学生教育服务法案》的复审结论，前库克选区议员布鲁斯·贝尔德还建议立即调整相关政策，加强面向在澳国际学生的权益保障和支持服务。其中包括：为国际学生提供更充足的支持服务和更全面的资讯；更有力的消费权益保障机制，杜绝不良院校和留学中介针对国际学生的不正当行为；对整个澳大利亚国际教育行业实施更为严格的监管；为在澳大利亚留学、居住的学生提供更全面的支持服务，例如设立相关机构方便其反映问题和寻求帮助。澳大利亚政府表示，将尽快落实这些建议，以遏制少数院校和留学中介在招生过程中的不正当行为。(晨报记者：林颖颖)
教育	2009留学生达22.9万 自费留学增长30%2010年3月12日，第十五届中国国际教育巡回展暨2010年中国留学论坛上，中国教育部国际司司长张秀琴司长发布了2009年留学人数：2009年全年出国留学达到了22.9万人，比上一年度增长了27.5%，其中自费留学出国人数达到21万人，同比增长30%。张秀琴司长在讲话中指出，2009年，虽然经历了国际金融危机，但中国的出国留学工作仍然保持了良好的发展态势，取得了以下三个突破：第一，2009年全年出国留学规模超过20万，比上一年度增长了27.5%，自费出国留学人员仍然是我国出国留学人员的主体，已经占到当年出国留学人员总数的91.6%。留学人员目的国前十位的国家依次是美国、澳大利亚、英国、韩国、日本、加拿大、新加坡、新西兰、法国、俄罗斯，赴以上十国人员总数占出国人员总数的86.3%。第二，2009年全年留学回国人数超过10万人，具体是10.8万人，同比增长56.2%，高层次留学回国人员占整体比例同比有所提高。据统计，1978年到2009年底，留学回国人员总数达到了49.74万人，有62.3%的留学人员学成后回国。这得益于我国综合实力的不断增强，回国创业和工作对于广大学生留学人员，吸引力是越来越大。第三，在外各类留学人员总数突破了110万人，其中82万人正在国外进行学习和研究，有30万人学成后留在国外发展。他们在学习掌握先进科学知识的同时，也把一个勤劳、智慧、富有才干、坚毅和宽容的中华民族形象介绍给了世界。中国出国留学事业经过长期的经验积累和积极的探索，为创建新型国家的建设和社会文化产业的发展提供了丰富的人才和智力资源，取得了显著的诚信。随着国家的经济发展，我国留学生规模还将不断扩大。特别需要提醒的是，学生应注意留学风险，一定要做好学业、资金和心理上的准备，选择有资质、讲信誉、水平高的合法留学机构，制定合理的留学计划，办理出国留学手续。以保证顺利完成异国求学的人生旅程。
教育	加拿大公布移民利好新政投资涨价成必然由加拿大纽宾士域省(New Brunswick)移民局、KBL加凯顾问集团、上海市出入境服务中心联合举办的“2010加拿大商业移民政策重大调整官方发布会”将于3月21日召开，此次发布会将由纽宾士域省移民局经理 BeverleyWoznow女士及资深移民官LilianWo女士亲自向广大移民申请人讲解移民新政策。纽省移民新政正式出台经过相当长一段时间的论证，2月5日，纽宾士域省(NB)提名项目的新政终于公布了。此次出台的新政，对于纽省提名项目的长期性、完整性和稳定性有着重大的现实意义。新政主要内容包括：1.拥有至少3年的经商或资深管理经验；2.家庭净资产不低于30万加币(约210万人民币)；3.在加拿大纽宾士域省(NB)投资至少约12.5万加币，其投资定金为7.5万(有条件返还)；4.对纽宾士域省进行一次至少5个工作日的商务考察，以了解当地经济、生活环境。新的纽省提名项目对于移民家庭的净资产和投资额做了明确规定，其30万加币的最低净资产要求，是所有加拿大省提名项目中资产要求最低的，这为很多中产阶级的家庭移民加拿大创造了机会。政府出台的投放在纽省政府监管账号上的7.5万加币投资定金，在申请人获得无条件永久居住签证，落地后开始经营自己的生意并满足移民局的经商要求后，其7.5万加币的投资定金将返还给申请人。这个政策的目的是鼓励申请人在当地创业和定居，从政策层面上保障了移民申请人投资定金的安全性并激励了新移民在当地投资创业的积极性。同期新政有个利好消息，纽宾士域省(NB)增加了基于家庭支持(Family Support)的移民类别，该类别将允许那些已经成为纽省(NB)永久居民或者公民的人士帮助符合条件的家庭成员定居到纽省。这个利好将使得通过纽省提名(企业家类)计划的新移民更方便地帮助自己家族里的其他家庭成员(如亲兄弟姐妹等)移民加拿大。投资移民涨价势在必行依据魁北克移民局发布的关于2010年加速审理投资移民申请案例的指导思想，从魁北克移民局签发的免面试数量的增加及速度加快，都表明移民局已经在加紧审理工作，2010年魁北克投资移民的整体审核速度有望取得大幅提升。2009年移民市场上广为流传的加拿大投资移民涨价风声，随着时间的推移也越发喧嚣尘上。据加拿大移民律师公会预测，加拿大投资移民将发生以下变化：(1)预计申请人的资产要求将提高至200万加币；(2)预计全额投资约100万加币；(3)预计或一次性融资约20万加币。加拿大联邦、魁北克投资移民的投资额和资产的增加势在必行，预计真正实行需至少半年的筹备与调研期，但由于投资移民文件准备时间较长，移民专家建议条件符合的客户需尽快申请，在短时间内将申请文件递到移民局以锁定政策。
教育	留学海外你不得不知道的八个道理一、不努力学英语是不行的很多学生出国以前以为到了国外，有了英语环境，自己会不费力地通过语言关。然而，除了小孩子，成年人欲消除语言障碍谈何容易？非英语为第一语言的人学英语都会受母语的影响，这就是许多在国外生活了半辈子的老侨，其英语程度还不是特别高的原因。二、从中国出口海外的食品，是给华人吃的到国外才知道，中国的食品绝大部分只有在华人超市里才能见到，都是以华人为销售对象的，外国人除了偶尔到中餐馆打打牙祭，平时几乎不买中国食品。在国内时，经常看到这样的宣传：某某传统食品远销世界五大洲，深受喜爱。原来都是让我们的同胞吃掉了。三、不可能完全脱离华人圈，交外国朋友也没有想象中的容易国内人有这样的误解：到了国外，交的是外国朋友，吃的是西餐……。其实，除了华人稀少的城镇，以及生活于校园内，或者嫁了老外，在中心大城市，你的生活范围很大程度是在华人社区。人们都说只要有人的地方就有中国人在。毕竟中国人的基数是很大的，很早以前就有许多前辈移民过去了。"物以类聚，人以群分"，在哪里都一样。国内人以为我们在国外都有一些外国的朋友，其实不然，与他们较深层次地交往，除了语言的差异，更重要的是文化的隔阂。外国人很少关心别人的私事，而我们中国人又是那样的热情，他们看我们觉得很奇怪，我们看他们的冷漠也不舒服。但不是说在国外就交不到朋友，只是需要花一段时间，"路遥知马力，日久见人心。"四、频繁变换职业身份，是很常见的从快餐店服务员到赌场发牌员，从中文教师到电话推销员，从送晨报的到送比萨饼的，从流水线工人到公司小职员……，频繁地身份转换，而且职业属性五花八门，对于新移民是再正常不过了。国外的福利待遇很好，很多人也不怕失业后没有保障，有很多职位空着，所以工作也是很好找到的。五、汽车洋房，不是可望而不可即的虽然国内汽车现在的价钱不是很高，但也不是每家都有的。不是我们买不起，而是很多人觉得没有必要买，我们国家人口密度大，不像澳洲，加拿大地广人稀，上班、购物要走很远很远的路，不开车不方便。国内房价很高，买一个楼层就是一笔很大的开支，更不要说小洋房了，很多都是可望不可即的。其实在国外住别墅的情况很正常，我的一个朋友在澳洲就是自己独立的洋房，房前还有很大一片草地。给我寄来的照片上一家人其乐融融的在草地上玩耍，很让人羡慕呦！六、牙齿保健，不能不重视在国内，牙痛了吃点药挺过去了，什么时候坚持不住了才去看牙医，平时根本不在乎。我也见过很多人用牙咬开啤酒瓶盖的"壮观场面"，这样容易造成牙齿松动以致脱落。在国外发现几乎每个外国人的牙都很好，白皙整齐，似排珠，赛玉贝，咱们真是相形见绌。怪不得做牙膏牙刷广告的基本上都请外国人来做。七、西方政要，一点也不神秘在多伦多大街上见过加国总督伍冰枝，除了有两个粗壮男子五米之外相随，人家伍总督和老公牵手漫步，俨如平民。在一些场合，与市长、省长、议员握个手、合个影，也并不难。而在国内，森严壁垒的政府部门，警车开道的领导出行，大多数人只能在电视上看看他们的样子。相比之下，如果你手里拿着和某某人的相片，相信你会有许多吹牛的话要讲。八、高学历知识分子，做普通工作不新鲜"龙陷浅滩，虎落平阳"，高知做蓝领在国外司空见惯。印度的哲学博士开出租车，东欧的音乐家干装修，中国的计算机工程师肉联厂杀猪……人为了生存，要能屈能伸，很多时候学问不能当饭吃。"吃的苦中苦方为人上人"这是我们都知道的道理，在历史长河中，很多名人也都是这么过来的，像越王勾践卧薪尝胆就是一个很好的例子。外面的世界真的是精彩和无奈，国外生活的日子甜蜜也辛酸。但是我要赠送给大家一句话“既然选择了他，就为他风雨兼程，风雨过后就是美丽的彩虹。”
教育	留日有捷径：语言学校作“跳板”(图)3月13日下午，广之旅海外咨询名校巡展之“第四届日本教育展”在广州举行。来参加此次留学展的学生家长约有百余人，“现在日本留学政策相对宽松了，孩子对去日本留学也很感兴趣，所以就来咨询一下。”一位带着孩子来的家长告诉记者。据悉，日本“接收30万留学生计划”利好政策已进入实施阶段，计划在2020年实现接收30万留学生的目标。而且即将于今年内落实的“就学留学一体化”政策，促使今年3月-4月的日本留学申请黄金季提前到来，那些申请今年10月入学的留学生将有望成为新政的首批受益者。 专家向记者介绍，当前日本企业人才短缺严重，急切希望国外优秀学生留学日本，进而直接进入日本企业工作，所以日本留学签证也变得相对宽松，国内对留学日本感兴趣的人也逐步增加。直接申请日本的大学及大学院对语言有较高的要求，申请程序也相当繁琐，建议先进入日本语言学校作为“跳板”进行前期学习，不仅可以提高语言能力，学校还会提供申请的相关帮助。语言学校：要选“优良校”由于日本的国立、公立大学往往不会在中国直接招生，大部分中国高中和大学毕业生采用持“就学”签证先入读语言学校，再通过诸如“国际留学生统一考试”或每所大学自主举行的入学考试而入读理想院校。调查显示，80%以上的中国学生是通过语言学校留学日本的。专家建议，应慎重选择语言学校。日本“优良校”由于有良好的口碑、高质量的语言教学水平，以及相关的升学考试辅导等，成为中国学子留学日本的首选。留日竞争日趋激烈，准留学生需及早行动以便顺利成行。一般提前半年左右开始准备较好，对于在读的高三、大四学生来说，3-4月是申请10月入读的最佳时机，毕业后即能成行。大学：首选国立和公立大学日本有国立、公立、私立三种大学，选择国立和公立大学是首选，这些大学受政府资助，学费一般比较便宜，每年只需五六万元人民币，大概是私立学校学费的一半。另外，国立和公立大学还有很多奖学金项目可供申请，并且与当地企事业机构关系密切，有助于毕业生直接进入大型企业工作。日本留学问答问：如何报读日本大学？答：必须经过的考试包括：1.全国统一进行的“日本留学考试”，不仅考日语，还会考数学和综合科目；2.考生填报志愿的大学举办的考试。两项考试综合评分，决定录取与否。问：日本语言学校的优势在哪里？答：日本语言学校的主要目的是帮助学生升入日本的大学，因此学校不仅会培养学生的日语能力，还会指导学生如何通过“留学生试验”，这是它与普通日语培训机构最大的不同。问：日语过2级能否不读语言学校直接读日本大学？答：建议先上日本语言学校来加强日语水平和应付“留学生试验”，同时语言学校也为学生适应留学环境和了解留学国家文化提供了一个很好的平台。(记者：李琼)
教育	西班牙创办全球首所“美食大学”(图)西班牙将开办世界上第一所“美食烹饪大学”，内设研究味觉秘密的实验室。学生们将师从西班牙餐饮业最著名的人物费兰-阿德里亚，学习掌握“分子厨艺”的技巧。他们还将学习使用科学创新的方法，设计未来的菜谱。这所大学已于上个月在圣塞瓦斯蒂安破土动工，建成后它的外形将像一堆叠在一起的盘子，预计在2011年9月迎来第一批学生。该大学用英语和西班牙语教学，将是第一所可提供烹饪专业大学学位的烹饪学校，本科学制4年，硕士研究生学制1年，另外还为烹饪爱好者提供短期培训。这所私立大学坐落在圣塞瓦斯蒂安的海滨胜地，这里早已因拥有一些西班牙最优秀的烹饪专家而享誉四方。费兰-阿德里亚这样的顶级厨师将担任客座教师，对于大批有志于烹饪业的学生来说，非常有吸引力。阿德里亚在西班牙布拉瓦海岸经营闻名遐迩的El Bulli餐厅，他本人则被誉为“分子厨艺之父”。只有少数幸运的食客才能在他的餐厅订到位子，享用独一无二的美食。阿德里亚的餐厅仍然连续4年获得世界最好餐厅的头衔。
教育	酸甜苦辣咸：五味俱全的海外打工生活编者按：尽管很多时候，自己视若珍宝的记忆在他人看来平淡如水、寡然无味，但于自己而言，的确是酸、甜、苦、辣、咸五味俱全！每每想起，眼角含泪的会心一笑，那些独自在外、自食其力的日子，都是留学生涯中一笔宝贵的财富。相关阅读：调查发现八成美籍华人是“打工族”(图)现在越来越多的中国学生选择在世界各国留学深造，除了少部分公费生外，大多数是自费留学生，很多人都想要在学习……>>详细相关阅读：漂在意大利的中国店打工八部曲现在回忆起来，打工的日子的确很艰辛。留学期间，加拿大的体力工种我尝试了一大半，包括搬家、割草、洗碗、帮厨等等，虽然辛苦，可是也挺有意思的。……>>详细相关阅读：加拿大打工经历对申请移民有利阿仙告诉我说，他刚到伦敦的时候，每日的报酬甚至只有3.5磅，后来工作过一段时间，有了经验了……>>详细相关阅读：BBC女主播的北京打工经历(组图)大学一年级，我没有任何工作经验，因此只能申请到家教方面的工作。当时，学校把我分配到黑人区去教一些墨西哥裔……>>详细相关阅读：在瑞士学校打工挣兑换券故事澳洲作为拥有众多留学生的国家，政府出台了一系列的规定以规范留学生打工行为。其中有两条最为重要，……>>详细相关阅读：英国留学打工从服务生开始留学生到了北美，除了学业以外，打工同样也是一个非常重要的了解当地社会的手段，并且打工对于留学生减轻财务压力也是很有效的……>>详细相关阅读：北美落地后首先干的五件事(图)
教育	高中毕业生赴加拿大留学成新热点中国是加拿大最大的留学生源国，有关数据显示，近年来中国学生留学加拿大的人数持续增长，而相比大学生，高中生赴加留学的增幅更快。据资料显示，平均每100个留学加拿大的中国学生中，通常就有六成是高中生。之所以越来越多高中生选择加拿大留学，主要是因为加拿大大学普遍拥有较高的教学质量，加拿大九成以上的大学都是公立院校，收费和教育资源都有很好保障，而它们对于中国高中生的录取要求也相对宽松。对于中国学生，只要语言过关，即可与加拿大学生一同进入大一学习，而无需参加大学预科课程。即使语言不过关，多数加拿大大学也开设有语言中心，对学生短期提高语言能力有很大帮助。此外，从2009年以来，越来越多的中国高中生不再盲目追求加拿大大城市里的高等院校，而是有选择地到加拿中小城市的学校学习。造成这种情况的原因很多，就环境而言，目前加拿大中、小城市华人比例还较少，因此纯粹的英语语言环境更优，这无疑有助于提高国内学生的口语能力，此外，对于中国家长普遍关注的留学安全问题，相比繁华的大城市，加拿大中小城市的居住环境也更为单纯，更适合留学生专心学习各项课程。此外，虽然是中小城市，但其中不乏极具特色的加拿大名校，比如加拿大伦敦市西安大略大学，其商学院在加拿大素有“小哈佛”之称，而位于哈密尔顿的麦克马斯特大学，其工科在全世界排名前十位，在世界上也十分有名。可以预见，由于良好的语言和学习环境以及名校的原因，加拿大中等城市的高等学府也将越来越受到中国留学生的追捧。中国是加拿大最大的留学生源国，有关数据显示，近年来中国学生留学加拿大的人数持续增长，而相比大学生，高中生赴加留学的增幅更快。据资料显示，平均每100个留学加拿大的中国学生中，通常就有六成是高中生。之所以越来越多高中生选择加拿大留学，主要是因为加拿大大学普遍拥有较高的教学质量，加拿大九成以上的大学都是公立院校，收费和教育资源都有很好保障，而它们对于中国高中生的录取要求也相对宽松。对于中国学生，只要语言过关，即可与加拿大学生一同进入大一学习，而无需参加大学预科课程。即使语言不过关，多数加拿大大学也开设有语言中心，对学生短期提高语言能力有很大帮助。此外，从2009年以来，越来越多的中国高中生不再盲目追求加拿大大城市里的高等院校，而是有选择地到加拿中小城市的学校学习。造成这种情况的原因很多，就环境而言，目前加拿大中、小城市华人比例还较少，因此纯粹的英语语言环境更优，这无疑有助于提高国内学生的口语能力，此外，对于中国家长普遍关注的留学安全问题，相比繁华的大城市，加拿大中小城市的居住环境也更为单纯，更适合留学生专心学习各项课程。此外，虽然是中小城市，但其中不乏极具特色的加拿大名校，比如加拿大伦敦市西安大略大学，其商学院在加拿大素有“小哈佛”之称，而位于哈密尔顿的麦克马斯特大学，其工科在全世界排名前十位，在世界上也十分有名。可以预见，由于良好的语言和学习环境以及名校的原因，加拿大中等城市的高等学府也将越来越受到中国留学生的追捧。
教育	高中生出国留学申请三月正当时(图)上周记者走访市内留学机构发现，前来咨询的客人络绎不绝，其中绝大部分是高中生和其家长。据留学中介介绍，3月份正是高中学生留学申请的大好时机，高二的同学可以衔接到7月或者9月的课程，高三的同学如果选择“有条件录取”则可以预留学位，避开6、7月的申请高峰。现象：高中生留学咨询火爆正读高二的小莉，英语成绩一般，但希望到澳大利亚读书。上周末，小莉和爸妈一起咨询了留学中介，顾问表示，由于小莉还没到17岁，此时申请到澳大利亚读书可免去语言要求。进入3月出现留学咨询的小高峰，前来咨询的客人主要以高中生为主。“因为3月正是高中生申请留学的最佳时机，特别是对高二和高三的同学有利。”专家介绍，例如高二同学现在申请可衔接到9月份的课程，高三同学则可通过“有条件录取”保留学位，避开高考后6、7月的申请高峰。咨询的人以准备去英国和澳大利亚者为主。特点：高三生申请可避开6、7月高峰“如果是目前正在读高二，已经决定出国留学的同学，现在申请学校则刚好可以赶上秋季入学。”专家介绍说，以申请澳大利亚的高中为例，大多数学校7月就开学了，高二的学生多数不需要提供雅思成绩，只需要用一个月时间申请学校，再用一个半月的时间申请签证，那么在高二学年结束后就可拿到录取通知书和签证了。而如果学生希望申请英国的学校，英国的签证对高中生的雅思成绩要求只需要3.5分，一般高中的同学都可以达到。拿到录取通知的学生可以利用4月~8月作为语言过渡，也可以赶上9月份的课程。在咨询的市民中，还有一部分属于今年高考的高三学生。中介顾问介绍，每年高考结束后，会出现一次由于高考失利而留学的申请高峰，而国外大学的学位有限，到那时候再申请竞争会很激烈，选择面也会变得狭窄。而对于部分还在国内高考和出国留学间徘徊不定的高三同学，建议可以考虑申请国外学校的“有条件录取”。“要被学校正式录取，申请者通常要提供高中三年的成绩和毕业证，但学生无法提供的时候也可以申请有条件录取。”专家说，正在读高三的同学可先向学校提供高中两年的成绩单，学校申请合格后就会发放有条件录取通知书，这样就相当于保留了学位，如果高考后还是决定出国留学，再把最终成绩单和毕业证递交，将有条件录取通知书换成无条件录取通知书即可。提醒：读预科要选好专业方向高中生申请出国留学，多数同学要经过语言课程再进入预科的正式学习。专家提醒，在此阶段学生除了要在语言上快速提升外，还要定好今后学习的方向。对于准备秋季进入预科学习的同学，需要在此过渡期做好语言方面的准备。以英国为例，预科入学要求学生的雅思成绩达到4.5分，如果学生目前只有4分，就要在9月前及时补足。对此，多数学生是选择到国外上语言班进修。“国外的预科根据不同的专业会有不同的课程，例如你想学金融，就读金融相关的预科，所以学生要提前做好决定。”另外，英国部分顶尖的大学要求申请者提供完整的高中学习成绩，换言之，如果要报读该类学校的留学生需要在国内完成高三的学习才能获得录取。而在美国，如果学生选读转学分课程，学生在国内高中完成的基础学科，如物理、化学等也可转化成部分学分，申请者可灵活处理。(记者：高敏华)
教育	魁北克09年投资移民中国申请人占七成近期，加拿大魁北克移民局公布了2009年度全年魁北克投资移民审理情况的最新数据，其中中国申请人占据七成。数据指出，截至到2009年12月31日：魁北克移民局香港办事处全年共处理了投资移民5108位。同时，魁北克移民局投资移民甄选通过率也保持平稳，其中面试通过率为74%，拒签上诉率32%，拒签上诉通过率25%，而魁北克移民局行政复议(上诉)处理周期平均时间也控制在5个月内；此外，投资移民免面试情况也较为乐观，免面试总数为103位，免面试亚洲地区占82%。而在09年全年魁北克移民局收到投资移民申请中，中国人员占到70%，位居首位。魁省投资移民的数量近年来一直保持了上升的态势，越来越多的中国人将加拿大作为了首选的移民国家，从大的环境看，这是因为加拿大在国人心中，教育、福利、生活环境、投资环境，都极具吸引力。此外，近年来移民政策上的诸多利好消息也进一步提高了加拿大移民的热度。从以往数据可见，近年来魁北克移民局审理案件速度越来越快，免面试的机会越来越多，行政复议的处理周期也越来越短，比如2007年时需一年才能完成的复议周期，到去年只需4.2个月就能完成，缩短了将近8个月时间。此外，专家指出，2010年魁北克移民局香港办事处将会增派更多的移民官，主旨是进一步加快审理速度，显然这对2010年计划和正在办理投资移民的中国申请人，又是一条利好消息。
教育	3月16日加拿大联邦技术移民政策调整说明会为了更快更及时的响应加拿大的经济复苏，当地时间2010年3月16日(北京时间3月17日)，加拿大公民、移民与多元文化部长Jason Kenney宣布：从2010年3月16日起至2010年4月16日，加拿大移民部将向加拿大民众收集意见，以了解加国劳动力市场最新及最急需的职业有哪些，并着眼于如何尽快调整移民政策来吸收劳动力短缺的技术工种与专业人才，同时探讨哪些能力会直接影响到新移民在加国劳工市场能否站稳脚跟。此次意见的征集将有助于移民官选择更符合加拿大劳工市场需求的经济类的移民。作为加拿大移民局“快速移民行动计划”的一部分，2008年11月的新政已经大大缓解了移民局内申请案子堆积的情况，到2010年上半年，原来积压的60多万的申请已经下降了近40%。新政下，联邦技术移民申请的等待周期已经由原来的6年缩减到1年内结案，大大缩短了申请等待周期。“The Action Plan for Faster Immigration is designed to make immigration more responsive to Canada’s economic conditions. When these conditions change, the instructions are meant to change too,” said Minister Kenney. “The first set of instructions has had a significant impact, but our research shows it is time to revise them to make sure they continue to meet their goals。” 正如Kenney所说，快速移民行动计划”旨在使移民更符合加拿大的经济形势，那么，当这种经济形势发生变化时，指令也需要随之而变。第一套指令(既2008年11月新政)已经对加拿大产生了重大影响，随着加拿大经济复苏势头的出现，现在已经到了对这些指令做出修改的时候了，以确保指令继续满足其既定目标。Kenney表示，这种优先处理政策会继续，只是优先处理的职业要根据加拿大当前的就业形势及劳动力市场需求加以调整。新草案商讨期为2010年3月16日至2010年4月16日，商讨期后新政会随时公布。北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航分析，4月16日之后出台的加拿大联邦技术移民新政策不仅会对现行的38类紧缺职业列表进行调整(即重新制订新的紧缺职业列表，有消息推测将从现行的38类减少到10类左右)，同时还有可能对现有评分体系进行改革，新的评分体系或许将更侧重申请人的年龄，语言及专业领域的工作经验，以便政府筛选到更加符合加拿大劳动力市场要求的申请人。也许这次加拿大联邦技术移民的重大调整，可能会大幅提高申请条件，提升门槛，因此有可能会大幅减少申请人的数量。具体详情鲲鹏将于2010年3月20日下午2：30在鲲鹏国际办公室建外SOHO写字楼A座20层举办技术移民讲座进行说明和分析。
教育	分享：奥巴马夫妇教育女儿的八项规则在美国，即使是美国总统和第一夫人，他们在教育子女上面对的困扰以及处理方式与大多数普通美国家庭基本上是共通的，每个家庭的父母都会有基本的育儿原则，尽管看似平凡无奇但却可以给人以启发。奥巴马在接受专访时，将今日的成就归功于生命中五个最重要的女人--外祖母、母亲、妻子和两个女儿。奥巴马表示：“我在家庭中不停地变化着角色，一会儿是外孙和儿子，一会儿又是丈夫和父亲。在她们中间，我清楚地知道女性是一个家庭的中流砥柱，但我们往往会忽略的一点是：女性同样是中产阶级社会的中流砥柱。”在对女儿们的教育过程中，奥巴马夫妻希望孩子有鲜明的自我意识，明白外人对自我的判断是建立在头脑、能力和善良之心上面的，而不仅是长相可爱就可以。对于现在儿童性启蒙都很早，16岁少女怀孕不再是偶然事件，奥巴马说社会对性问题的过于开放对年轻女孩的确产生了不良影响，但米歇尔会和女孩们做开诚布公的交谈。玛莉娅很快就会进入青春期了，奥巴马夫妻希望他们的女儿能得到充分的信息，知道如何去面对和处理问题。作为父母，美国总统奥巴马和号称要做“全职妈妈”的第一夫人米歇尔，获得了大众的好评。他们总结出的养育孩子的基本准则不仅适用于第一家庭，也同样对普通家庭夫妇有一定参考价值。其实很多父母都有很好的的育儿规则，关键的问题是如何在生活中体现这些教育方法。下面我们看一下奥巴马夫妇的几项育儿心得。首先，父母要做好子女的榜样。奥巴马和米歇尔在白宫的生活很有规律，通常两人是早上5点30分起床，米歇尔是晚上9点30分就寝。早晨起床后，奥巴马和米歇尔都会到白宫内的健身房做运动。米歇尔谈到，一个星期有六天，奥巴马是一定会到健身房去做运动的，不论再忙他也会坚持。不像我，一忙起来就会三天打鱼，两天晒网。在芝加哥的时候，奥巴马也会抽出时间做一些家务事，奥巴马说那时他主要是每个月付支票、修理房子和汽车、到超市卖菜，有时也会洗衣服，而洗好的衣服折叠的事则由米歇尔来做。第二，要让孩子们感觉到被爱。奥巴马夫妇会用各种方式来表达对孩子们的爱，他们手拉手滑旱冰，高兴时击掌庆贺。萨莎偎依在她父亲的腿上、观看姐姐参加的足球比赛。奥巴马夫妇对孩子们的世界表现出极大的兴趣，当萨莎排练舞蹈，或者玛丽娅和她的篮球队友们一起玩耍时，她们的母亲往往在一旁关注她们。第一夫人在记事本上记录了很多孩子们玩耍的情形，她喜欢参与孩子们的校园生活，并且和老师保持良好的沟通。作为第一夫人，米歇尔说，我已经找到了平衡点，虽然每天日程都排得满满的，我仍然有时间呆在家里辅导她们的家庭作业。奥巴马很自豪的一件事是，在他竞选美国总统长达21个月的选战中，他居然没有错过任何一次家长会。即使家人不住在一起，他们每天晚上都会打电话保持联络。孩子们可以感受到父母的想念和关怀，感受到彼此的心是相连的。第三，不要溺爱孩子。玛丽娅说，她希望成为“一名女演员或者时装设计师”，萨莎则向往当“摇滚明星”。没错，她们是摩登的未成年少女，深受流行文化的影响，追求高科技产物还喜欢饶舌。奥巴马夫妇面对的一大挑战是，允许他们的女儿们尽情享受青春期前的时光，同时又不会把孩子们宠坏。在奥巴马家，特权和规定同在。入住白宫的第一夜，总统给孩子们准备了意外的惊喜。她们见到了自己的音乐偶像乔纳斯兄弟，但是她们不可以在迪士尼偶像剧《汉娜？蒙塔娜》上露面。孩子们拥有iPod、照相机、电脑，但是不允许违反学校规定带着手机上学。   第四，家庭的稳定和传统会给孩子带来的安全感。在芝加哥的时候，奥巴马夫妇的星期六总是为家庭生活保留，女儿要上舞蹈课，然后和妈妈、朋友以及朋友们的孩子一起，吃一顿披萨午餐。这些家庭传统，能够帮助孩子衡量时间的价值，并珍惜时间。米歇尔经常和女儿一起躺在床上聊天，这种日常小仪式可以让孩子感到放松和舒服。奥巴马家有强制的统一睡觉时间，虽然孩子们对此经常咕哝抱怨，但这能够让她们保持健康的生活节奏。奥巴马的两个宝贝女儿们经常向妈妈打爸爸的小报告，对此，奥巴马的反应则是“感觉很不错！”。两个女儿常对她们的妈妈告状，爸爸又把鞋子丢在地板上了、爸爸又把牛仔裤挂在门后了、爸爸只有三双鞋，而且都旧了……。第五，立规则同时给孩子们一定通融空间。奥巴马在芝加哥的时候，有时会用小奖励的方式鼓励女儿做家务，当女儿每周完成她所做的家务事后，奥巴马会给女儿一美元的奖励。女儿所要的家务事包括自己整理床被、摆好餐桌的餐具、吃过饭洗碗、清理游戏室、将玩过的玩具摆放好、每天要练钢琴。即使在白宫，奥巴马的两个女儿也必须自己整理床铺、设定闹钟。养成自力更生的习惯，奥巴马夫妇认为这样做可以让她们长大后不至于以为，一切都是理所应当的。制定清晰而一致的规则，可以培养孩子们的责任心和明辨是非的能力。规则是很有用的，但是还要保持一定的灵活性，允许有理由的通融。玛丽娅和萨莎知道，她们的意见会被考虑，但这并不意味着，她们在所有事情上都有平等的发言权，并且她们也不应该有。第六，孩子要学会为他人着想。为他人着想，是奥巴马家族的一贯理念——主动给穷人食物，为女儿们选择和前总统克林顿的女儿切尔西一样的母校：西德威尔友谊中学。这所学校秉承的价值观时，学生们要尊重他人、服务社会、报效祖国。  第七，关注孩子的学习，但不强迫死读书。一次大女儿玛丽娅的科学考试的成绩在学校只拿到学生前27%的名次，这让奥巴马感到失望。他问女儿为何成绩这样差，女儿说，考试并没有按照学习指导上讲的去考。奥巴马问女儿，你对提高考试成绩有什么想法，女儿说，她会仔细将课本全部读下来，而不是只挑可能考试的部分来预习。在2009年底的一次科学考试中，玛丽娅地成绩如何呢？她的科学考试成绩进入了学生前5%的名次。限制孩子看电视的时间。电视节目和电子游戏大大减少了儿童们的玩耍和学习时间，如果女儿不能选择看质量较好的电视节目，那就不能看电视。奥巴马曾为女儿玛丽娅大声朗读过《哈利波特》一书，而且是全部的7本。米歇尔也十分注重女儿的阅读，她认为儿童多阅读有利于她们提高语言能力、思维能力。第八、为两个女儿设立家中纪律，培养孩子的独立性。女儿吵架会将她们分开一段时间，当然奥巴马夫妇大部分时间是与女儿沟通，而不是强制性地让女儿做什么或是不做什么，以使孩子从小养成好的习惯。米歇尔谈到了两个女儿的一段小故事，一天米歇尔晚上要参加募款活动，临走时告诉女儿明天要早起，今晚要早点睡觉。晚上回来，女儿的外婆告诉米歇尔，当晚她和两个外孙女一起看电视，到了8点，两个小家伙离开房间，她问她们，你们干什么去，两个孩子说我们今天要早睡，然后她们洗澡、各自回到房间睡觉去了。
教育	哈佛最大校外机构落沪 将增强在中国招生力度“一个不了解中国的哈佛学生，不能称其为真正合格的哈佛学生。 ”秉持这个理念，以哈佛大学现任校长傅思德女士为首的一行高层昨天出现在浦东陆家嘴上海国际金融中心，宣告“哈佛上海中心”昨起正式成立。据介绍，这是哈佛大学在位于美国波士顿的本校之外，全球唯一也是最大的校外机构。据了解，哈佛上海中心将为哈佛强化其与中国在研究和教学方面的项目提供场所，增进双方在思想、人才、学术等方面的双向交流。除了学生培养计划之外，还将包括会议、研习班、研讨会以及地区校友活动等。哈佛大学同时还将利用支持视频会议和同传的哈佛上海中心的演示场馆、小组讨论场地、会议室和小办公室等，与中国高校和机构在高管培训方面展开合作。目前，哈佛大学的国际生比例已经占到总数的20%，未来还将不断提升这一比例。哈佛上海中心成立以后，将促使更多的哈佛学生到中国学习，同时推荐更多的中国学生到该校去学习。“我们欢迎中国的优秀人才报考哈佛。”傅思德校长说，每年申请并被哈佛录取的中国学生人数不断增长。在过去的十年里，哈佛在校规模基本没有变化，而在读的中国学生却翻了一倍，达到500人。作为哈佛理念展示的哈佛上海中心，也将方便更多的上海学生前往咨询和了解哈佛的招生信息。(记者：张骞)
教育	留学随笔：如何让海外学习更有成效经历半年的海外学习，遇到了不少来自中国的访问学者。如何在海外学习中获得更多的收获？从他们和自己身上所发生的事情有以下感受：一、选择好适当的访学时间。国外大学与国内大学开学时间不同，这很容易被中国学者忽视，而且国外各个大学的开学时间也有差异。如果是想要好好听课的访问学者，应特别注意所选大学的开学时间。如，国内一所高校的访问学者，他在英国的大学只有半年的学习时间。该大学的开学时间是2月8日，但是他却根据中国高校的开学时间来到英国。到了英国发现这里已上课3周，来之后他还要有一周的住宿、警察局注册、选课等事宜。等安顿下来，又一周过去了。中途听课，本就吃力，等熟悉了学习环境，又需要一段时间。老师会在开学初给学生发学习手册和学习指南，还要向学生介绍学习技巧以及重要的阅读书目。所以，海外大学开学第一周的课非常重要，错过前期学习时间，会给以后的听课学习带来不少麻烦。有的访问学者临回国前很遗憾地说：“在国外学习半年，掐头去尾，统共下来只听了两个月的课。”更不利的是，由于听课时间短，与当地教师的学术深入交流的机会减少。所以，要提高听课的质量和效果，一定要注意国外大学新学期的开课时间。二、激发导师对你的研究能力、学术问题产生兴趣。一般来说国外的学术合作者，他们都非常忙，对访问学者也没有硬性的监管和负责的义务，加上国内的学者初来乍到口语不是非常流利，如果在交往中导师对你不感兴趣，就不愿意与你多见面了。所以，我也听到一些访问学者说，导师见不了你几面。我在最初与导师的交往中，她建议我阅读一些英文资料，然后提出问题来。起初，我没太当回事，结果两个多月导师都没约定见面日期。慢慢地，我读懂了她交给的材料，研究过程中碰到了许多疑惑，发电子邮件请教导师，没想到她对我的研究非常感兴趣，不仅做详细解释，而且又推荐了大量的阅读材料，使我们共同感兴趣的话题不断深入，我们开始共同发表论文。后来，她每个星期都约定见面时间。我的学习和研究压力越来越大，当然收获也越来越大。后来，她还带我去参加学术会议。我终于明白，这里的导师喜欢能做事的学者，你提出的问题越富有挑战性，他们越有兴趣。虽然前期走了许多弯路，但是我还是庆幸，因为来自导师的压力，使我在后来的学习中没沦落到海外“游学”的地步。三、要处理好学习与亲友的关系。海外学习对每一个访问学者来说都非常宝贵。当然，孤独与寂寞是免不了的。但是，用以下方式处理与亲友的关系，真是得不偿失。如个别访问学者天天都要上网视频聊天大谈海外见闻，与家人及朋友的联系过多，把应当回国说的话都说完了。身在英国，人际关系的圈子却仍在国内。再如，有些学者带小孩来到国外学习，借机让小孩接受国外教育，这无可厚非。但是有学者将无自理能力的小孩也带出来。每天时间要在接送、照顾小孩，去学校，搞研究之间进行分配。诸多因素很难统一，结果将自己的海外留学，变成了小孩的“幼儿园留学”陪读，这与国家支持优秀人才留学的目的大相径庭。访问学者如果能处理好以上问题，不仅使海外学习更富有成效，而且也将使海外生活更加绚丽多彩。
教育	2010年留学人数井喷海外名校提前招满早报讯 为期两天的第十五届“中国国际教育巡回展”(上海站)昨天在上海世贸商城闭幕，由于申请人数激增、“扎堆”热门专业，2010年留学英国、澳大利亚等国名校门槛渐高，不少高校陆续发出申请人数满员的信息。受英镑兑人民币汇率下跌影响，去年起，英国各校申请人数大幅增长，英国牛津、剑桥2010年的入学申请已分别于去年10月和11月截止，近期，英国帝国理工大学等名校的部分专业也陆续发出满位信息。澳大利亚最顶尖的八大高校2010年几乎全部提高国际学生的入学门槛，如澳大利亚国立大学的部分专业，已明确拒绝向2010年应届毕业生发放7月份开课的有条件录取通知书；昆士兰大学的部分热门商科硕士课程则宣布已经满额不再招生。(记者：韩晓蓉)
教育	俄“数学怪才”拒领百万美元大奖(图)俄罗斯圣彼得堡市44岁天才数学家格里高里-佩雷尔曼由于成功破解著名的“庞加莱猜想” 而在4年前被国际数学家大会授予了绰号“数学家诺贝尔奖”的数学界最高荣誉“菲尔兹奖”，日前，美国克雷数学研究所又将奖金高达100万美元的“千禧年数学大奖”授予给了佩雷尔曼。然而，世界数学界很可能只是“剃头挑子一头热”，因为性格孤僻、行为怪异的佩雷尔曼压根不在乎这些全球数学家梦寐以求的数学大奖，他在4年前曾拒绝出席领取菲尔兹奖，从而创下了菲尔兹奖的历史先例，成了该奖成立70年以来第一个拒绝领奖的人。俄罗斯媒体纷纷称，佩雷尔曼对美国“千禧年数学大奖”和100万美元奖金同样没有丝毫兴趣，他将像拒领菲尔兹奖一样将“千禧年数学大奖”和100万美元拒之门外，从而再次创下世界数学史上的一则先例。据俄罗斯媒体称，佩雷尔曼如今已退出数学界，处于“失业状态”，他隐居在圣彼得堡，陪伴自己的老母亲过着与世隔绝的生活。(东南)
教育	揭秘：美国人喜欢中国丑女的背后原因中国人常不能理解美国人“奇怪”的审美观念，中国人觉得长相丑陋的女性，如华裔电影明星刘燕玲和白灵，居然会在大西洋彼岸红得发紫。为何美国人偏爱中国 “丑女”呢？根据中国人传统的审美观念，美女要白，要瘦，要高挑，气质要清纯，五官要精致。反观美国人的审美观念可要灵活的多，他们重视的主要不是人的外貌，而是人的个性：开朗健康，自信有活力，就是美国人眼中的“美”。比如安吉丽娜-朱丽的五官长得并不符合传统的美女标准，但她敢做敢为，很有性格，美国人崇拜这样的人物。另外不可忽视的一点是，她丰满性感。美国人眼里的“美女”可以没有漂亮的面孔但一定要丰乳肥臀。大胆暴露的影星白灵，就是参透了美国人的心理。她打破了美国人心目中传统的东方女性风吹就倒的形象。虽然不少人也觉得她低俗甚至为中国人脸上抹黑，但她硬是在白人天下的好莱坞闯出了自己的一片天空。普通的美国女生平时亦爱穿紧身低腰牛仔裤和大V领的紧身上衣，刻意突出性别特征。我觉得中国人提倡的“一白遮百丑”，是否有封建思想的残余成分？足不出户、养在深闺的女子自然皮肤白皙，然而白不一定反映人的健康程度，“面无血色”甚至是身体有恙的讯号。如果选择配偶以此为标准，和人类的动物性需求并不相符——生命的最高目的是将自己的DNA传播下去，配偶健康自然生的孩子也健康。皮肤健康就足以反映一个人的健康程度了，再白皙的皮肤也不能说明一个人的内在。一些中国富豪征婚，择偶的第一条件居然是“皮肤白皙”，把选择终身伴侣这般严肃的事情弄成一场闹剧。有趣的是，有些美国人虽然歧视自然肤色深的人种，但黝黑的皮肤在美国人看来象征着健康和美丽。美国人不仅从来没有撑阳伞的习惯，而且想方设法抽时间去海滩晒黑皮肤，甚至动用紫外线仓和棕色皮肤染色喷剂，我们中国人自然觉得不可思议。美国女性得天独厚，多半胸部丰满。多数美国人认为身材比例匀称最美，但仍有不少爱慕虚荣的女性不满意自己天生的胸围尺寸而求助于整形医生。可惜整形得过于丰满也有坏处，一是容易背痛——天天撑住两个保龄球能不肌肉劳损吗！？二是胸部容易下垂。美国人喜爱臀部已经到了疯狂的地步，甚至创造了专门的词汇：bootilicious，来形容让人垂涎的臀部。中国人亦有“大臀部好生养”一说，不乏科学依据。美国人认为臀部不仅要大，而且要圆，要翘，不能扁平。此臀部的标准男女适用。有调查称70%的女性会注意观察陌生男性的臀部。臀部肌肉下垂当是年老力衰的表现，且一个人的性激素水平越高，屁股越翘。黑人女性的臀部更是众人种之中的“翘楚”。美国人对身高亦不怎么讲究，选美赛中常可见身高只有区区1米60的美女夺魁——美，应该是全方位的，身高只是其中很小的一部分，毕竟，身高不是衡量一个人智力水平的标准。美国法律甚至规定，招聘启事中不可标明对身高外貌的要求，否则视为歧视。然而讲究健康的美国也是全世界最肥胖的国家。最近科学数据显示北美大陆在向美国一侧下沉，美国人便自嘲说是因为美国人太胖了。如今油价高涨，美国人仍不愿放弃大汽车，肥胖便是其中一个决定因素。笔者在中国穿大码衣服，在美国穿4码，美国女生平均穿9码，差距可见一斑。为什么美国人这么胖？食品是物资丰富的美国最便宜的消费品，越是热量高的食品越便宜，快餐中的薯片可乐炸鸡、各种甜食、化学合成的精炼果汁等，都可归入“垃圾食品”一类。因此越穷的人反而越吃越胖，还没有时间锻炼身体，某些无家可归人士甚至胖得走不动，与中国正好相反。肥胖带来的是无穷的健康问题。营养师已经成为美国最热门的行业之一。相信药物能治疗一切的美国人，发明了无数减肥药和器械。少数多次减肥失败的美国人，狠心去做手术，切除小半个胃，今后只能少吃多餐。电视跟踪报道一位重达600 多磅(相当于近300公斤)的美国女人，胖得瘫痪在床，生命垂危。她做了胃切除手术后在半年间减到200多磅，当真是割肉求生。从中美两国的审美观念之别，确可窥某些社会现象之异的根源。
教育	月球“尿罐”将成美国“国家宝藏” 美国加利福尼亚州政府官员日前宣布1969年“阿波罗11号”飞船登月的地点已是受美国保护的“历史遗址”，该“遗址”上的所有美国宇航员遗留物品，包括太空靴、美国国旗、呕吐袋、照相机和4只装有登月宇航员尿液的“尿罐”，都已成为美国的“国家宝藏”，任何未来的月球旅行者都不能擅自将这些美国“国家宝藏”占为己有。据美国专家称，美国官员之所以将这些“月球垃圾”宣布为“国家宝藏”，显然是为了防止将来有太空旅行者将它们私自带回地球，并在EBAY网站以天价进行拍卖。据报道，美国“阿波罗11号”飞船1969年载着NASA宇航员尼尔-阿姆斯特朗和布兹-奥尔德林登陆月球后，阿姆斯特朗和奥尔德林返回地球前，为了减少飞船的重量，将至少100件大小不等的垃圾和纪念物抛弃在了月球表面上，其中包括太空靴、呕吐袋、一面美国国旗、一部照相机、一只高尔夫球和4只装有登月宇航员尿液的“尿罐”。然而最近，为了防止这些“月球垃圾”被未来的月球旅行者私下带回地球，放到EBAY网站上高价进行拍卖，美国加利福尼亚州官员已经正式将“阿波罗11号”登月地点宣布为一处 “历史遗址”，这意味着该“遗址”上的所有美国宇航员遗下的“月球垃圾”，包括那4只“尿罐”，都将成为受美国法律保护的“国家宝藏”，将来任何太空旅行者如果将这些“月球垃圾”私自带回地球拍卖，都属于“非法行为”。美国宾夕法尼亚州立大学人类学教授彼得-凯皮洛蒂接受采访时称，这些月球上的人类垃圾必须受到法律保护，他说：“否则的话，我们总有一天会看到这些‘阿波罗11号’登月任务留下的东西将会在EBAY网站上被人拍卖。”美国新墨西哥州立大学专家比斯-奥利利也对记者说：“现在已经到了我们正式承认这些人类登月地点重要性的时刻了。”(金陵)
教育	男留学生口述：越洋距离是爱情毒药有人说，留学意味着爱情的幻灭。就在我去新加坡留学的第二个月，相恋近3年的女友就和我分了手。当初选择新加坡，也正是因为离国内不算太远，只要发生什么事情，立刻就可以买一张机票飞回国内。到现在，我还记得在机场送行那天，女友哭得稀里哗啦的场景。我们是本科校友，在我去新加坡前，特地关照过自己的朋友要好好照顾她。也许就是我一直太过宠爱她，她才会那么任性地离开了我。到新加坡的第一个星期，我并没有像其他留学生那样到处闲逛游玩，反而天天窝在寝室里跟她聊天。当时，她刚刚到单位工作，遇到很多新鲜的人、事、物，也碰到很多以前从来没有处理过的棘手问题，而我就算再尽力帮她分析，也不能够第一时间赶到她身边，像以前那样帮她摆平所有的事情。到了第二个星期，女朋友要跟着公司同事做一个项目，也是接触业务的关键时间，因此MSN上的状态一直都是“忙碌”，我只能在晚上10点以后跟她视频聊天。第二个月的时候，女朋友第一次去出差。出行前，她在视频那头兴奋地上蹿下跳，一件一件挑选衣服，在我面前做起了时装模特。“这次是去海南哦，老板说干完了正事，就顺便带我们一起去旅游，我还没去过那里呢！”看到她展露出纯真的笑颜，我虽然有些担心，却打心眼里为她开心。“不过，这样我们一个星期都不能联系了。我已经开通飞信了，有事情的话你要跟我说噢。”依然每天发不下20条短信给她，依然每天醒来睡前都要向她问候，但是我却发现她的消息越来越少，到最后竟然一整天都没有消息。挂在MSN上，我看着她显示为“脱机”的头像暗自发呆，默默地安慰自己：“没事的，可能她玩得太疯了而已。”之后的一个星期，她即便上线也总是推托不肯跟我视频，聊了没两句就说要去工作，直到我一再追问，她才坦白，自己喜欢上了一起去海南出差的同事，而且权衡下来觉得他更适合自己。最后，她打了一行字：“我们分手吧！”一再追问原因，只换来“距离”两个字。也许这只是留学的一个插曲，是生活给我开的小玩笑。繁忙的学业最终可以冲淡这份苦涩，虽然有所失去，但毕竟我也获得了更多。(Alan 新加坡国立大学)
教育	盘点：中国七大海归“牛人”(组图)所谓“海归牛人”其实是仁者见仁，智者见智的问题。今天我向大家介绍在我眼中的七个牛人。无论如何，这十位出国留学归来的海归，在国内创业，都得到了令人瞩目的成就。他们最大的共同点是都有出留学经历。也正是留学经历让他们站在了更高的创业起跑线上，让他们拥有了国际视野，让他们更准确地把握时代的潮流，让他具有更加开放的心态，让他们掌握了更丰富的人脉资源等等等。出国留学取得洋文凭是次要的，更重要的是那段另人难忘的留学经历，才是他们真正的人生财富！No.1 沈南鹏——前携程网执行董事、首席财务官毕业院校：美国耶鲁大学【个人档案】1992年取得耶鲁大学硕士学位。在创建携程旅行网之前， 沈南鹏在纽约和香港的投资银行业工作了八年多。在1996年前， 沈先生在美国汉华银行、雷曼兄弟证券和花旗银行的投资银行部门工作。1996年至1999年， 沈南鹏任德意志银行的董事兼中国资本市场主管。1999年沈南鹏担任携程旅行网的创始人及董事，并曾长期担任公司总裁及首席财务官职位。携程旅行网(Nasdaq: CTRP)是中国最大的旅行服务公司，2003年底在纳斯达克上市。他也是如家连锁酒店(Nasdaq: HMIN)的创始人及联席董事长，如家连锁酒店是中国经济型连锁酒店的龙头企业，2006年成功登陆纳斯达克。他也是中国最大的户外媒体企业分众传媒 (Nasdaq: FMCN)， 中国最大的房地产服务公司易居中国(NYSE: EJ)及中国房地产信息集团(Nasdaq: CRIC)的投资者及董事。No.2 田溯宁——中国网通总经理毕业院校：美国德州理工大学【个人档案】1963年生于北京。1981年至1985年就读于辽宁大学生物系；1985年，考入中国科学院研究生院，1987年获中科院资源管理学硕士学位；1987年赴美留学，就读于美国德州理工大学(Texas Tech University)资源管理专业，1992年获美国得州理工大学资源管理专业博士学位。其后曾在ICF，TSTC等公司任职。1994年，回国参与创立亚信股份公司，在1994年至1996年期间担任该公司总裁。该公司2000年在美国纳斯达克市场上市。1999年，经中国网络通信有限公司董事会的聘请，就任新成立的原中国网通(小网通)总裁兼首席执行官。2002年5月16日，中国电信业大规模重组开始，原中国网通(小网通)、原吉通及原中国电信所属北方10省电信公司组成了网通集团。田溯宁任重组后的中国网通集团副总裁。负责管理国际业务。2004年1月，出任网通南方集团总经理。2004年11月，中国网通在香港上市，田溯宁被任命为上市公司的首席执行官(CEO)。2005年4月，出任网通集团上市公司副董事长，同时开始担任电讯盈科董事会副主席及非执行董事。2006年5月，田溯宁正式辞去中国网通首席执行官的职务，专注于“中国宽带产业基金”的管理和运营。
教育	美国一流大学里的“清华北大王国”美国一项研究报告称，如果你询问任何一个获得2006年美国大学博士学位的人毕业于哪所本科院校，那么答案最有可能是清华大学，其次是北京大学。在2004年至2006年间，清华大学和北京大学超越了美国加州大学伯克利分校，成为美国大学博士学位最“肥沃”的培养基地。这份研究由美国科学基金会调查完成，美国科技职业委员会负责编撰出最后的排名。几年前我非常尊敬的一位浙江大学前辈，曾跟我讲，清华、北大的力量在美国非常强大，在美国一流大学中简直都有“清华王国”和“北大王国”。来美国碰到的中国人大多数是留学生，而留学生中绝大多数真的又是毕业于清华、北大的学生。在国内时，还没有机会能同时与那么多的清华、北大的学生作长时间的接触和交流。他们基本上在美国一流大学中留学，当年在清华、北大时也往往是最出色的学生。来美国后，竞争的对手更为强劲，都是世界上各个国家最会“读书”的人聚集在一起。在此种情况下，清华、北大的学生在学业上、科研上也往往能保持领先。面对中国留学生的强大竞争力，其他学生总是会找出一条很有说服力的理由来安慰自己：他们是全中国13亿人口中选拔出来的，没有可比性。美国大学没有研究生入学考试，但入学后两年内要参加博士生资格筛选考试。难度非常大，绝大多数学生往往要提前几个月甚至半年多时间来准备，即便如此，很多学生还是通不过。当我与清华、北大的一些学生谈起此考试时，他们也认为这是难度很大的考试，但他们通常只准备一周就顺利过关。有人肯定会说，中国人擅长考试，科研上就不一定强了。我接触的中国留学生，我不敢说每个都很强，但我了解到在各专业的博士生中最强的肯定有中国的留学生。有位来自清华的学生，本科毕业直攻博士学位，还只是博士三年级的学生，但已经成为实验室的顶梁柱了。还有一位同样本科清华毕业后来美攻读博士学位的留学生，还只是博二的学生，主要的任务是课程的学习，但已完成了系列的高质量的科研论文，这些论文有的已被国际学术会议录用。当谈及已投稿还未收到录用通知时，他不是担心能否被录用，而是在考虑到世界各地参加学术会议所持的中国护照如何能够顺利签证。他们的成功和自信，固然有先天禀赋的原因，但更重要的是来自他们的执着和努力。他们有着非常强烈的成就动机，“追求事业的成功和学术的贡献”是他们区别于其他群体的重要特征。由于全身心投入学业和学术，生活上也会表现出“弱智”和“无知”。当讲到炒菜时，他们都拿出了自己的“绝活”。一个说，他能保证他做的任何一个菜的口感的统一。因为不论是炒肉还是炒青菜，他只会一成不变地加三样东西：盐、酱油和胡椒粉。另一位同学自我炫耀说，他来美国做的第一件事就是对中国传统烹饪进行改革，变“炒”为“煮”，既省时间又富有营养。还未说完，一位当年的校友插嘴：“上次请我去吃包子，端上来的是一碗羹。”清华、北大的学生在日常生活中也会有一些“怪异”。吃饭时会突然进入冥思苦想的状态，筷子当成笔不停地在桌子或手心上比划。在交谈中也会突然“卡壳”或 “答非所问”。前三句话可能很正常，第四句就接不上来或会以莫名其妙的表情、动作来应对。此时他的思维可能又回到他自己所研究的对象上了。正是这种专注于自己的专业，才让自己变得卓越和有成就。清华、北大的学生很优秀，但当他们聚在一起的时候，又会谈论自己的不足。他们自己认为，从小在表扬声中长大，有时会变得过于自负，待人接物中不习惯于设身处地地为他人着想，不容易体谅人家的感受。自己在成长中很少受到挫折，容易放大自己的能力，过分相信自己的智慧，这就可能造成对团队力量的忽视，习惯于单打独斗。他们还谈到，由于受中国“唯分数”的单一评价标准的影响，自己的思维方式、价值追求也会变得很单一。当自己考试考好了，研究做好了，就会觉得一切都好了，实际上世界是多彩的、多元的，除了“分数”“论文”，还有很多很重要、很有意思的事要做，除了“智商”，还要有“情商”。他们能意识到自己的不足，我觉得这是他们最大的优势。在与清华、北大学生打交道过程中，是能让我感觉到智慧的力量，但更能让我感觉到意志的力量。
教育	美国常春藤名校学生职业收入排行榜提到美国的名校，挂在人们嘴边最常说的一个词是“常春藤联盟”(Ivy League)。“常春藤联盟”起源于1954年，当初是由美国东北地区8所大学组成的体育联盟(NCAA Division I)，可以说跟学校的学术名望一点都扯不上关系。这8所大学分别是哈佛大学、普林斯顿大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、布朗大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学和达特茅斯大学。后来由于《美国新闻与世界报道》开始对美国的学术水平进行排名，这8所大学由于名列前茅，再加上历史悠久，“常春藤联盟”逐渐演变成美国名校的代名词。常春藤名校还有一个特点，那就是全部是私立大学，再加上美国人从英国人继承过来的传统，过去这些学校往往也被称作是培养贵族的学校。20世纪60年代，随着美国民权运动的开展，这些大学开始大量吸收黑人等少数族裔学生入学，以标榜学校的多元化。学费昂贵是常春藤名校的特色，为了使贫寒子弟也能入学，这些学校多为录取的低收入家庭学子提供奖学金。一般而言，常春藤学校一年的学费、学杂费、食宿交通等费用加起来要超过5万美元，是美国最好的公立大学--加州大学伯克利分校教育费用的一倍以上。进入常春藤学校的学生4年下来，如果没有奖学金，一张毕业文凭所付出的代价在20万美元左右。当然，20万美元对于富家人家子弟可谓是“小儿科”，但对于没有奖学金或是拿不到全额奖学金、只靠教育贷款而完成学业的中产阶级子弟而言，可是一笔不小的投资。不过常春藤学校毕业的学生在职业生涯发展中占据一些优势，而且长期的投资回报率也相当可观。尽管学费昂贵，如果子女能够进入这些名校，大多数家长还是愿意咬着牙、勒紧裤腰带来投资让孩子完成学业。常春藤大学的毕业生虽然在起薪上表现不是最亮丽，但在职业生涯中期的收入却占有优势，全美20所职业中期收入最高的大学，常春藤大学占了5所。下面我们看一下薪资报告网站所做的常春藤大学毕业生的薪水统计报告。常春藤大学毕业生的收入状况大学                毕业中位起薪     职业生涯中期中位收入达特茅斯大学        5万8200美元      12万9000美元哈佛大学            6万美元          12万6000美元普林斯顿大学        6万5000美元      12万4000美元耶鲁大学            5万6000美元      12万美元宾夕法尼亚大学      6万零400美元     11万8000美元布朗大学            5万2300美元      10万7000美元康奈尔大学          5万8000美元      10万6000美元哥伦比亚大学        5万7300美元      10万美元从另一个角度看，在美国大学毕业生职业生涯中期中位收入超过12万美元的9所大学中，常春藤学校占了4所。这表明这些名校的学术威望虽高，但毕业生职业生涯中期的收入状况并未占据绝对优势，甚至有的常春藤学校毕业生的职业生涯中期收入还不如顶尖的公立大学毕业生高。例如，布朗大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学这三所著名私立大学，毕业生职业生涯中期的中位收入都要比公立的加州大学伯克利分校毕业生职业生涯中期的中位收入低，哥伦比亚大学毕业生甚至比加州大学伯克利分校毕业生低了1万多美元。而在上述三所常春藤名校，大学生4年教育的投资都要比加州大学伯克利分校高出12万美元以上。从教育投资回报率的角度看，读出类拔萃的公立名牌大学甚至比进入一些私立名校更划得来。如今公立大学不仅费用低，而且比以往任何时期都吸引更多优秀的高中生选择入读。现在一流的公立大学入学竞争已不亚于私立大学名校，申请入学高中生的学术表现也相当优异。薪水检测网站根据大学生毕业后的薪水调查而评选出的美国最有价值公立大学，主要是从经济收入的差异来观察大学教育的价值。从下面表格所列出的数据可以看出，在最有价值的25所公立大学中，6 所公立大学毕业生职业生涯中期的中位年薪可在10万美元以上，9万至10美元之间的大学占了大多数。在美国大学毕业生职业中期收入最高的 20所大学中，毕业生职业生涯中期的中位年薪可在12万美元以上的大学有8所，11万至12万美元之间的大学为12所。从下表的数据可以看出，一流公立大学毕业生职业生涯中期的中位年薪在9万至11万美元之间，这表明一流的公立大学与一流的私立大学相比，职业生涯中期每年的收入差距在2万美元左右。如果将同样获得大学学位所投入的教育费用加以比较，应当说这一差距并不是很大。特别是最一流的公立大学如加州大学伯克利分校本身已跻身于美国大学毕业生职业中期收入最高的20所大学之列，这也表明一流公立大学的教育质量和社会对其毕业生的回报与私立一流大学逐渐并驾齐驱。最有价值公立大学一览表大学                    毕业生中位起薪     职业生涯中期中位年薪加州大学伯克利分校      5万7100美元        11万2000美元科罗拉多矿业学院        6万美元            10万9000美元乔治亚理工学院          5万8900美元        10万5000美元新泽西技术学院          5万5100美元        10万4000美元加州大学圣地亚哥分校    5万零700美元       10万3000美元加州州立理工大学圣路易斯-奥比斯珀分校   5万7000美元        10万2000美元伊州大学厄本香槟分校    5万3900美元        9万9700美元加州大学圣塔巴巴拉分校  4万9700美元        9万8400美元弗吉尼亚技术学院        5万2900美元        9万7400美元弗吉尼亚大学            5万2200美元        9万7200美元加州大学洛杉矶分校      5万1600美元        9万7000美元圣荷西州立大学          5万3400美元        9万6300美元迈阿密大学              4万7100美元        9万6100美元加州大学戴维斯分校      5万1200美元        9万5400美元德州农工大学            5万1100美元        9万5000美元科罗拉多大学博德分校    4万7100美元        9万4300美元鲁特格斯大学            5万美元            9万2900美元加州大学尔湾分校        4万7600美元        9万2700美元加州州立理工大学波莫那分校5万1600美元      9万2400美元
教育	西部地区公派留学生项目启动网上报名2010年至2012年西部地区人才培养特别项目(简称“西部项目”)拟选派部分优秀人才公派留学已启动报名。  为配合国家西部大开发战略，加快我国西部地区急需人才和高层次人才的培养，经教育部批准，国家留学基金管理委员会(简称“留学基金委”)与四川省签署了2010年至2012年的西部地区人才培养特别项目。按规定，项目费用由留学基金委和地方政府按1∶1的比例配套经费。 今年四川省将使用网上报名系统进行“西部项目”的申报工作，网上报名已于本周正式启动，4月20日自动关闭。国家留学基金提供一次性往返国际旅费及在外留学期间的奖学金生活费。奖学金资助标准按照国家现行有关规定执行。 申请人员必须符合规定的申报条件、必须被所在单位或部门纳入人才培养规划并取得《单位同意派出函》。四川省经济社会发展及重大工程、项目急需学科、专业领域的人才培养候选人将获得优先推荐。据了解，该项目将对省属院校有所倾斜，原则上西部项目每个部属院校申报不超过2人，省属院校申报不超过10人，其他机关和国家企事业单位根据实际情况进行推荐和申报，子项目每个单位申报不超过5人。据介绍，录取人员的留学资格有效期不超过两年(子项目人员于2011年分批次派出)，两年后资格自动取消；如无特殊情况，不再受理留学资格有效期延长的申请。  从本年度起，评审专家将按照申请人员填报的志愿留学国别进行录取，留学国别一经确定，不再更改。(记者：肖笛)
教育	警惕：莫让留学生成海外学校摇钱树(图)近年来赴英国留学的中国学生数量增长很快。官方统计，赴英的留学生每年都在17,000到26,000之间，在英国的中国留学生总数已达到60,000 人。英国已经成为中国学生出国留学的两大目的国之一。 众多的中国留学生给英国大学的经济收益做出了很大的贡献，早在去年，英国媒体就指出了这一点。尽管学生们的考试成绩并不理想，英国大学的大门却一年比一年开得大，走向留学英伦之路的学生数量却越来越多，的确让人深思。他们可能难以听懂课程，写好论文，但是他们有一样是肯定能贡献的，那便是为英国的大学提供巨大的经济收益。成为英国大学“摇钱树”的学生主要有两批。其中一批是新生阶层中产阶级的子女。中产阶级有着较为充裕的经济实力，他们为了让无法进入国内一流大学的子女有更好的发展，选择让孩子出国学习成为留学大军的主力之一；另外一种则是出国读研的学子，自上个世纪90年代以来，到英国参加硕士课程学习的中国学生人数不断膨胀，从而构成另外一支主力。这两批学子中约有40%不能进入英国学校的正常编制，这是因为在中国排名前30名的英国大学是把雅思成绩作为入学标准的。以7分为界，只有在7分以上的学生，才可以进入此类大学。不过此类学校仍会接受雅思成绩不达标的学生的钱，在与英国各大学有联系的私立学校中给这些学生找到合适的位置。主要目的是从预科储备上丰富英国大学来自中国的经济效益。为了保持英国教育体系在中国国内的声誉，英国学校也会做一些官方文章。他们与中国的学校机构合作组织一些国际项目。这些项目中不乏优秀可信的，但是“挂羊头卖狗肉”的也为数众多，为吸引生源只是走个形式而已，考试结果并不是真的起到作用。很多参加这些项目的学生成绩并不及格，但是他们仍在学校继续学习，并且可以取得相应学位。学校考虑到既得利益，多对成绩采取听之任之的态度，而这些国际项目除了听起来不错之外，对学生的未来发展毫无用处。中国国人的糊涂择校，英国大学的漫不经心，使中国“差生”在众目睽睽之下成为英国大学的摇钱树。我们稍稍思索便可以知道，如此形式下最大的收益者是英国大学，而最大的受害者则是背有留学梦想的中国学子们。数目不小的学费和生活费，四年甚至更多年的时间，我们的留学生的学习成本要是国内学生的数十倍。如此巨大的投入，换来的却是没有任何含金量的海归学位，在竞争日益激烈的中国就业市场上，如若没有一技之长是难以争得立足之地的。海外留学的学生除了一技之长，应更具有思维和理念上的优势，因为他们的投资注定人们对其更高的要求。可是成为摇钱树的留学生们却难以具备这些素质，结果自然不会如意，前几天海归硕士的自杀便有力的说明了一点。这不得不让我们失落，对学生而言是时间的虚度；对父母而言，是金钱的流失。中国“差生”这个字眼如此的让人尴尬，可是这个字眼的出现，正是源于我们学生本身的表现。在英国读本科的中国学生有一部分整天泡在酒吧或者网上，而他们的成绩则很不理想。虚度在酒吧和网络上的光阴一闪而过，多年以后，这些“差生”们成为自己行为的受害者。相信“摇钱树”现象并不只是在英国，如此众多的留学国家定然也得到我们可观的经济赞助。目前留学大军还在不停壮大，无论是英国还是其他国家都会接受更多的中国留学生。针对这些，“摇钱树”继续生长是我们都不愿意接受的。而我们的父母能做的是选择好的中介，择校时严谨审视，学生则要学习时踏实努力，不要虚度光阴，从自身做起，让投入得到相应的回报。
教育	专家：留学美国申请奖学金三步骤详解近段时间，2010年首批毕业生已陆续收到一所或多所世界名校的录取通知书，而通常每年4月中旬左右是美国高校决定奖学金分派的集中时期，对计划留美的学生，能够申请到大学奖学金是梦寐以求的事情。美国大学的奖学金规模最大专家介绍，在目前热门留学国家中，美国大学的奖学金、助学金规模最大，数额最高，覆盖也最广，而且相对公平，留美的国际学生也可以申请。据了解，美国大学非常重视对人才的吸收和投资，即使是国际学生，只要在各方面都很优秀，申请到减免学费、全额或部分奖学金的机会也非常大，而且，只要学生在校表现出色，奖学金可以支持在美学习期间的全部学费和生活费，这也是留学美国的一大优势。此外，美国高校会为学生提供很多勤工俭学机会。一般学生只要争取，每周都有15小时左右工作时间，如果学生愿意在假期继续工作，所得的收入补贴生活是足够的。准备申请奖学金需要三个步骤根据历年经验，申请全额奖学金的技巧和时间很重要。美国的奖学金申请一般从首次发出申请到拿到全奖要有半年到十个月时间，每年4月中旬左右，美国高校决定本年度奖学金分派，部分学校在3月份或5月份决定，根据不同学校所规定申请奖学金截止日期而定。首先，联系美国大学，发第一封咨询信。咨询对方是否提供国际学生奖学金，申请资格要求，对自己的背景和平时成绩做简述，首次联系时间至少应在准备入学前8个月。其次，参加托福雅思或ACT\SAT等必要的考试。考试成绩越好获得全额奖学金的机会就越大。再次，准备申请材料。整套申请材料包括：已填好的校方寄来、或网上下载的入学申请表，已填好的各种奖学金资助申请表以及财力证明表，成绩单，二至三封教授的推荐信(根据申请要求而定)，中英文两份学习成绩单，简历，读书计划，学历证明等。专家解释：“在审核一个学生是否有资格获得奖学金的时候，除了本身的学术成绩要好之外，更重要的是看这个学生是否有哪方面的成就或作品。因此，一套准备充分的申请材料，内容充实的可以提高获得全额奖学金的几率。”催促是否获准，切忌用词不当最后就是催促与继续联系直到收到奖学金的颁授与录取通知。申请人发出申请后，应时常与校方联系，询问材料是否齐全，申请是否已完成，是否获准奖学金资助等。一方面确保自己所寄送的材料是否合格，另一方面通过多次联系表明自己对获得奖学金的期望。“切忌联系过频或用词不当，表达得不清晰就会使对方误会，导致申请失败”。
教育	五大使馆签证官员解读今年签证难点美国面谈时背诵模板最有可能被拒签据美国驻华使馆签证官介绍，目前美国使馆签证通过率是85%以上，对于个体学生而言，如果签证准备充足的话，100%通过签证是没有问题的。在学生签证面试过程中，美国驻华使馆发现，目前一些学生背诵准备好的模板，以技巧应对面试官的提问，这样做最大的弊端容易出现答非所问的情况。一旦被签证官发现申请人提供了不真实的信息，签证申请就会很难通过，甚至被拒签。签证官建议：结合真实情况给出回答美国使馆签证官建议说，当面试官问申请人为什么选择这个学校、这个专业的时候，面试官是想判断申请人是否胜任这个学校和专业。所以申请人正确的回应方式，应该是听清楚签证官的问题，结合自己的真实情况给出回答。荷兰最大特点是反签申请签证问题不大据荷兰驻华使馆官员在启德教育展上介绍，荷兰今年推出了一系列吸引中国学生的新政，包括提高了奖学金的种类和数额等。据介绍，与美英加澳等国家相比，荷兰是属于反签证政策，申请荷兰留学签证没有太多问题。反签证是指，去荷兰留学的学生不以个人的方式向荷兰政府提出申请，而是将申请意向直接传达给其希望就读的荷兰院校，然后由该院校向政府提出学生的留学签证申请，最后由政府给予签发。通过这个方法，学生申请签证的成功率相当高，几乎是100%，签证周期也很短。使馆提醒：招生名额有限要提早报名同时，荷兰驻华使馆官员提醒，申请荷兰签证的难点是荷兰院校招生名额有限，因此中国学生能否顺利获得留学签证，关键在于中国学生能否报上名。专家建议有意赴荷兰留学的中国学生，一定要提早报名，只有取得录取通知书后才可谈及签证申请的问题。澳大利亚选公立院校就读不存在倒闭风险据澳大利亚驻华大使馆教育处高级主管雷小锋介绍，目前留学澳大利亚面临的主要问题是，澳大利亚私立院校频繁倒闭并涉及部分国际学生的利益，打乱了很多中国学生赴澳留学的计划。但据介绍，2010年12月之前，澳大利亚所有有招收海外学生资格的学校通过重新考评及注册，一部分学校将遭淘汰。因此，雷小锋提醒中国学生，可以放心选择代表澳大利亚教学质量的37所公立大学和2所私立大学，以及澳大利亚公立TAFE学校，这些学校不存在倒闭的问题和风险。使馆提醒：在当地就业可拿到移民身份另外，对于澳大利亚近期对移民政策的调整，澳大利亚驻华使馆官员也明确指出，中国留学生在澳大利亚应以学习为主要目的，从目前移民情况看，只要具备一定的综合素质，比如英语能力好，在当地就业的学生是可以拿到移民身份的。加拿大递交申请前先体检 可加快进程据加拿大驻华使馆官员介绍，加拿大院校申请入学的时间是每年1月和5月、9月，使馆官员建议中国学生最好提前8个月开始申请，以便有充足时间准备申请材料。此外，使馆官员还提醒申请人，如果能在递交申请前先进行体检，可以加快申请受理的进程，中国学生最快可以两周拿到签证。使馆建议：重视12个月存款证明准备关于12个月的银行存款证明问题，据加拿大驻华使馆官员介绍，这一直是许多中国工薪家庭学生申请赴加签证的主要难点。但这项措施是为了证明学生家庭有长期稳定的收入，在资金上有能力为其提供学费的保障，所以建议学生家长们提前储备好学费和存款。
教育	喜新厌旧：从“海归时代”到“海鸥新派”编者按：随着留学人员回国服务的形式日益灵活多变，“海鸥”一词应运而生，“海鸥”主要是指工作方式为跨越大洋两边跑的留学人员。中国目前“海鸥”估计已超过10万人，而且增长趋势迅猛。跨国企业涉及国际化需求的行业例如投资银行新经济与高科技产业，以及其他行业涉及国际产业分工协作的环节等，是“海鸥”的主要阵地。相关阅读：盘点中国七大海归“牛人”(组图)近年来上海对海归人才的吸引力不断增强，“海鸥”这一代表跨越大洋两边跑的留学人员的新鲜词汇逐渐进入了人们的视野中……>>详细相关阅读：“海归”越洋工作变“海鸥”新世纪以来我国派出留学人员已超过100万，其中自费留学生占出国留学人数90%以上。近年来中国留学生出国留学地区……>>详细相关阅读：经济发展好四成海归回国就业(图)在英国这么多年，接触过的人当中有过两起海龟潮。一是改革开放初期出来的50、60后，人届中年，有了落叶归根的情结……>>详细相关阅读：留学生回国后找工作眼光太高的后果有时候，网络的信息会发生一定的误导；有时候，学校的官网信息比较模糊，没有明确的入学要求……>>详细相关阅读：扪心自问出国留学到底是为了什么“留学与海归已经成为中国当代社会中一个日趋重要的现象。我认为，21世纪的留学潮体现了很多新趋势。”……>>详细相关阅读：留学海外你不得不知道的八个道理
教育	未雨绸缪：90后留学生寄宿生活三准备每年3、4月份，留学市场又开始了新一轮的高潮。打算出国就读高中的学生和家长们大多会咨询有关就读国家、学校及今后的专业和就业发展等问题，往往会忽视在国外生活和心理方面的准备。如果在出国前不做些准备或了解，90后的高中生会在身心上不适应，并直接影响在国外的学业和生活。为此，留学专家给寄宿高中留学生提出三点建议。建议A学会成为寄宿家庭的一员参与家庭活动、寻找“家”的感觉要像尊重自己父母那样尊重寄宿家庭的父母，虽然你付了钱，但这不像旅馆般的商业行为。你是被欢迎住在一个私人家庭，且被视为这个家庭的一员。你的寄宿家庭会协助你安定下来，并确保你住得舒适、吃得营养、让你一起参与家庭活动、花时间与你交谈，使你有“在家”的感觉。有些学生可能会觉得寄宿家庭没有给予想象中的格外帮助。比如他们没有花很多时间与你相处、没有开车带你到处玩、没有每天对你嘘寒问暖等。这并不代表他们讨厌你，其实这只是文化上的差异及一些实际原因。首先西方人非常注重个人隐私及自主权，他们认为一个年青人应独立安排好自己的学习、生活休闲并独立为将来作决定。其次，他们也要工作，因此没有很多空闲的时间。建议B学会接收和认识国外文化出国前学点当地礼仪风俗为了能和外国人相处良好，必须先熟悉这个国家的礼仪和一些特别的风土人情。如果能在出国前学习一些当地的文化及礼仪风俗，将会受到当地人的欢迎。如在出国之前想知道寄宿家庭的情况，可通过邮件或电话先彼此了解，询问一些学习或生活中你需要准备的东西，增加沟通。比如中国人在家不太注重礼仪，觉得自己人就不必客气了。但在西方，在家里也十分讲究礼仪，向别人有所求时，一定会说“Please”；收到东西或得到别人帮忙的话，则面带微笑地说 “Thank You”。建议C学会开放的想法和积极的态度房间：布置要征求主人意见这是你的房间，也许你可以随便放置东西或挂上你喜欢的画报，但请先询问一下寄宿家庭的意见，特别是挂在墙上的东西。可能他们会建议做些替代的方式，以避免破坏墙壁，同时请不要任意移动房内的家具。你房间的床、桌及地板要保持整洁，有可能主人会帮你打扫，但你仍有责任保持房间干净。一般不能在房间内抽烟、吃东西、放湿的衣服。浴室：需节约能源大部分家庭浴室是共用的，所以家庭成员都有责任保持浴室整洁，在使用后适度擦干它。留长发者，浴后应将落发捡起来丢入垃圾桶，不然会造成水管堵塞。在国外，节约能源和水资源是每个公民的义务，所以洗澡时间不能很长，一般只能花5 —10分钟完成。衣物清洗：事先要和寄宿家庭沟通有些家庭会每周帮你换床单，甚至帮你洗衣服。有些则是希望你自己洗。当你住进去时，寄宿家庭会告诉你这些规矩。如果帮你洗衣服，应把你需要洗的衣服放在特定的篮子内；如果是你自己洗，要问清楚可以在哪里洗。(记者：庄晓英)
教育	澳公布移民清单：厨师美容师机会少(图)3月6日，澳大利亚技能委员会出台了一份长达104页、名为《澳大利亚就业力量的未来》的评估报告。这份报告主要是对澳大利亚未来数十年的劳动力供求状况进行分析和预测。而与广大留学生利益密切相关的是，这份报告中还附带一份该委员会起草的《(新)移民职业清单》(Skill Occupation List，简称SOL)，上面出现了不少新变化。读解“清单”变化曾经“热门”已在清单上消失新清单草案列举了92种职业，普通会计专业毕业生已不在新的清单草案上，必须是注册会计师、审计师或精算师才有资格申请技术移民。目前仍在关键职业清单(CSL)上的IT职业被压缩成两个：ICT商业和系统分析师以及软件和程序编写员。之前比较热门的专业如翻译、厨师、发型师、图形设计师、服装设计师、历史学家、音乐教师、私人顾问、质量管理员、新闻记者、销售代表、培训师等，都已消失在清单上。TAFE上榜专业只剩几个从新清单可以看出，大多数TAFE课程几乎全军覆没，但也有少数例外的，继续上榜的比较热门的TAFE 课程有汽车电子技工、通讯高级技工、墙壁和地面瓷砖工、电工，正在上这些课程的同学暂时可以安心继续就读。通讯高级技工、墙壁和地面瓷砖工在读的学生不多，还想继续走TAFE这条路移民的，还可以选择这些课程学习。工程师专业依然大开“绿灯”，还有金融经纪职业、计算机、电子商务、信息技术、注册护士、律师等可移民专业继续入榜。据悉，该清单草案只是提交给联邦政府作参考的依据，并不代表最终结果。按照联邦政府上月公布新技术移民计划时的声明，最终SOL清单将于4月30日公布。不过，据业内专业人士分析，预计该清单草案与最终清单相差不大。这个新SOL职业清单草案，击碎了一部分海外留学生移民澳大利亚的美梦，其中最大的受害者无疑是学移民专业的留学生们，他们之前多以选择TAFE课程为主，如过去最热门的课程西厨、西点、美发等全部不在SOL草案清单之上，移民的希望比较渺茫。工程医疗教育类人才受宠专家说，在此草案中，工程类、健康医疗类和教育类职业比较受欢迎。工程类包括化学和材料工程师、土木工程师、电气工程师、电子工程师、机械和生产工程师、矿产工程师以及其他未能分类的工程师。教育类从幼儿园到大学讲师均有，而且英语教师 TESOL(对外英语教学)首次进入SOL。该清单草案并未列出每种职业的具体打分，各职业的评估机构也尚未明确。此外，也没有区分出普通技术移民GSM和雇主提名移民ENS两类。由于该清单只是初步建议，预计还将得到修订，所以这份清单对移民的影响程度有多大还要等待新的政策公布。总体而言，澳大利亚未来移民职业需求的总趋势是培养需时长、难度大、需行业证书才能执业的“高级人才”。这无疑将为留学生及技术移民申请人造成一个难以逾越的门槛。通过留学获得移民的道路势必会越来越艰辛。还有其他移民途径可选移民顾问表示，若是毕业后不能直接递交移民申请，还可以走雇主担保、州政府担保这些路。除此之外，她还给大家提供了两种选择：一、商业移民。对于家境富裕的留学生来说，商业移民或许会是可行的选择。留学生们不要以为只可以选择独立技术移民或者雇主担保移民这些技术含量相对高端的移民，澳大利亚的商业移民类别也有不少，只要你的家庭足够富裕，不妨去试试。二、配偶移民。面临技术移民的一再收紧，很多留学生都是适婚年龄，如果在留学期间找到的对象是当地公民或者是PR(永久居民)，大可以选择配偶移民。当然，我们绝不提倡另一种极端现象：即为了配偶移民而去刻意寻找，甚至在没有感情的前提下，把婚姻当做是一种交易。(记者：李琼)
教育	父亲讲述儿女留学故事：有些感动从未有过留学美国仅半年，一对龙凤胎儿女就像换了人似的，孩子们的成长让在成都忙生意的刘成先生感到欣慰，“有些话他们从前从未跟我说过，有些感动我从未感受过。”刘先生的儿女1992年出生，两人性格迥异，姐姐刘敏(化名)沉着冷静，弟弟刘鹏(化名)朝气蓬勃。“两个人的成绩都没下过全班前10名。”去年9月，姐弟俩双双赴美国波士顿读高中。才半年左右时间，姐弟俩身上就发生了令人惊喜的变化。儿子的变化乐意与人沟通自信自理能力增强在父亲看来，虽然姐弟俩都很招人喜爱，但相比女儿，父亲对儿子的担心稍多一些。刘成说：“过去我与他妈妈问他问题时，儿子从来都是简短作答，同时问几个问题时，基本只挑最后一个回答。”现在的刘鹏变化很大。“他很乐意跟我们沟通，有时批评他，他不当面争执，过后再解释，给大家一个缓和期，看得出来，儿子的确是长大了。”刘先生每次打电话到美国寄宿家庭了解情况，监护人都忍不住要表扬一下这个懂事的男孩。同时，儿子比以前更有自信心了。这学期期末，从美国归来看望父母的刘鹏显得自信而有风采，“有一天我们全家19人聚在一起。他用英文演讲了一段奥巴马的总统就职演说，YES，WE CAN！”其自信不输奥巴马，获得了全家一致的掌声！刘成说，刘鹏还有一个变化就是自律自理能力增强了。有一次，住波士顿的刘鹏和同学约好去纽约玩。两个孩子畅游华尔街，参观自由女神像等地，花了200美金。事后，刘先生跟在美国工作的老友在电话中说起这事，老友非常惊讶：“耍了那么多地方只花了200美金？”这让刘先生非常高兴，一直以来他心中的好孩子就应该这样，有创新思维，自律自理能力强。“我感到很欣慰，美国的教育理念确实改变了这个孩子。”女儿的变化更加通情达理富有爱心宽以待人在美国念书一个月，刘敏的成绩便追上了其他同学。“除了一门功课是B，其他全是A。”刘敏就读的芳邦中学每个月都会从美国寄一份当月评估给中国的家长，对刘敏的评价很高：道德完美得不可思议。对此，刘先生很是自豪。他说，在美国寄宿的家庭中，有一个跟刘敏同龄的女孩儿，还有一位年迈的老人，老人平日里比较孤僻，少与人交流有时候还会发点脾气，刘敏通过和老人聊天、帮老人做家务、维护网络等实际行动赢得了老人喜爱，老人也开朗了许多。最值得一提的是女儿变得更宽容。有一次，刘成让刘敏去弟弟的寄宿家庭留宿一晚，帮自己探探风。刘敏去了过后跟爸爸汇报：“弟弟很听话。”刘成有些诧异，真的吗？没想到刘敏给了一个诗情画意的回答：“爸爸，真正爱一个人是要去接受他，而不是试着去改变，您觉得呢？”女儿陪伴了自己18年，从未说过这么富有哲理的话，父亲为之动容，于是，在给孩子们的第一封书信中写道：“我赞同，爱一个人就要接受他，而不应企图去改变他，我也为‘YES，WECAN！’的自信所感染。我们一家人，就像几棵缠绕在一起的树，也许有一天一棵老树倒下了，但我们的根，还在一起。”父亲的感悟选择美国高中让孩子全面发展在国内，两个孩子已经很优秀了，为什么还要选择到美国读书？刘成说，在传统的应试教育考核机制和思想惯性作用下，自己对孩子的要求多于平等交流，长期下去肯定不利于孩子的成长。在刘先生看来，中国和美国教育各有优缺点，在小学、初中阶段，中国的基础教育很扎实，但大量的时间被用于机械记忆，而美国的高中以上教育更能发挥创造性。为了说明两种教育体制的差异，刘成以计算机C语言为例，中国学生重理论，多是规定动作，而美国等国家的学生则不一定记得住概念，但动手创新能力很强，做测试时往往只给一个项目，让学生自主去完成。因此，送两个孩子出国留学是根据不同教育时间段的考虑，更多的是想让孩子能在不同的环境中独立成长，发展得更全面。但留学必须首先尊重孩子的兴趣与选择，刘成认为高中留学是最合适的时间：“其一，高中是一个黄金分割点，去得早了，和在美国出生的中国孩子无异，没有中国魂；去得晚了，无法融入西方社会。其二，如果直接去美国念大学，可能英语不过硬，听起课来会吃力。其三，百所世界名校中，美国所占最多，我希望孩子们学有所成。”孩子去了美国之后，刘先生更是觉得当初自己的决定很正确。专家看样本好的环境让孩子绽放闪光点好的教育就是顺应孩子的天性加以适当的引导。对于刘先生来说，两个孩子本来都是那种传统中国长辈眼中的乖孩子，学习好，不捣乱。但是，是否仅仅这样就可以了呢？孩子目前所处的环境完全顺应了孩子的天性吗？从这两个孩子的情况来看，并不是完全如此，中国的中学生因为巨大的高考压力，除了学习，很难再腾出精力来做别的，儿子跟刘先生交流少是一个恶性循环使然——平时各忙各的，缺少交流，需要交流的时候自然无话可说。孩子去了美国以后，虽然在地理上父母和孩子离得远了，可是心却贴得更近了。这是因为美国的高中课程压力比中国高中小得多，学生有更多的时间和机会关注自己的内心，关注身边的人，所以姐姐可以照顾老人可以思考什么是爱，弟弟可以四处游历愿意与人交流，这些都是顺应孩子天性的事情，本来就是好孩子，有了更好的环境，他们身上的闪光点自然就绽放出来了。记者看样本教育孩子也要打破思维定势跟刘先生交流很轻松，因为他非常健谈，他一直坚持引导孩子自己拿主意，为孩子创造一个自由、平和、理性、宽容的成长环境。但感觉得出来，他有一套自我生活哲学，别人很难改变他的想法。也许是意识到这不太利于孩子的成长，他决定在尊重孩子意愿的情况下，将孩子送到美国换换教育环境，现在看来，当初的选择是正确的。此路不通彼路通，在教育孩子上也需要打破思维定势，作逆向思考。在此意义上说，刘先生送孩子出国留学选择是理性的，具有示范意义。(记者：张佳雨 张丽)
教育	海外支招：留美付小费要守“潜规则”在美国，虽然说付小费是随意的，但是有些潜规则还是需要知道的，避免出现误会和争吵。一般来说，只要是接受了服务，就应该付小费，尤其是在餐馆这类地方，基本上是需要付小费的。在餐馆付小费的概率很大，但并不是所有的餐厅都需要付小费。一般来说，午餐需要付10%的小费，晚餐小费是15%，再加上税收8%，你大致可以算出自己要付的金额。我们是学生，基本上也没什么钱，给出合理的小费就可以了，没有人会嫌你付得少的。另外，如果你对餐馆的服务很不满意的话，还可以拒绝付小费哦。另外，我还要特别说一下付小费的对象。你在美国餐馆吃饭的时候，只会有一个服务员服务你，其他的服务员只会专门服务自己的客人，所以你只要把小费付给服务自己的服务员即可。在机场的时候，如果有人帮你拿行李的话，为了答谢别人，你最好也付小费。小费一般在1-2美元即可，如果服务特别好的话，你可以多付一点。坐计程车的时候，如果司机热诚，服务好，你可以在付钱的时候不需要找零，直接当做给司机的小费。住酒店的时候，要给帮忙拿行李的、打扫的服务员一些小费，基本上也就2美元左右。早上出门的时候还需要在枕头上放上1美元小费，答谢别人的服务。如果你住的酒店是很高级的，那么就要给更多。有时候给的小费的多少，还会体现一个人的社会地位，不过像我们学生，可以根据实际情况来给，千万别装款哦，父母会伤心的。最夸张的是，理发的时候也要给小费。从进门起，帮忙拿衣服拿包包的人要给1美元小费，洗头的人要给1美元小费，最后剪完头发，还要给理发师15%的小费，无奈了吧？可是这就是潜规则。在美国，虽然说付小费是随意的，但是有些潜规则还是需要知道的，避免出现误会和争吵。一般来说，只要是接受了服务，就应该付小费，尤其是在餐馆这类地方，基本上是需要付小费的。在餐馆付小费的概率很大，但并不是所有的餐厅都需要付小费。一般来说，午餐需要付10%的小费，晚餐小费是15%，再加上税收8%，你大致可以算出自己要付的金额。我们是学生，基本上也没什么钱，给出合理的小费就可以了，没有人会嫌你付得少的。另外，如果你对餐馆的服务很不满意的话，还可以拒绝付小费哦。另外，我还要特别说一下付小费的对象。你在美国餐馆吃饭的时候，只会有一个服务员服务你，其他的服务员只会专门服务自己的客人，所以你只要把小费付给服务自己的服务员即可。在机场的时候，如果有人帮你拿行李的话，为了答谢别人，你最好也付小费。小费一般在1-2美元即可，如果服务特别好的话，你可以多付一点。坐计程车的时候，如果司机热诚，服务好，你可以在付钱的时候不需要找零，直接当做给司机的小费。住酒店的时候，要给帮忙拿行李的、打扫的服务员一些小费，基本上也就2美元左右。早上出门的时候还需要在枕头上放上1美元小费，答谢别人的服务。如果你住的酒店是很高级的，那么就要给更多。有时候给的小费的多少，还会体现一个人的社会地位，不过像我们学生，可以根据实际情况来给，千万别装款哦，父母会伤心的。最夸张的是，理发的时候也要给小费。从进门起，帮忙拿衣服拿包包的人要给1美元小费，洗头的人要给1美元小费，最后剪完头发，还要给理发师15%的小费，无奈了吧？可是这就是潜规则。
教育	高中生瞄准牛津剑桥 “洋高考”备受宠时下，参加高考在内地上大学已不再是应届高中毕业生的惟一出路，越来越多的高中生开始转攻“洋高考”，报读世界名校。今天上午，上海师范大学剑桥国际中心举行的“2010届毕业生升学成果新闻发布会”透露，该校今年143名学生已获得英、美、加、澳及中国香港地区大学录取通知550份，其中有14人分别获得牛津大学和剑桥大学的录取通知书。调查被录取学生多为重点中学中上水平记者调查发现，这些被牛津、剑桥录取的学生和普通学生没啥两样，这14名被牛津、剑桥录取的学生，以前绝大多数是市、区重点中学中上水平的学生，大多感到学习能力受压抑。他们转读了英国高考课程(A-level)之后，学习兴趣和潜能被开发出来。邵丹妮：曾为上课“吃不饱”而休学邵丹妮此次被剑桥大学录取，她原来在上海南洋中学读书，性格开朗，喜欢打篮球。“我当时已经被高中录取了，也收到了上师大国际剑桥中心的录取通知书，但觉得自己并不是那种学习拔尖的学生，不是很有信心去考国外名校。加上我连高中都没读完，所以我还是选择到南洋中学读书。”邵丹妮说。高一开学不久，英语老师就发现邵丹妮具有一定的语言天赋，英语水平明显超越同龄人。当周围同学还在死记硬背老师教授的新知识点时，她已经将整个学期的内容烂熟于心，总有“吃不饱”的尴尬。还没读完高一，邵丹妮下定决心第二次报考上师大剑桥国际中心。2008年9月，邵丹妮开始接触A-level课程。全英文授课的教学环境满足了她对语言学习的兴趣。由于中心的外教来自不同的国家，给了丹妮接触各国语言和文化的契机。现在的她，日语、法语、韩语、缅甸语……都能说上几句。至于她被剑桥大学录取的原因，还可能与邵丹妮已经确立的志向有关。“从小到大，我特别崇拜老师，博学多才，受人敬仰。将来回国后，我想当一名中学老师，将更多的知识传播给他人。”据悉，去年7月，她奔赴安徽小山村支教，真实体验了一把当老师的快乐。这段经历引起了剑桥大学面试官的特别关注，其身体力行的执著态度博得考官的好感，面试之行增色不少。薛佳琛：喜欢课堂上无顾虑地提问薛佳琛这次被牛津大学化学专业录取。见他第一眼，就能感觉到他是那种喜欢耍酷的大男孩。这个喜欢戴着镜框的男生原来是个“好奇少年”，总喜欢在上课时提和考试无关的问题，这在原来的高中并不被看好。“我喜欢提问题。在学习过程中总会有很多灵光闪现的时候，每次这些灵感来的时候，我就希望能与人交流。哪怕是在课堂上，我也希望能够立刻与老师进行交流，说不定会碰撞出思想的火花呢。 ”薛佳琛说。但薛佳琛的兴趣未被所有老师支持，以前老师们往往兼顾到课堂进度，或者认为这个问题与知识点关系不大，让他课后再问或者直接忽略掉，这让思维活跃的他很不爽，“灵感来了总被压抑着，一会儿就没了，以后也越来越少。 ”听说国外课堂学习氛围很轻松，薛佳琛萌发了出国留学的念头，报考了上师大剑桥国际中心的英国高考课程。由于这里采取英国的教学方式，随时随地提问题，不用担心得不到回应。“我提了一个问题，老师也许会带领全部同学来讨论这个问题。特别是外教，无论你提出多少天方夜谭的问题，他都会努力解答你。 ”这样的学习气氛让薛佳琛感到愉悦，而喜欢挑战、喜欢思考的特性从中完全被挖掘了出来。在所有科目中，他最喜欢的是化学，因为这门实验科学最能激起他挑战和思维的火花。在面试时，他喜欢思索问题的特质深受牛津大学教授的褒扬。雷书懿：做实验培养出了理化兴趣原来在平和双语学校就读的雷书懿此次被牛津大学物理学专业本硕连读课程录取，同很多柔弱文静的女生一样，雷书懿本来对物理、化学也没有好感，她的学习兴趣完全是在读了英国高考课程之后培养起来的。雷书懿说，刚读英国课程时，由于之前的化学基础不够扎实，第一个月里，她完全听不懂老师上课所提到的专业术语。 A-Level的化学科目包含了许多有趣的实验，激发了她的学习兴趣。 “我对比了教材，英国教材中化学实验内容非常多，一项实验往往要求重复做三次，取平均值，才能作为实验结果，这种严谨的科学态度，让我深有感触。 ”有了兴趣，雷书懿主动在下课后，看课本、复习讲义、背专业词汇，很快适应了上课节奏。读初中和高一的时候，雷书懿明显感到物理很难，经常有种“被老师折磨到不行”的痛苦。即使碰上负责任的老师盯得很紧，依旧无法改观这种困局。学什么、做什么，一切都得由老师来安排，自己很被动，什么都做不了主。另外，更大的压力来自于无数的物理作业和试卷。转读英国课程后，英国教材内容涉及领域广泛但难度不高，多样化的解题思维取代了正确答案，物理学科的魅力反而体现了出来，雷书懿很快喜欢上了需要逻辑思维的物理学科。“我发觉到物理知识跟现实的联系是如此的紧密，我不再对它感到恐惧了，并真正喜欢上它。 ”最终，她踌躇满志地报考了牛津大学物理学专业并被顺利录取。她的学习经历让牛津大学面试教授非常感兴趣。陈洁：竞赛高手曾不知所学何用陈洁可能是近3年来中国区唯一没有参加剑桥大学面试就破格被该校数学系录取的学生，而原因可能与他精彩的竞赛履历有关。据了解，虽然A-level并不对考生分数排名，若考生获得了“地区第一名”的佳绩往往会写在成绩通知单上。陈洁是A-level数学中国区最高分。他在就读英国高考课程期间，还参加了滑铁卢欧基里德数学竞赛，并获得了非官方学生的一等奖。他还参加了剑桥STEP考试 (难度类似于数学竞赛)，也获得了佳绩。据了解，陈洁从小就对数学非常有兴趣，在原来的高中里，他一直是被学校作为参加各类数学竞赛的种子选手来培养，但参加了十几年的数学竞赛经历，还是让他对前途一片渺茫。“我是读高三才过来的，虽然之前一直参加竞赛，也很喜欢数学，却从来没有想过大学也要读数学专业。”陈洁说，那时他最大的困惑就是不知道数学学了有什么用。转读英国高考课程后，他转变了这一想法。 “外教老师告诉我，数学专业是所有专业中发展方向最多的一个专业，金融建模等都离不开对数学的应用，我才感觉之前十几年的数学没有白学，我的所学未来必有用武之地。 ”比较英国高考重素质轻应试受学生欢迎究竟英国高考课程与国内的教育有何不同呢？那些中等水平的学生在学习了英国高考课程后，为何突飞猛进？记者注意到，英国高考课程中，更注重学生的素质教育，其中有不少地方值得国内教育借鉴。不重分数排名看等级前年被牛津大学录取的高齐翔说：“英国高考从课程和考试体制设置来说，都与国内高考完全不同。”他说，自己在交大附中学习时，老师和学生都非常注重排名，虽然是90分，可能排到二三十名了。而在英国课程体制中，只分ABCDE等级不看具体分数，学生不需为了一二分斤斤计较。据了解，在英国，如果学生想考名牌大学，需要读2年A- Level课程，参加英国高考。英国高考分为AS和A2两次考试。学生学完第1年课程，先要参加AS考试。凭借AS成绩，可申请5所大学，5所大学分别根据自己的录取标准，发放录取通知书。英国高校会在录取通知书上写明对学生第二年学习和参加A2考试成绩的要求。教材注重引导兴趣“我们以前在高中读书时，虽然一直理科比文科成绩好，但并没有感觉自己在数学学习上有天赋。学习了英国教材后，我们的数学成绩突飞猛进，且越来越感兴趣，这是以前在中学学习时从未感受到的。”前年被剑桥大学录取的高齐磊说。
教育	业内人士揭秘投资移民三大“陷阱”无论是为了孩子受到更好的教育，还是出于自身事业发展的需要，抑或纯粹为了享受轻松闲适的生活，近两年，曾经只是极少数“有钱人”专利的投资移民已经被越来越多的国人所接受。但是，在求助于移民机构、移民顾问时，一些过于“优厚”的待遇却让他们分不清哪些是真、哪些是假：“四个月移民加拿大”、“包办热门国家”、“零服务费”、“百分百签证”……3.15之际，锦国怡凯投资移民执行董事宁立先生提醒广大准移民申请人，在选择移民服务机构时一定要擦亮双眼，千万别被各种诱人的虚假宣传忽悠了。投资移民新生三大陷阱锦国怡凯投资移民执行董事宁立表示，近几年有投资移民能力和意向的国人越来越多，但是与出国留学相比，投资移民仍然处于信息严重不对称的阶段。为了抓住客户，谋取高额利润，一些不负责任甚至是非法的移民机构屡屡设置陷阱，给消费者带来了巨大的损失。其中，“三大陷阱”须特别引起注意：陷阱一：包办热门国家与前些年加拿大、澳洲、新西兰“三足鼎立”的局面不同，近些年随着美国、德国等国家相继开放投资移民大门，国人在选择移民国家的问题上日益呈现多元化，而能够“包办所有热门移民国家”的机构竟也随之而来。无论是美澳加，还是德国、新西兰、马来西亚，只要客户有需求，移民顾问统统大包大揽。揭秘：消费者选择移民中介机构时，首先要认准有资质的公司。移民行业属于特殊行业，必须获得公安部门颁发的特许经营执照后才能够从事移民服务。而且，按规定这个执照必须悬挂在公司门口最显著的位置。对于消费者来说，一定要亲自到准备委托的这家机构做个实地考查，无论其办公环境多么豪华、国外背景多么雄厚、国外律师团队多么强大，只要看不到特许经营执照这块牌，就不是合法机构，选择这样的机构自身权益就得不到保护。但是，需要特别注意的是，仅有这块牌还不够。因为，公安部门批准的移民机构，每家几乎都做了“国别”的限制。比如说，资质上只有加拿大，就只能开展加拿大业务。即使这家中介机构具备了做美国、德国的实力，也不能开展业务。因此，消费者在甄别一家中介机构的资质和业务范围时，细致一分风险就缩小一分。陷阱二：四个月移民美澳加所有递交了移民申请的准移民，都巴望着早一天获得批准，尽早登陆“第二故乡”，生怕其中出现偏差。揣摩到客户的心理，某些不负责任的移民机构在广告宣传中就狂打“超短”牌，甚至宣称“四个月就能移民美澳加”。揭秘：有点儿基本常识的人都知道，四个月实现移民是根本不可能的。其实，这是移民机构玩的一个文字游戏。“四个月就能移民美澳加”并不是说四到六个月全部办完投资移民手续，而只是完成其中一个阶段，比如说收到面试通知或者打款等。换句话说，虽然他们宣称“办理成功”，但客户根本没法出境、走出国门。因此，如果顾问做了这种“超短周期”的承诺，消费者千万不要轻易相信，而且完全可以作为投诉的依据。同样不能相信的还有““签证百分百”的承诺。作为从业者来说，最好的公司也不可能做到百分之百签证。这是因为，签证是由国外政府颁发的，是政府行为，有的时候被拒签很正常，把话说得太满，反而不能让人相信。陷阱三：零收费移民中介是服务机构，收取服务费理所应当。但是，目前打着“零服务费”、“消费不成功不收费水”旗号的却大有人在，不少消费者因此觉得很便宜、很划算。但是，签约以后“圈套”就出现了：翻译费、商业计划书制作、境外服务费、考察费……各种名目的费用接踵而至。“我们是百分之百不收费的，但是第三方费用不能省”，面对这种堂而皇之的说辞，消费者只能吃个哑巴亏。揭秘：奉劝消费者，越是“诱人”的承诺就越要审慎。这种做法就像坐船，虽然上船时候讲好了“每位五元”，但走到河中央船家可以再收钱，这时候乘客只能掏钱认宰。这就是陷阱。通常来讲，在签订合同时，消费者勿必索要费用清单，哪些免费，哪些含在服务费里面，如果申请不成功，哪些费用必须退还，一定要清清楚楚、明明白白。“两项注意”保护自身权益锦国怡凯投资移民执行董事宁立提醒，虽然经过一段时间的规范，目前投资移民行业已经整体向好，但由于不法中介机构的存在等原因，仍然会发生一些矛盾和纠纷。因此，准移民申请人一定要注意两个问题，以更好地维护自身权益。一是留足证据。消费者的权益受到损害，发生投诉或者诉诸法律时，必须要有依据。因此，消费者在办理申请的过程中，就要特别注意收集证据。比如说中介机构的宣传材料、承诺等，而且一定要落到书面上，成为书面证据，或是形成视频、录音。一旦出现纠纷，有维权的依据，才能有效地维护自身的权益。二是不能作假。消费者一定要保证提供的材料公正诚实。不要向中介机构隐瞒事实，更不要应中介机构的需求配合造假。因为，一旦被查证提供虚假信息，不仅无法实现移民梦想，而且即使权益受到侵害，也不能受到法律的保护。总之，移民申请人一定要绷紧“维权”这根弦，这样才能降低风险，实现“后危机时代”的安全移民。
教育	全球最佳工作：给海滩美女涂油(图)在美国南部佛罗里达州的海滩上整日散步、与俊男美女聊天就能拿工资？如果你对此感兴趣，不妨向位于迈阿密南海滩的里茨-卡尔顿酒店发封求职信。那里正在招聘一名海滩上为客人涂防晒油的服务员。美国广播公司(ABC)通过对全球酒店业的调查，列出一些独特的酒店“最佳工作”，除了海滩涂油员，洗硬币工、点蜡烛工等也名列其中。最艳福工作抹油帅哥职业要求：外型帅气，喜欢户外活动、善于交谈工作内容：为客人涂抹后背等易晒伤的部位里茨-卡尔顿的海滩涂油员自6年前酒店开业时就有。工作时，涂油员腰缠定做的皮套，内装不同防晒指数的防晒油，依客人要求为对方涂抹肩膀、颈部、后背等容易晒伤的部位。他们将在游泳池畔、沙滩上巡视，以确保游玩归来的客人晒成古铜色。此外，涂油员的皮套里还随时备有冷水喷雾器和太阳镜去污剂。一些有钱的女富翁和女模特十分喜欢这样的服务，因此涂油员在工作中能见到不少明星名流，结交一些名人，酒店的第一任涂油员仅干了2个月就跑到意大利米兰圆自己的模特梦想，而现在的涂油员马尔科姆-文森特已经干了近3年。最好玩工作放鹰酷哥工作内容：喂养训练猎鹰教客人把玩英国苏格兰格伦伊格尔斯饭店(又译鹰谷饭店)内设有一所猎鹰学校。作为饭店的服务项目之一，猎鹰学校向住客提供两种玩猎鹰活动，一种每次45分钟，住客带上皮护套，放飞猎鹰后再召回它们，收费100美元；一种时长半日，收费350美元，住客除可放飞猎鹰，还可以带猎鹰去野外打猎。每天早上，放鹰人要做的第一件事是给鹰称体重。因为鹰不能太胖，否则飞不动，称重工作决定了当天每头鹰的训练量和进食量。最求稳工作点蜡烛工职业要求：性格沉着耐心，平衡能力强工作内容：登梯爬高点亮餐厅墙壁上和餐桌上的数百支蜡烛每日在夜幕降临前点亮餐厅墙壁上和餐桌上的共450支蜡烛，就是意大利Sirenuse酒店点蜡烛工的工作内容。这份看起来轻松的工作，要求执行者沉着耐心、手不抖、平衡能力强。每天，点蜡烛工总是先登梯爬高，点亮保护罩内的蜡烛，然后沿着习惯线路一桌一桌点亮餐桌上的蜡烛。餐厅结束营业后，他还要取出没有点完的蜡烛，以便其他人清洗烛台。最怪异工作洗硬币工工作内容：用一种古老手工设备清洗硬币，为观看时装表演的女士找零位于旧金山的威斯汀-圣弗朗西斯酒店自上世纪30年代起一直聘用洗硬币工。在那个年代，进城购物的女士们喜欢戴白手套、戴帽子。酒店总经理发现，每周来酒店观看时装表演的女士在拿到午餐找零时，手套总是被硬币弄脏。于是他突发灵感，设立了洗硬币工一职。洗硬币工每周用一种古老手工设备清洗硬币，这些硬币面值总和在700美元至800美元之间。回顾“世上最好的工作”2009年，澳大利亚昆士兰旅游局面向全球招聘大堡礁看护员，这份被称为“世界上最好的工作”吸引了3万人报名。经过几个月的选拔，34岁英国义工本-索撒尔最后获得这份工作。他的主要工作包括：探索大堡礁各个岛屿、喂海龟、清洗泳池、担任兼职信差等。每周还需要通过更新博客和网上相册等方式汇报工作和生活情况。不过这份工作的薪水相当丰厚：平均每周只需工作12小时，半年就能拿到15万澳元(约合人民币65万元)的薪水。
教育	阿姆斯特丹大学MBA学生到北京交流学习隶属于荷兰阿姆斯特丹大学的阿姆斯特丹商学院(Amsterdam Business School)的MBA学生于2010年初来到了北京大学光华管理学院进行了交流学习。在阿姆斯特丹大学学习的MBA学生，学生会上一门名为“在中国做生意”的课程，该课程包含在国际商务课程中。在这门课中，学生会来到北京大学光华管理学院进行为期一周的强化学习。众所周知，北京大学光华管理学院是中国最好的商学院之一，该活动是阿姆斯特丹大学与北京大学光华管理学院签署的学术合作协议中重要的组成部分。在这一周的交流活动中，给学生授课的老师是光华管理学院具有多年国际经验的老师。此外，该课程还为学生们讲述许多与中国做生意的过程中关于历史，文化与习俗有关的知识。在教室之外，学生们还会参观一些中国的历史奇迹和商业公司的访问。这种理论与实践相结合的学习方式为该活动带来了成功。通过这个活动，学生们都对中国文化表示出了强烈的兴趣并沉浸其中。“在中国做生意”成为了阿姆斯特丹大学MBA学生的必修课之一的原因是显而易见的，大学相信在今后的国际商业舞台上，中国经济还将得到快速发展，中国影响力将不断加大，因此学生必须了解有关中国的知识。在学生今后的职业生涯中，在需要做出与中国有关的决定时，这些关于中西方文化差异和社会差异的知识都将显得尤为重要。通过这个为期一周的短期课程，阿姆斯特丹大学的MBA学生也真正地认识到并亲眼见到了彼此文化的不同，并由衷地尊重这种文化上的差异，同时，学生们也意识到了在了解对方文化的过程中，还有很多东西需要学习。因此，这个短期课程不仅仅让学生增强了学术知识，也让他们走出了在将来成为具有全球眼光的管理者道路上的重要一步。
教育	奇闻：屎壳郎“当选”世界最强壮昆虫屎壳郎因推粪球而闻名，但直至最近，科学家才以数据证明它们是地球上已知的最强壮昆虫：一种名为食粪金龟的屎壳郎可以推动相当于自身体重1000多倍的粪球。英国《皇家学会生物学分会学报》24日刊登伦敦大学和西澳大利亚大学研究者联合发表的一项研究报告。报告说，可监测到的数据显示，蜣螂目中的雄性食粪金龟最多可推动相当于自身体重1141倍的粪球。报告形象地比喻，雄性食粪金龟之强壮好比一名体重70千克的人推动80吨的重物。 科学家在研究雄性食粪金龟的生活习性后发现，争夺交配权是这一物种在进化过程中气力不断增加的主要动因。 正是在长期争夺“女友”过程中，食粪金龟得以进化体格，成为昆虫界的大力士。
教育	新加坡出台政策整顿私立院校获广泛支持针对金融危机后私立院校倒闭损害留学生利益的情况，新加坡教育部去年年底推出“教育信托保障计划”(Edu Trust Scheme)，该计划将取代“消协保证标志学校服务鉴定计划”(CaseTrust for Education)，成为新的指导国际学生选择私立院校的标准。在日前参加的新加坡CIEET媒体考察团的采访中，我们意外地发现，不少新加坡优秀的私立学校，对政府出台的“教育信托保障计划”持支持态度。合法招国际学生私校大幅减少据介绍，新加坡目前有315间私立学校有消协保证标志，在过渡时期，这些私校可以继续招收外国学生。但一旦消协保证标志过期，学校又还没在教育信托保障计划下得到认可，就不能录取外籍学生。而政府新推的“教育信托保障计划”大大提高了认证门槛，受访业者估计，最终可能只有一半的消协保证标志学校能获得“教育信托保障计划”认证，即可以合法招收国际学生的私校最后可能不超过200间。专家认为，政府首次对私立教育立法，对真正严格办学的私立学校是件天大的好事，它真正保护了国际学生的利益，对规范私立学校教育很有帮助。以前由于信息缺乏，不少国际学生选择学校往往要依赖中介，出现了很多不负责的中介同劣质私校联手欺骗学生的案例，使新加坡私立学校名声受损。每次收取不超过两个月的学费在采访中我们了解到，为更好地保障学生福利，“教育信托保障计划”还制定了新的条例，规定所有登记的私立学校，不能一次过收取超过两个月学费，否则就得购买学费保险。在新框架下，所有私校在收取学费方面有两个选择：一，每次收取不超过两个月的学费；二，收取不超过六个月的学费，不过必须为所有学生购买学费保险。这项规定涵盖了私校开办的所有课程，包括从一两个月的语文、美发课程到几年的大学学位课程。万一学校关闭了，投保一般学费保险计划的学生，都能获得赔偿。不过，赔偿额会根据未修完的课程计算，赔偿金不可能是学生事先支付的学费总数。而私校教育理事会将与业者一起协助受影响的学生转到另一所私校上课。对优质私立学校有鼓励作用教师在受访时谈到，新法对私立学校办学要求严格，不但要注册，还有分级，还规定收取学费的额度，违反要求的还加重处罚，这样可以把一批不具备办学要求的劣质学校甚至是“皮包学校”淘汰出局。对新加坡优质的私立学校有鼓励作用。采访中，新加坡管理学院的老师和学生还同我们谈了选择新加坡私立学校的几个原则：一是要看学校的历史是否悠久，有无规模。二是学校在当地人的口碑。三是学校的毕业生就业情况。“当然，在目前的环境下，最重要的鉴别，还是看看那间私校有没有获得‘教育信托保障计划’认证。”管理学院的老师如是说。(慧子)
教育	海归故事：我在硅谷的失败创业经历可能有些朋友已经知道我在斯坦福念书的经历，其实在那段时间除了在学校的学习，我还把大量的精力投入到创业的准备中，同时在硅谷也经历过一次并不太成功的创业。创业的首要工作当然是组建团队。当时我试图寻找一些精通计算机技术的创业伙伴，以弥补我自身技术背景的不足。因此我参与了许多次斯坦福计算机系的活动，希望能在那里找到志同道合的人。同时为了能与来自各领域的优秀人才合作，我在斯坦福找了许多人，与他们谈论我的创业想法。然而我发现，虽然在硅谷，许多人嘴上都挂着创业二字，但当真的要进行实际操作时，还是有很多人会望而却步。同时，对于那些将会成为的创业伙伴的人，我也有着很高的要求。在我看来，我们团队需要的一定是那些在计算机方面有极高建树的人才。因为在编程方面，一个优秀的程序员的效率可能要比那些平凡的程序员高上一百倍。所以，我经常是一边构思着自己的创业想法，一边在校园到处寻找合适的伙伴人选。打个有趣的比方吧，同样是参加聚会，我的许多朋友可能是为了认识美眉所以去参加，而对我来说，却是视美女如“粪土”，只是冲着那些计算机系的学生们而去。值得庆幸的是，最终我还是找到了一些有同样创业想法的伙伴，建立起一个团队。他们都是斯坦福计算机系的硕士或者博士，在这些成员中，有毕业于东京大学、康乃尔大学、UIUC等学校的优秀人才。尤其是那名来自UIUC的学生，他对于计算机方面的研究成绩非常卓越，而且性格也和我非常合拍。尤其令人兴奋的是，当时他的实验室(斯坦福的博士生都拥有自己的一间实验室)正是Google的创始人拉里-佩奇(Larry Page)在斯坦福期间所使用过的那一间。当时的我，热切期盼着幸运之神能再光顾这间实验室一次，因此，我带着满腔的热情，积极地开始了人生中的第一次创业。我那时对阅读创业成功的故事情有独钟，而在我所看到的那些事例中，成功的创业者有不少都是从他们的车库中起家的。比如惠普和Google，都是在小小的车库里创造了奇迹。也许是我有着点小迷信吧，在找办公室的时候，我特别地偏爱那些有车库的房子，我甚至还想直接租下当初惠普和Google的创始人用过的房间呢！当时的硅谷，正因为eBay，Facebook等网站的蹿红而刮起一阵新兴的互联网经济旋风。即便不制造任何实际的商品，只是为有需要的用户提供平台，而用户又能就能从中盈利。同时，那时也非常流行一种被称为“绿色科技”(Greentech)的理念，也就是通过科技倡导环保。我们团队抓住了这样两个潮流，打算建立一个服务类型的网络平台。我们构思的第一种服务是在线为用户制作简单的漫画，比如当用户上传了某张人物的图片之后，我们能为他们提供各种不同形状、大小和颜色的对话框，供他们自由拖移到图片上并加入文字，营造出一种漫画效果。这个构想来源于当时流行的“表现自己”的风潮。人们希望能通过更多方式来展现自己的想法，但由于并不是人人都有能力画好漫画，所以我们就设计出了这种能让每个人都轻易上手的漫画设计网站，来帮助他们表达自己的想法。当然，在网站投入实际应用之后，我们发现只有这一个服务实在是太单薄了，于是我们又设计了一种帮助人们在网上寻找车位的服务。用户可以通过我们的网站寻找自己所处地方附近是否有可用的停车空位，从而节省了人们在路上四处寻找的时间。同时，我们还提供了一种车位共享服务，使那些邻近的用户能根据自己不同的停车时间进行车位的共享，也在一定程度上缓解了环境压力。对于我们来说，设计这样的网站并不是特别大的难事，因为团队成员有足够的技术能力来达到各种要求。然而，我们的创业之路却并没有因此变得容易。相反，我们的进展始终很缓慢。在当时，我的团队包含了斯坦福优秀的计算机系毕业生，而他们，经常面临各种各样的诱惑。即使是一份简单的兼职工作，也能得到大约40美元一小时的丰厚待遇，而这当然不是艰苦的创业能与之相比的。因此在创业过程中，他们始终显得瞻前顾后、不够投入。同时，我也渐渐发现我们在事业方面的理念不合。大多数团队成员并不是特别敢于冒险的人，往往在决策时都倾向于选择一些风险较小的战略，而在我看来，只有敢于尝试才能做出与其他人不同的东西。在这种情况下，我与团队的分歧不断加深，最终我们的创业计划只能不了了之。但这段经历让我积累了最初的创业经验，对我后来的事业有很大的帮助。
教育	留学归国创业面对体制瓶颈 人情世故成隐痛中新网3月27日电 据英国《英中时报》报道，2009年，10.8万留学人员选择归国，根据中国教育部国际司的数据，这个数字在近些年几乎是每三年就翻一番。他们中大约有十分之一选择自主创业。由于旅居海外多年，与国内生活有所脱节，许多留学生缺乏对国内文化、社会以及商务规则的认识。创业中套用国外模式，缺乏对中国游戏规则的了解，是许多海归归国创业的硬伤。一份针对归国留学人员的调查中，对中国社会“人情世故”的不适应成为诸多海归的隐痛。尽管各级政府出台了许多引进海外高层次人才的政策，设立留学回国人员科研启动基金，推出“千人计划”，“百人计划”，组织诸如“春晖杯创新创业大赛”的活动广纳贤才，涉及扶植留学人员归国创业整体机制还不完善，存在着信息不透明、各政府部门协调不力、缺乏有效的融资平台和注重短期效应等问题——这从另一方面增加了归国留学人员创业的成本。归国创业四处碰壁留学生小王在英国获得互联网工程的学士学位后，在多家IT公司有过工作经历。2006年他在英国创办了一家IT咨询公司，在中国、印度设分部。有了之前的工作经验和第一次创业的资本，他计划在上海投资创办一家教育咨询公司，但是“没有想到回国创业这么难”。“我去了几乎每一场的留交会(留学人员科技交流会)，咨询每一个政策细节，但是因为公司是‘外资教育’背景，所以到处碰壁。事后他通过正常的公司注册程序到工商局办理手续，还是阻碍重重。小王还告诉记者，他自己在第二次创业过程中花了很多无用功，“归国创业，我没有社会网络，花了一年的时间去建立一个九个人的团队，到处找投资方，找不对人就根本没有办法，有时候就是乱投一通。如果有这样一个平台，可以把人力资源、资金资源、专家资源这些创业最需要的要素整合起来，创业者能够方便获取信息，我也不会耗费这么多精力。关系才是硬道理？高先生毕业于帝国理工大学电子工程专业，回国后于2007年与朋友合伙创办了一家计算机视觉公司。高先生现为公司的技术负责人，管理公司20名员工，在东南沿海某省会城市的软件园区内主营交通信息系统的有关业务。他坦言当初回国之所以没有像其它大部分海归那样选择北京上海等大城市创业，关键还是因为在那边“没有关系网”。正在伯明翰阿斯顿大学就读、曾从事风险投资的龚女士表示，留学人员在国外生活很长一段时间后和国内的生活有一个断层，归国后在人力资源和人力背景上很多不如本地的生意人。“我们在国内原先很看好的一个项目，和另一个本地项目竞争，在条件上这个项目优于本地企业的项目，但是最后对方因为有更好的当地社会网络获得了更多政策的倾斜。”“我认为好的项目和人际关系同等重要，”华威大学无线光通讯的博士生曾宇告诉记者。“人际关系可以归到创业的Marketing(市场营销)这块，一个项目前期靠对技术的投入站住脚，后期的销售就要靠非技术方面的资源去推广。”曾宇目前正在参与一个超声波应用方面的研究项目，这个研发团队正准备等技术成熟后回国创业。“我们必须对这个项目进行很好的包装，让评审委员会能够更清楚了解这个技术以及它可能的市场价值，这样我们才能协调资金寻求合作。”他承认评审过程中难免要公关，“国内在资源的分配上会比国外考虑地更多一些，在这里我们申报项目只要把技术方面的事情写清楚就好了，不用去做人事方面的交流。在国内，我们必须做两方面的工作，既要写好技术部分，也要找相关的负责人谈。”“官方导向”创业环境一位不愿透露姓名的受访者表示，国内对归国人员的创业扶持是“官方导向”的，吸引留学人员归国创业与官员的政绩挂钩，容易走上只重数量忽视质量，只追求短期经济效应而忽视长期的培育和扶植。一些省市地区为了吸引人才，把创业前期的优惠措施做的很细致，但是一些高新技术企业在后期投入较大，政府资金或企业前期积累的资本还不足以扩大企业的规模。如落户在厦门创业园的某公司是由留学人员和厦门大学合作创办，公司研发的量谱仪价钱仅为进口仪器的三分之一，具有很好的市场前景。但是资金问题目前成了企业发展的大难题：一方面通过国家基金、厦门科委等申请到的资金有限，而厦门科技局方面最多只能提供50万元，还不够公司一台机器的本钱；另一方面，公司在现有法律中尚不具备上市融资的资格，而官方的融资运作又规定不明。自1994年起，国内开始设立创业园区，引入创业孵化器模式，并辅以一系列优惠政策吸引各类人才，包括归国留学人员。尽管各地根据实际情况，提供的优惠政策有所不同，但是基本都包括减免企业所得税和增值税，代办各种落户手续，提供价格低廉的场地和后勤服务等。适者生存还是体制改革？在目前国内的创业体系中，政府、民间资本和创业人员三方面的职能界定还十分模糊，政府同时作为风险投资方和创业体系管理者，而民间资本和创业人员又苦于没有对话平台寻求更多合作机会，此外，民间资本的投资又通常按照自己的游戏规则，缺乏统一的标准。由于在技术创业领域，涉及到的不仅仅是中小企业的扶持和管理，还关系到国家整个科技体系运作，各方利益的博弈。此外，政府在经济领域的管理思路还遵循大政府的“控制”方针，短时内难以退居二线转变为引导、辅助和推动。创办创教创业投资咨询(上海)有限公司的留学生张洋对记者表示，目前国内有关创业孵化尚缺乏系统管理，“每个创业园都有自己的培训课程，但是每个月就一次、两次，每次一到两小时，这个对于创业者来说是非常不系统的。攻读EMBA创业学的张洋，在归国创业上也走过弯路，“我创办这个公司是希望能够把西方社会已经做得很成熟的风投咨询理念引入中国，针对归国留学人员这个特殊的群体，提供如归国文化再学习的服务，同时帮助他们一步一步完善创业计划。”“在现有的体制下，我还是尽力去适应这个环境，”高先生说。“物竞天择，如果我没有强大到可以改变这个环境，我只有选择去适应它。有风险才有挑战，我喜欢接受挑战，”他说。正如曾宇所说，创业在任何地方都有风险，创业者的开拓之路必定充满艰难和挑战。对于归国创业的留学生而言，国内体制的不完善和他们在西方环境中所形成的观念的落差，让他们在创业之路上要比发达国家的创业者付出更多的代价。随着越来越多的留学生回流国内，改变现有体制中不适应市场发展的规则的诉求也会更为强烈，张洋正是这样的试水者，他用创业的方式来填补现有制度内的空白，而这也正是改变的开始。(记者：潘张?)
教育	日本留学新政中国学生最受益据日本官方调查：2009年日本在册留学生中，中国学生数量最多。新通留学专家表示，随着“就学留学一体化”政策实施，今年3月、4月日本留学申请黄金季将提前到来，众多申请10月入学的留学生，将有望成为新政的首批受益者。本期《留学联盟》就来说说去日本留学。中国学生受益“一体化”日本“30万留学生计划”实施，日政府将中国定位为最首要招生对象，出台一系列优惠政策：提高学生生活补助，设立多项奖学金，修建大批留学生宿舍等。文部科学省还决定，在财政预算中申请60亿日元，作为以中国为主的亚洲留学生奖学金，并推动留学生在日本就职。日本公立大学一般不在中国直接招生，国内大部分高中毕业生、专科生以及大学生只能持“就学”签证先读语言学校，再通过日本大学入学考试，才能进入国公立大学或私立大学。“就学留学一体化”政策将给入读语言学校的学生提供留学生同等待遇和保障。留学日本适合工薪家庭日本语言学校申请门槛低。据新通留学专家介绍，即便是没有日语基础的学生，只要完成国内十二年教育学历，就可申请日本语言学校。就读期间，一年学费+生活费在10万人民币左右，对工薪家庭学子留学性价比更高。随着日本语言学校地位和作用提升，专家也提醒，在选择语言学校时要慎重。对中国学生来说，有良好口碑、高质量语言教学水平，以及相关升学考试辅导的日本优良校，才是留学首选。如日中语学专门学院、日本申丰国际学院等。相关活动链接——日本优良校来杭招生申请留学日本，一般要提前半年时间准备。每年3月、4月份是申请当年10月入学的最好时机。3月28日(本周日)下午2:00，新通留学携手日本岩谷学园、日中语学专门学院、日本申丰国际学院等6所日本优良校，为浙江学子带来招生面试会，优秀学生现场即可拿到院校录取通知。高三在读以上学历学生及家长，可来参加面试会。地点在杭州杭大路1号黄龙世纪广场A座4楼。建议先通过0571-87901122、87903688或hangzhou.igo.cn提前预约，做好相关准备。互动板——●周女士：我孩子是学酒店管理的，现在读大二，想大四后出国。想问问去哪个国家好？●留学联盟推荐几个学科优势明显的国家：瑞士，酒店管理专业是瑞士高等教育王牌，瑞士有众多世界顶尖酒店管理学院，如洛桑酒店管理学院等。澳大利亚，如维多利亚大学、菲斯大学等都开设旅游、酒店管理相关专业，且大都提供硕士等各种学历层次专业课程。另外，新西兰、法国、新加坡等国酒店管理教育也不错。●王同学：目前我休学在家，下半年读高二。想去美国留学，以前想读教育专业，但据说美国教育专业水平一般。想问问留学美国什么专业比较好？需要准备什么，还要哪些条件，该怎么办理？另外，我想利用这半年时间考托福和CAT，已经报名了，4月份开始学习。但是不知道CAT什么时候考。●新通美国留学资深顾问姚晓磊：首先纠正一点，教育专业是美国一大强势专业，每年申请学生多，竞争激烈，毕业生就业前景非常好。毕业后能申请到的教师资格证，除美国外其它国家也认可。部分教育专业学生还去加拿大学校任教。美国每个大学都有强势专业，且不止一两个。建议参考最新美国大学专业排名。美国教育专业最出色的是：范德堡大学、斯坦福大学、哥伦比亚大学等名校，当然这些学校入学条件非常高，具体要视个人情况定。您提到的留学准备中，“CAT”考试应该是“ACT”考试，这是一种美国大学入学考试，但它的普及面不如SAT广，很多留美学生会选考SAT。如果您已决定考ACT，就要先查清您想申请的院校是否接受ACT。2010年您适合的ACT考试时间：6月12日、9月11日、10月23日和12月11日。至于申请准备，可先考托福，再考ACT或SAT，高中平时成绩也是美国大学录取的一个标准，所以也要抓好平时功课。还有一点需注意：美国名校申请要早做准备，多咨询相关专家。留学资讯搜索——浙江21家中介服务机构被教育部认定日前教育部网站公布最新的《自费出国留学中介服务机构名单》(截至2010年3月8日)。上名单上共有401家中介服务机构，其中浙江新通留学有限公司、浙江科友留学服务中心等21家浙江中介服务机构进入资格认定名单，注册地在杭州的有10家。哈佛最大校外机构落沪“哈佛上海中心”日前在沪成立。这是哈佛大学在位于美国波士顿本校之外，全球唯一、也是最大的校外机构。“中心”除了学生培养，还包括会议、研习班、研讨会、地区校友活动等。中心成立后，将促使更多哈佛学生到中国学习，同时推荐更多中国学生到该校。2010年名校申请人数满员“中国国际教育巡回展”上传出消息，由于申请人数激增、“扎堆”热门专业，2010年留学英国、澳大利亚等国名校门槛渐高，不少高校申请人数满员。受汇率影响，2009年起英国各校申请人数大幅增长，牛津、剑桥2010年入学申请已在去年10月和11月截止。近期，帝国理工大学等名校部分专业也发出满位信息。澳大利亚顶尖八大高校，2010年几乎全部提高国际学生入学门槛。如澳大利亚国立大学，部分专业明确拒绝向2010年应届毕业生发放7月份开课的有条件录取通知书。
教育	专家指点：留学别成英语高分低能者从申请美国高中和大学的学生英语成绩来看，现在的中学生的英语水平比20年前的中学生的英语水平要好多了。看到他们的托福、雅思、SAT或SSAT的成绩那么好，我真的是感慨万千。他们几乎都有一个共同点，就是除了在学校的英语课学习以外，都到校外参加英语班学习。他们一口气就可以说出好几个著名的英语教学品牌。别要看他们的考试成绩很好，当他们真正踏上异国的土地上学习的时候，就会发现他们的英语不那么灵光了，听不懂和自己词不达意是普遍现象。他们说：“很多东西，自己想说就是找不到词来说，说不出来。”他们应考的时候，不是有着各种各样、应有尽有的方式方法来背单词吗？如果按词汇量来算，不能说不够多了；练口语的时候，不是也有外教来练吗？一般来说，年纪小的来美国，一年半载的能解决这个问题，但年纪大的才来的，就难很多。说出来你不相信，有些人在美国读博了，在某些场合里，还需要请翻译。我记不清我听到过多少遍了，很多招生主任抱怨说：“中国学生，申请的时候，递上来的英语成绩都是很好的，一来到这里，就是另外一回事了。”如果学生的英语不行的话，那么，那些分是怎么样得来的？不可能是假的，对吧？我认真研究了他们的学习内容和他们所遇到的问题，我也到国内的那些品牌英语教学点看过。我发现他们比较注重应试，他们对于学生要考试的内容有很针对性的辅导，但学生的真正阅读能力和写作能力就特别的差。没几个人读过几本英文版的原著，他们也没习惯用英语来写作。学生没办法很灵活地应用英语。要想很好地应用英语，就要懂得怎么去指挥那些英文单词。学生为了应试，而枯燥无味地背那些“托福单词”、“考研单词”、“同义词”，分清楚那个是形容词，那个是动词等，虽然学生经过努力，也掌握了三千或者五千个单词，但不懂得怎样去应用，这些单词就起不了作用。而且，如果不去用的话，这些单词又能留在你脑海里多久呢？最好的办法就是广泛地阅读。如果还没有能力去阅读英文原著的话，可以阅读简写本，或者是读一些自己本身就读过中文版的书，如果故事的内容已经知道的话，就可以帮助自己去读英语原著。我以前读过中文版本的《飘》，后来我再读英文原著的《飘》，我就不觉得吃力了。现在上网方便，也可以直接阅读英文版的《纽约时报》、《美联社日报》等，在阅读的过程中，把自己不认识的单词记下来，这回就要背单词了。把不认识的单词背熟，看看那个单词在文章中是怎么用的，自己学会应用。读英语就要读母语是英语的人所写的书。当然，有极少数的中国人写的英语文章也不错，但对于一个学生，辨别能力还不强的时候，还是看英语是母语的人所写的文章比较好。另外一个办法就是要练习写作。可以从练习写小短文开始学起。每次写完以后，交给老师修改。注意的是，交给真正有写作水平的母语是英语的人来修改。不要以为每一个美国人或英国人都能修改或都能教你英语，好比不是每一个中国人都有能力教语文一样，要交给一个有写作水平的外教来修改。我得益最多的就是写作上的进步。我的工作需要大量的文书写作。如果我不是迅速地掌握写作的话，我想我的工作也不可能维持。也许是年纪的原因，我的口语始终还带着很重的中国口音，但我的上司说我所写的文书，写得非常好。最后，就是要学会表达。光学会简单的情景对话是远远不够的。有些人说，“一般的谈话还是行的。”这还不够。如果只能是一般的谈话的话，那么，只能停留在简单的问好，接着下去就没办法和同学有话题可谈了。要解决的办法就是要多看原味的英语新闻或原版英语电影。最省钱的办法就是在网上跟着网络电台来读英语。我跟着VOA英语、赖斯的演讲、希拉莉的演讲等，我一句句跟着他们读，又省钱，又方便。我把那些演讲发给了一些学生，他们都说很有效果。美国的升高中的SSAT和升大学的SAT考试，除了考数学以外，还要考阅读和写作。可见阅读和写作的地位是多么重要。上个月我参加一个高中的升学总动员大会，学校的升学顾问就特别强调要学生多阅读，多练写作。那位升学顾问说，学生每天坚持读一份报纸或一篇文章，日积月累，一年后，你会惊讶地发现自己有了大转变。对于升学来说，分数固然重要。但有了分数以后，所学到的英语是不能用的，也太郁闷了。另外，当你真正掌握了英语、懂得应用英语的时候，分数也会随之而升。两全其美的办法是，既要对应试有针对性地学习，也要真正学会应用英语。
教育	专访威斯康辛分校长：为学生而存在(图)在如今的美国，女性大学校长的比例正越来越高。2007年，原本在康奈尔大学担任教务长的碧蒂-马丁在激烈的“海选”竞争中脱颖而出，成为威斯康辛大学麦迪逊分校(以下简称威大)校长。作为德国文学研究专家，她对自己的评价是兼具浪漫主义的精神追求和理性务实的工作态度。在威大，很多学生当面并不称她“校长”，而是直呼其昵称“Biddy”。日前，这位广受学生爱戴的校长开始了上任后的首次中国之行。在此次访问的首站——北京大学，她接受了《参考消息-北京参考》记者的专访。威大将扩招中国学生《参考消息-北京参考》：目前威大有多少中国留学生？您对中国学生的印象如何？碧蒂-马丁：威大目前共有4000多名来自不同国家的留学生，其中有1200多人来自中国。中国学生是威大第一大留学生群体。中国学生整体给我留下了很好的印象：聪明、可爱、彬彬有礼。我希望他们通过在威大的学习，日后能在经济、文化等领域为中美两国之间的交流发挥重要作用。《参考消息-北京参考》：近年来，中国的“留学热”不断升温，其中美国是最受中国学生青睐的留学目的地国家。作为美国的公立名校，威大是否计划招收更多的中国学生？碧蒂-马丁：我们一直非常欢迎优秀的中国学生前来学习深造。事实上，我们的确计划进一步扩大在华招生规模。《参考消息-北京参考》：您在北京大学的演讲以“威斯康辛理念”为主题， “威斯康辛理念”有何与众不同之处？碧蒂-马丁：20世纪初期，在美国形成了著名的“威斯康辛理念”，即威大在教学和科研的基础上，通过培养人才和输送知识两条渠道，打破大学的传统封闭状态，努力发挥大学为社会服务的职能，积极促进全州的社会和经济发展。“威斯康辛理念”创造性地提出了大学的第三职能——为社会提供直接的服务，使大学与社会生产、生活实际更加紧密地联系在一起。这一理念及其实践受到世人的称赞，为美国其他各州大学所效仿。校长为学生而存在《参考消息-北京参考》：对一所学校而言，校长所起的作用不容忽视。您认为一名大学校长应当具备哪些素质？碧蒂-马丁：在美国，大学校长通常本身也是某一领域的学术大家，拥有博士学位、教授头衔，当然也需要具备较强的管理能力。值得一提的是，近些年在美国也出现了一种新的趋势，就是一些有企业高管背景的管理专业人士担任大学校长，这引发了广泛争议。支持者认为这些人具备更专业的管理水平，可以使大学发展的更好。但同时也有很多人对此持坚决反对的态度，其中以大学的教授们反对最为激烈。在教授们看来，大学校长必须是学术大家，这是最起码的前提。学校是教书育人的地方，不能办成公司。《参考消息-北京参考》：作为一名大学校长，您在工作中秉承的理念是什么？碧蒂-马丁：担任威大校长三年来，我的思路一直很明确：为学生而当校长。校长是为学生而存在的，校长的职责就是培养好、照顾好自己的学生。我经常和学生们在一起，了解他们的学习和生活情况，这不仅是工作的需要，对我而言也是一种乐趣，因为和学生们在一起让我觉得自己更加年轻。教授在人才培养中扮演关键角色《参考消息-北京参考》：中国学生出国留学特别热衷于选择经济、管理类专业，比如近些年MBA课程特别火爆。您怎么看待这种现象？碧蒂-马丁：其实在美国同样如此：经济、管理类专业目前也是最受美国大学生追捧的专业。但我并不认为这是一个好现象或是十分明智的选择。学生们需要知道一个事实：以各大企业为代表的雇主们并不热衷于招收经济、管理类专业的毕业生。也就是说，学习经济、管理类专业并不能使你在就业市场上具备特别的竞争力。雇主们选择人才看重的还是能力，包括多元化的思维方式、创新精神、团队精神等。经济、管理类知识固然很有价值，但如果学的人过多，我认为是一个问题。《参考消息-北京参考》：目前，培养拔尖创新人才正成为中国高等教育努力的重要方向。您认为大学培养人才的关键是什么？碧蒂-马丁：在我看来，关键中的关键就是一条：教授。要想有好的学生必须有好的教授。大学是学生们立志从事学术研究乃至确立人生职业规划的关键时期。大学里从来都不缺少天赋出众的青年才俊，但这些年轻学生要想成为日后各个领域的佼佼者，仅靠他们自身的努力往往还是不够的，教授的点拨和提携非常重要。因此，大学要培养杰出人才，必须保证教授的数量和质量，这是高水平的教学质量得以实现的前提。(北京参考记者：杨国营)相关链接：威斯康辛大学麦迪逊分校简介威斯康辛大学麦迪逊分校成立于1848年，位于美国威斯康辛州首府麦迪逊市，是威斯康辛大学系统的旗帜性学校。它是美国著名的研究型公立大学，享有“公立常春藤”的美誉。相关新闻美国威斯康辛大学麦迪逊分校代表团访华美国威斯康辛大学麦迪逊分校校长碧蒂-马丁日前率领由该校教职员工组成的代表团来华访问，这是她担任该校校长以来首次亚洲之行的第一站。威斯康辛大学麦迪逊分校是美国最著名的公立大学之一，也是世界闻名的研究型大学。在此次访华的首站——北京大学，碧蒂-马丁做了关于“威斯康辛理念”的主题演讲，并回答了学生们的提问。据了解，代表团此行的重要目的包括介绍和推动威斯康辛州目前的生物技术、绿色环保技术和洁净环保技术方面的研究项目。并寻求与清华大学在科学、工程、科技转换和知识产权商品化方面更好的协同合作，尤其会将重点放在替代能源、绿色能源、生物医学或跨学科生命科学的研究与开发方面。此前，该校已经与中国的一些高校和科研院所有了广泛深入的合作，涉及气候变化、城市和区域规划、癌症研究等领域。据悉，除北京外，代表团一行还将前往天津、杭州和上海，参加各种旨在提高大学知名度、促进国际研究合作的活动。11名中国冠军运动员将赴威斯康辛学习包括刘国正、罗雪娟、邢惠娜等在内的11名中国运动员将于今夏赴美，在威斯康辛大学麦迪逊分校进行为期6个月的学习。据悉，此次赴美参加“中国冠军学习班”项目的运动员目前都是北京体育大学的在校研究生，他们曾在奥运会和各类世界锦标赛中获得过冠军。威斯康辛大学麦迪逊分校校长碧蒂-马丁表示，学校对中国杰出运动员们的到来深感荣幸，将为他们的学习和生活提供充分的便利。据了解，这11名运动员将在威斯康辛大学麦迪逊分校新成立的国际合作研究学院注册，并在竞技运动部进修。“中国冠军学习班”将为他们量身定制课程，包括运动科学、体育教学、舞蹈以及美国和西方历史等，以提高他们的英语水平、科学基础知识及运动事业管理水平。
教育	两大留学奖学金申请截止日期临近目前，两项著名的留学奖学金——美国托福奖学金和荷兰橙色郁金香奖学金正在火热的申请中，并且申请截止日期都尽在眼前，符合条件的学生需要抓紧时间申请。托福奖学金申请截止时间是3月31日，橙色郁金香奖学金申请截止时间是4月1日。美国教育考试服务中心中国办公室高级专员建议，有意申请托福奖学金的考生要确保在申请截止日前获得成绩。考生所有申请材料上都需要注明托福注册号码，如通过初选入围，申请人要于5月15日前向美国教育考试服务中心提交海外高校的录取通知书。托福奖学金项目共设40个名额，将发放给今年赴中国大陆以外地区攻读学位的中国学生，本科和研究生各20个名额。每名获奖者将获得1500美元(约合1万元人民币)的奖励。橙色郁金香奖学金专为中国学生设立，总额高达600万人民币，将资助55至60名中国学生赴荷兰留学。今年，荷兰橙色郁金香奖学金的资助者增加到15所高校和5个知名企业。授奖课程范围亦扩展到硕士、学士和专升本课程。
教育	欧元英镑贬值 欧洲留学迎来最佳时机最近，突然暴发的希腊危机点燃了欧元贬值的序幕，短时间内，欧元、英镑身价缩水超过10% 。与此同时，人民币币值却保持稳定并有一定程度的提升。英镑、欧元大肆贬值，给有意到英国和欧洲其它国家留学的学生是件好事，因为费用较之以前降低了很多。根据估算，每个学生仅学费每年可节省3万人民币的费用。并且，生活费用和履旅行费用也大大降低，这将为家庭节省一笔不小的费用。欧洲国家留学向来有留学费用低、教学质量高等诸多优点，一直是中国学生的重要留学目的地。并且随着近几年国内对小语种人才的旺盛需求，欧洲非英语国家的留学更加变得炙手可热。随着欧元、英镑的不断贬值，欧洲国家留学将会吸引更多的优秀人才前往求学。
教育	法国差生在精英学校备受歧视的遭遇(图)有学校的地方，都存在一个不争的事实：多好的学校里都有差学生，再差的学校也有好苗子。由于孩子天分不同，家庭教育等状况的差别，有的孩子即便进入很好的学校，学习总是属于差生范围，不是走上了人生路的光明大道，反倒惨遭淘汰，进入漫漫长叶。法国学生也是如此。前日我去朋友家，孩子在法国著名中学之一大路易学校读书，我问孩子学习怎样，他说，还可以，中等偏上。我忽然产生一个新奇的想法，大路易中学的老师和同学是怎样对待差学生的呢？我于是问孩子这个问题。他回答，同学中有的家长为了孩子来大路易上学，想尽办法挤进来。他们当中有的同学以前在平常街区上学不太费力，成绩靠前，一旦进入这样的精英中学，由于老师讲课速度比以前学校快，知识量又大，有的学生顿感压力，虽然加班加点补课，但成绩还是不尽人意。一般来说，学校成绩好的同学很少和成绩差的交往，客客气气，骨子里敬而远之。老师每次上课发卷子的时候，给分数高的同学，是递过去；分数低的学生呢？老师可以说是把卷子扔过去的。这时候，班里差学生受排斥，被歧视的心理压力可想而知。让孩子上最好的学校，为孩子创造最佳学习环境，受最好的教育，当然天经地义，无可厚非的选择。但有个事实不能忽略，无论在哪儿个国家，进入精英学校并且成绩优异的孩子毕竟是众多青少年中的极少数，既是精英教育，竞争淘汰是天经地义的事情。所以家长在为孩子择校时要有一个原则，懂得真正知己知彼，正确分析判断孩子的自身能力，更要和孩子一起商议，不可一厢情愿，盲目从事。不然事以愿违，孩子跟不上班，产生厌学，厌师、厌家情绪，不仅造成心理压力，甚至对孩子一生都产生不良影响，得不偿失。所以家长应该知己知彼，量力而行，为孩子正确的学习目标。假如孩子受到像法国精英学校那样的遭遇，相信每个家长都不愿看到。
教育	澳技能委员会公布《(新)移民职业清单》1. 职业经理类别的：1331* Construction managers：施工经理， 最新加入的专业，需要5年工作经验，参考：1332 Engineering managers1341 Child care centre managers1342 Health and welfare services managers1343 School principals1344 Other education managers2. 专业人士类：2211 Accountants(a)：通过查询发现会计有三个方向：221111 Accountant (General) 普通会计，需要注册和执照221112 Management Accountant 管理会计，需要注册和执照221113 Taxation Accountant 税务会计，可能需要注册和执照2212 Auditors, company secretaries and corporate treasurers(b)：一般包括4大职业，221211 Company Secretary 公司秘书221212 Corporate Treasurer 公司财政司库221213 External Auditor 外部审计师221214 Internal Auditor 内部审计师外部设计师需要CPA或者ACCA，NIA认可，为60分专业。2221 Financial brokers ： 金融经纪人，一般包括222111 Commodities Trader 商品交易员222112 Finance Broker 金融经纪人222113 Insurance Broker 保险经纪人222199 Financial Brokers nec 其他金融产品经纪人2241 Actuaries, mathematicians and statisticians(c) ：精算师，数学家和统计师，2245 Land economists and valuers： 土地经济师和估价师，2311 Air transport professionals： 航空运输专业人士，2312 Marine transport professionals： 海运专家建筑规划类：2321 Architects and landscape architects：建筑师和景观设计师2322 Cartographers and surveyors： 地图测绘和测量师2326 Urban and regional planners：城市和地区规划师2331 Chemical and materials engineers：化学和材料工程师工程师类2332 Civil engineering professionals： 土木工程师2333 Electrical engineers： 电气工程师2334 Electronics engineers：电子工程师2335 Industrial, mechanical and production engineers：工业、机械和生产工程师；2336 Mining engineers：矿业工程师2339 Other engineering professionals;：其他无法简单归类的工程师教师类：2393 Teachers of English to speakers of other languages：外语系、翻译系的同学们可以大胆选择TESOL了。2411 Early childhood (pre-primary school) teachers： 学前教师(幼儿园)，2412 Primary school teachers：小学教师 ，注意需要教师证和大约45天的实习；2413 Middle school teachers ：中等学校教师，具体和中学区别还有待查询；2414 Secondary school teachers：中学教师， 注意需要教2门学科的教师证和大约45天的实习；2415 Special education teachers ：特殊教育老师2421 University lecturers and tutors：大学讲师和辅导员健康医疗类2341 Agricultural and forestry scientists：农业和林业科学家；2346 Medical laboratory scientists: 医学实验室科学家，2347 Veterinarians ： 兽医2511 Dieticians： 营养师2512 Medical imaging professionals：X光放射师2514 Optometrists and orthoptists：验光师和眼斜校正师2515 Pharmacists; 药剂师2521 Chiropractors and osteopaths 脊椎按摩和整骨师2523 Dental practitioners： 牙医2524 Occupational therapists：职业健康理疗师2525 Physiotherapists：物理治疗师2526 Podiatrists“ 脚病医生2527 Speech professionals and audiologists：语言校正专家和听力学家2531 Generalist medical practitioners：普通全科医生2532 Anaesthetists：麻醉师2533 Internal medicine specialists：内科专家医师2534 Psychiatrists：精神病医师2535 Surgeons：外科医生2539 Other medical practitioners： 其他医师2542 Nurse educators and researchers：护士教员和研究员2543 Nurse managers：护士经理2544 Registered nurses：注册护士计算机和计算机相关专业类：2611 ICT business and systems analysts：查询发现包括2个职业261111 ICT Business Analyst261112 Systems Analyst2613 Software and applications programmers：软件和应用程序员2633 Telecommunications engineering professionals：电信通讯专家2711 Barristers(d)： 上庭大律师，2712 Judicial and other legal professionals(d)：法律专业人士，2713 Solicitors(d)：事务律师，也要4年本科+实习1年2723 Psychologists：心理学家，2725 Social workers：社会工作者，3. 副专业人士类：3132 Telecommunications technical specialists： 通讯高级技工3122 Civil engineering draftspersons and technicians：土木过程绘图员和技工3211 Automotive electricians： 汽车电子技工3212 Motor mechanics：汽车机械技工3221 Metal casting, forging and finishing trades workers：金属铸件锻造和精加工技工3222 Sheet metal trades workers：钣金工3231 Aircraft maintenance engineers：飞机维修工3233 Precision metal trades workers：精密金属合金技工3321 Floor finishers：地板工3241 Panel beaters：汽车车身维修工3243 Vehicle painters：汽车喷漆工3311 Bricklayers and stonemasons：砌砖工和石匠3312 Carpenters and joiners：木匠3322 Painting trades workers：油漆工3341 Plumbers：水管工3332 Plasterers：石膏板工3331 Glaziers：玻璃安装工3334 Wall and floor tilers：墙壁和地面瓷砖工3411 Electricians：电工3421 Air-conditioning and refrigeration mechanics：空调冰箱机械修理工3422 Electrical distribution trades workers：电力配电电工3423 Electronics trades workers：电子工，包括复印机、家电、家庭影院、消防报警器设备、视频监控设备等电子设备修理等3942 Wood machinists and other wood trades workers：家具成型机械工3991 Boat builders and shipwrights：造船修船工3996 Sign writers：标志安装工4. 技工类：4112 Dental hygienists, technicians and therapists：牙齿健康护理技工、牙模技工和牙齿治疗师4114 Enrolled and mothercraft nurses：登记育儿护士4115 Indigenous health workers：土著人健康工作者4231 Aged and disabled carers：老年和残疾人看护4233 Nursing support and personal care workers：护理辅助和个人看护工作者4412 Fire and emergency workers：消防和急救工作者4413 Police：警察* The ANZSCO unit group code number(a) CPA or equivalent(b) Auditors only(c) Actuaries only(d) Legal professionals admitted to practice only
教育	高中选择世界名校 不过高考独木桥(图)美国、加拿大、日本……近日，来自国外的一张张大学录取通知书纷至沓来，陆续寄到我省一些高中毕业生手中。和正忙于准备国内高考的学生相比，到国外上大学同时成为部分高中生的另一选择。与以往“学习成绩不好”才会到国外上大学的传统观念相比，近年来，越来越多成绩不错的学生放弃了参与国内激烈的高考竞争，选择到国外读大学。这一新的高考求学方向正在逐年呈增长趋势。受国外高校青睐录取喜讯频传一个普通高中班有8名学生被国外大学录取，一名学生竟然收到了9所国外大学的录取通知书……近日，多伦多大学、英属哥伦比亚大学、早稻田大学、东京工业大学等世界知名高校的录取通知书陆续出现在河南省一些高中校园。截至3月24日，河南省实验中学国际部已收到近百份国外大学的录取通知书，其中不乏多所世界知名大学的录取通知书。据河南省实验中学国际部牛炳华主任介绍，学校国际部中加班和中日班今年共有毕业生135人，现已有近百份国外大学录取通知书抵达学生手中，有的学生还收到了多份录取通知书。中加班如今已有13名同学分别收到了加拿大最顶级名校多伦多大学、UBC(英属哥伦比亚大学)、麦吉尔大学、女王大学、西安大略大学的录取通知书，其他同学已陆续被戴尔豪斯大学、麦克马斯特大学、阿尔伯塔大学、圣玛丽大学等加拿大一流大学录取。其中，张宇同学不仅收到了美国麦克丹尼尔大学的通知，还获得了6万美元的全额奖学金。同时，中日班赴日同学多数已被日本早稻田大学、东京工业大学、东京外国语大学、大阪大学、千叶大学、立命馆大学、同志社大学、法政大学等日本名校录取。与河南省实验中学国际部有所不同，郑州中学一个普通高三班级的60名学生中，已有8名学生收到了不同数量的国外高校的录取通知书。与正忙于准备国内高考的学生相比，这些学生从高二起就着手“规划”自己的“高考人生”，到国外上大学成为他们的最终选择。而郑州中学8位同学拿到的录取通知书中，有不少是世界知名大学，或在本国国内知名度颇高的大学。其中一名学生被美国明德学院录取，这所学校在美国文理学院中排名第四。据学校老师介绍，文理学院的所有教学力量全部集中在本科教育上，被称作“美国本科教育的精华”。其他发来录取通知书的大学有新加坡南洋理工大学、澳大利亚国立大学等，都是知名高等学府。申请国外高校学生逐年增多“一个班被录取的学生这么多，学生报考的学校也多，这都是第一次。”郑州中学高三(1)班班主任郑新荣老师说，今年班上共有8名同学申请了多所国外大学，其中最多的一名学生申请了20所学校，另一名学生申请了17所。经过托福、雅思、SAT(美国高考)等一系列考试，目前申请的8名学生每人都得到了至少一所国外大学的录取资格。由于国外大学一般是先在网上发录取通知书，再邮寄纸质通知书，男生赵晨也成为收到录取通知书最多的学生，他如今已收到了9所大学的网上录取通知，还同时申请到一所高校4万美元的奖学金。赵晨说，国外大学要求申请人写出个人书面申请，同时还需要至少3科老师写推荐信。个人书面申请是向国外大学展示自己，比考试更让人费心。“其实，从我决定考国外大学开始，我每天都比其他同学睡得晚、起得早。”赵晨说，也正因为付出了双倍的努力，他才能在托福、雅思的考试中取得好成绩，才能通过 SAT(美国高考)。尽管收到了9所美国大学的录取通知，但他目前还在等最心仪的一所大学的录取通知。“希望能够到那所学校学习。”郑州中学有关负责人介绍，并非只有高三(1)班的8位同学申请出国留学。从2009年6月份开始，不少同学就开始准备申请国外的大学，从 2009年至今仅半年时间内，就有34名同学拿着申请准备出国材料。一个普通的班级，有这么多学生申请到国外的大学，与老师们的付出有很大关系。帮学生选学校、选专业，给学生写推荐信，有学生申请国外高校的班主任都会尽力帮助学生。“在国内参加高考确实不易，老师和家长当然都想让学生多一种选择。”老师们说。据了解，我省不少高中每年都有学生申请国外高校，成绩优异的学生到香港参加美国高考的人数也在逐年上涨。高分考生冲击世界名校“以前，出国留学的都是成绩不太好、高考没希望的学生，现在申请出国读大学的多是些成绩不错的学生，这些学生如果留在国内参加高考，也能考上大学，但河南考生想上北大、清华这样一流的学校不太容易。而考生申请的国外大学，有些学校的世界排名甚至在北大、清华之前。”郑州中学有关负责人说。据介绍，郑州中学今年申请上国外高校的8名学生在班上成绩都非常优异，但如果想考上国内一本里的重点，还需要更多的努力和机遇。而从2003年起创办的河南省实验中学国际部也同样出现了高分考生越来越多的现象。“去年郑州市中招总成绩为665分，中加班录取的学生分数线达到了中招560分，在这一录取线中，录取到的郑州考生中，最高成绩为638分，洛阳一名考生的成绩折合成郑州成绩后达到了648分。”该校国际部主任牛炳华介绍，与最早的国际部录取的考生成绩一般相比，近几年来，随着毕业生录取院校越来越好，去年中加班录取的210名学生中，高于600分的考生占到100人。不少高分考生从初中毕业起就已开始规划自己的升学道路。“很多家长目的明确，就是要让孩子冲刺世界名校。”据了解，国内高考升学竞争激烈，尤其河南考生众多，而国内知名高校每年给予河南的录取指标却寥寥无几，选择国外知名大学对于不少优异的学生来说无疑拓宽了升学之路。“英语好”是基本要求“英语成绩好，是考生申请国外大学的第一要素。”郑新荣老师说，班上被国外大学录取的8位同学的共同点是：英语好，其他各科成绩比较均衡，同时爱好广泛，不是“死读书”的学生。而不少学生在申请国外大学时，则是从高二就开始着手准备的。郑新荣说，一些学生从高二起就有了去国外读大学的想法，家里经济条件许可、家长想法一致的，会全力支持孩子申请。“普通班的学生申请国外大学并不容易，除了要准备托福、雅思的考试，还要保证文化课不被落下，这就要求学生有刻苦精神。”除英语成绩外，选择申请学校也是对学生能力的一种考查。“和中国的高考不一样，美国高考每年有6次，如果一次考试不理想，可以再考一次。美国高考的成绩主要是用来申请国外大学的奖学金，但考试成绩在申请国外大学时并非是全部决定性因素。”一名学生说，申请过程更重要。国外大学要求申请人写出个人书面申请，同时需要至少3科老师写推荐信。个人书面申请是向国外大学展示自己是什么样的一个人、有什么特长、有哪些能打动他们的地方。“个人申请比考试更让人费心，需要申请人尽心尽力地去写。”独立能力很重要近年来，留学低龄化现象十分突出，中学生逐渐成为出国留学的主力军。“独立性差的孩子不适合过早地送出国，否则很有可能会对孩子造成不良影响。”有关专家介绍，中学生出国留学分为两类： 一类是成绩很好、希望出国可以留学名校的；另一类是成绩不好、迫于国内升学压力而选择出国的。无论哪一类留学生，很多人会认为自己留学后面临的最大问题是语言障碍，几乎没有人怀疑自己的适应能力。据了解，一些学生出国后，需要租房居住。买菜、做饭、洗衣等先前从未尝试过的劳动都必须自己来做，生活费也需要有计划地安排。同时，与来自世界各地的留学生在一起的学习环境、方式也会让不少人感到陌生、难以适应。“事实上，文化冲击、心理适应、饮食习惯等是更为实际的问题。”他介绍，不少学生会因缺乏对困难、挫折的预见而使留学生活不尽如人意。此外，国外教育与国内相比较为宽松，自主性强。靠家长、老师督促努力学习的学生，到了国外很可能信马由缰、为所欲为、放任自流，导致学业荒废。“自立能力、适应能力、自控能力不强的学生，建议还是做好充足的准备后再出国。”
教育	专家指点：出国多想想专业以外的问题在新东方教雅思，每次上课都能感觉到学生们的期望和焦虑，老学员带着希望和焦虑走了，新的一批学员又带着期望和焦虑来。五年了，迎来送往，感受最深的还是学生们在出国方面的焦虑。昨天收到一名学生的来信，引用如下，希望这位同学不要介意，因为你的问题代表了太多烤鸭们的焦虑。“对于专业问题比较困惑。我现在是大三，一个女孩，学的是电子信息工程，考试没什么问题，但不是很喜欢这个专业。现在考虑出国的问题。选择电子信息，多媒体，商科，经济，或者传媒。想在国外要在一年内完成研究生学科，希望较好通过考试，还有当然是就业比较好的，另外希望学费不要太高。”我想有很大部分同学对出国抱有太大的期望值，这反映在他们课下问的问题上。太多同学问的是“出国读什么好”或者“读什么将来就业好”。在很多同学眼中，出国依然将会是他们生活中的一个重要决定，一个改变命运的机会。可实际上现在的出国，已经很像5、6年前的中国国内高校扩招，越来越多的人参与其中，神秘感越来越少，跟就业间的关系也越来越松散，变得越来越只是一段“经历”而已。出国当然要选对专业，选专业当然要选就业前景好的，这天经地义。但如果认为出国——选好专业——就业好是一条直线的话，就大错特错了。首先，就业好与出国所选专业关系大吗？央视九台的Culture Express的主持人季小军，当初在英国读的是诺丁汉的MBA，但我想他之所以能在央视找到自己位置的最大武器还是自己一口流利的英语和对文化节目驾轻就熟的才分，而不是在英国所学的专业；英国苏格兰皇家银行驻北京代表处首代李权，本科毕业于北京工业学院学机械工程，在伯明翰大学学习计算机辅助生产和制造，后来在BBC工作，最后来到苏格兰皇家银行，他现在从事的职业好像跟本科和硕士所学的专业没有太多直接联系，真正让他转型金融的转折点是在BBC工作和撰写博士毕业论文时；我的一位好朋友，英语专业，毕业于西安外国语大学，后赴伯明翰大学攻读Marketing硕士，毕业后在北京奥美公关工作半年后跳槽去某国际金融理财协会，现在从事着国际公关和金融业务。从三位留英校友的经历来看，他们的专业选择似乎与他们现在从事的工作没有什么直接的练习，尽管三位校友不代表所有校友，但起码我们可以得出一个结论：出国所学专业未必与将来所从事职业有太大关系。如果没有关系的话，出国岂不没用？也不是。据采访李权者所言，在北京工业学院学机械工程，看似与金融无关，但专业的学习锻炼了他的逻辑思维能力，也使他打下了良好的数学基础；在学习计算机辅助生产和制造这个专业时，课程较多地涉及生产过程的管理。出于自己的兴趣，李权很快改学工业管理，这门课程后来演变成许多商学院里的管理课程。我很赞成他说的一句话“在学习和实践中成长”，其实工作过的人会理解，工作中真正需要的能力都不是专业课所带给我们的，大部分都是在不间断的学习和工作中逐渐获得的，而所谓的“学习”，也绝不仅仅是在课堂里的学习。出国读什么专业是个应该好好考虑的问题，但比这个问题更迫切的，是出国后如何读这个专业，我应该通过这个过程收获什么样的能力能打破专业的壁垒，延伸到我将来可能从事的任何职业上去，以让我将来在就业市场上更具优势、在生活中更幸福，这才是更值得去思考的问题。出国，对于刚踏出校门的大学生而言，不一定非要一步到位，因为我们很难做到那一步，我们很难在出国前就知道自己将来会喜欢什么、做什么。尤其是要换专业，或者本科读一些文科、商科专业的同学，只要选一个大方向跟自己的兴趣比较接近的就可以，重心不一定放在通过海外学习我能获得什么样的专业知识，而应该放在通过这段学习的过程我能得到什么样的提升——主要是语言和思维能力，以及处事风格方面的。任何专业都是好专业，只不过成熟的学生能从中获得更多。商科、市场营销等专业向来被人们认为是比较泛泛的专业，出国读的人也太多，但前几天的《新京报》上依然把市场营销排在北京急缺人才20位的第5位。的确，读这个专业的人很多，但真正英语好，又有国际视野，又有海外工作经验的人微乎其微，或者说的白一点，真正能读出来的人太少了，单单是英语这一项就能把很多人刷下去。而那个英语专业的同学能进入北京奥美的最大优势就是她的英语！回过头去看那段留学的收获时，李权也认为，不管去哪个国家，一定要把那个国家的语言学好。因为“在很多大型跨国公司里，日常工作常常是以中文以外的语言作媒介，对语言能力的要求在外企里是比较高的。出国留学除了学好专业以外，一定要尽量地提高自己的语言表达能力。”(孙涛)
教育	澳洲现新热门专业 新政向高端人才倾斜新的SOL草案来自于Skill Australian 在3月6日出台的《澳洲就业力量的未来》的评估报告。2.8日新政中有提及，Skill Australian 是移民局授权编写新的SOL的独立机构。7月份将执行的新SOL将以此为蓝本。澳政府希望回归教育本质从去年下半年开始至今，澳大利亚一些私立学校不断传出破产的消息，对澳大利亚国际教育产生了一系列负面影响。众所周知，澳大利亚的教育出口是其第三大外汇来源，澳大利亚政府自然也深知，近期的一系列政策调整肯定会给其教育行业带来冲击，但澳政府方面仍然很坚定的执行下去。北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民、学生签证专家胡伟航认为，澳大利亚政府此次的政策调整是让教育的本质回归到培养高素质的人才，而不是成为移民跳板。从提高移民的职业教育要求，肃整私立职业培训机构，到改变移民政策方向，这一系列的政策变动显示，澳政府是抱着极大的决心，为本国储备更高素质、高质量的人才，并逐步将教育出口和移民分离。孙伟分析说，澳大利亚政府的新政策对高素质人才是利好消息。实际上，澳大利亚的平均教育水平是非常高的，如果本次澳大利亚政府新政出台调控得力，有理由相信，在不久的将来，澳大利亚教育同样能像美国那样培养出更多的高水平人才。由于以前的一些热门专业不在这份清单上，取而代之的是一些新的专业，这也可能会使未来一段时间内，在澳大利亚学习的热点专业发生改变。鲲鹏国际总裁胡伟航建议，澳大利亚移民政策会定期调整，在澳学生根据移民政策来决定学习方向不值得提倡。新政向高端技术人才倾斜在这份新SOL清单草案上，技工类别以21种职业位居第一；医疗紧随其后，有19种之多；各种工程师13种；护理和教育各9种；建筑类6种；法律类3种；其他科学、运输、消防警察各2种。在此草案中，几大类别的专业待遇不尽相同。工程类、健康医疗类和教育类比较受欢迎。工程类包括化学和材料工程师、土木工程师、电气工程师、电子工程师工业、机械和生产工程师，矿产工程师以及其他未能分类的工程师。教育类从幼儿园到大学讲师均有，而且英语(论坛)教师TESOL第一次进入SOL。根据该清单草案，专业人士类的申请者均需至少持有本科学位。会计师的要求提高，其他商业课程如营销、物流、人力资源、市场营销等均已被移除，翻译、厨师、发型师等专业也都不见踪影。显然，澳大利亚政府更强调吸纳拥有优秀综合能力的人才，即高学历、高附加值专业、丰富工作经验、出色英语能力的人才，未来移民职业需求的总趋势是培养时间长、难度大，需行业证书才能执业的“高级人才”。海外学习专业选择不应该按移民要求选择，澳大利亚移民政策的这种调整，不想做过多的评价。只是想告诉大家澳大利亚是一个传统移民国家，很多海外学生赴澳学习，有他自己的打算，比如学成之后申请澳大利亚移民，获得永久居留权，包括中国赴澳学生有一部分人也是有这种想法的。我们想跟大家说的是移民政策是在经常变化的，雇主的要求跟移民政策变化有很紧密的关系，但是从课程设置上来说，虽然是跟行业需求也有一定的联系，但是这种联系是间接的。由于雇主需求的变化，移民签证政策也会变化。相应的，如果你今年选择热门专业，它可能是跟移民加分比较高的紧缺职业相联系，但是，没有人能保证你几年以后毕业的时候，移民政策不会变化。所以，我们建议学生还是以有自己的职业愿景规划，以自己人生发展方向作为一个主要的标准，以提高自身的水平，获得澳大利亚国际公认的学历学位为主要目的。鲲鹏国际董事总经理、资深移民、学生签证专家戚燕女士指出，虽然现在很多专业都从移民清单中取消了，但是澳洲就业市场中这些职业缺口并不是一夜之间就会消失的，特别是在一些偏远地区，很多被取消的紧缺专业在当地还是很受欢迎，在学习期间可以去当地职业介绍机构了解并通过和当地人的交流中了解到相关就业信息。在学习期间也要试着去寻找一些相关专业的工作，获得当地的工作经验，这对毕业以后顺利找到工作是非常有帮助的。以前途各位咨询专家在澳洲学习生活工作多年的经验来看，只要毕业以后在澳洲找到相关专业的工作，并且工作一年以上都是有机会申请技术移民的。再加上如果英文成绩好，毕业之后移民类的雅思能考到4个7分也可以获得额外的加分。
教育	留学德国寄宿中学不可不知的五大问题一直以来，德国的高校都以教育高质量、费用低廉吸引着众多学子的目光，尤其是06年11月德国政府通过的新移民法规定“在德国居留满5-8年以上的外国人可申请永久居留”，更是让很多学生和家长心动。但是直接申请去德国大学留学，限制条件较多，如德语必须要达到一定级别，有些学校甚至要求申请者提供一到两年的大学学业证明。这些让很多家长和学生望而却步。其实，很多的德国寄宿制中学是招收国际学生的，学生从中学就过去就读可以免去上述麻烦，直通德国高校。那么德国寄宿制中学课程设置有哪些特色？学生该如何申请？Q:哪些德国中学可以获得签证？关键词：文理寄宿制中学A:德国中学有公立和私立之分，不管是公立还是私立都有寄宿制，但是德国的公立中学不招收国际学生只招收交换生。目前德国只有三十几所高级文理寄宿制中学可接收中国学生；而且德国政府规定中国学生申请这些学校必须以获得德国文理高级中学的毕业文凭为学习目的；可以接收中国学生的学校必须在当地移民局获得准许。这些所谓的文理寄宿制中学是因为其要求学生在文、理科方面全面发展，才被称为高级文理中学。高级文理中学是德国最高级别的高中，学生毕业(获Abitur文凭)即可申请德国、瑞士、奥地利的各类公立大学，不受任何专业的限制；避免了中国学生直接申请德国大学时需要有有1-2年中国大学学习经历以及德语(DSH或德福)成绩，并受专业限制的问题。Q:高级文理寄宿制中学有哪些类型？关键词：四类学校可供选择A:德高级文理寄宿制中学一般有四类：公益性基金会所属乡村寄宿学校：在德国共有21所，其作为德国中学教育改革的样板，首先提出学校远离城市建在风景宜人的乡村，在与大自然融为一体的美好环境中培养学生的心灵，使学生的头脑和动手能力得到全面发展。一般学校规模在300人，师生比例约 1:5。学校老师全部住校，既是授课老师又是生活老师，时时刻刻有老师的关心，使学生有像在家一样的温馨。因这些学校的教学和住宿条件都是全德国一流的，因此有很多欧洲外交官、工业企业家、银行家子女就读或毕业于这些学校，这些学校又被称为德国或欧洲名校。学费和生活费在约30万人民币/年。教会基金会下属高级文理寄宿制中学：学校由教会基金会资助建立，不要求学生信教，但要求学生尊重学校的宗教活动。这类学校的特点是教学和校风严谨，费用低廉，学费和生活费在14-20万人民币/年。公立、国立高级文理寄宿制中学：在德国通常是州政府设立的学校，这类学校因为是州政府资助补贴，因此费用低廉，学费、生活费约8-15万人民币/年，但录取外国学生学生名额非常有限，通常为客座交换学生。英语授课的国际学校：为了照顾各国驻德国外交人员和大企业工作人员子女的就读问题，德国有两所寄宿制国际学校，学校的教学和日常用语为英语，IB课程要求学生必须在：英语/数学；物理/化学；生物/历史；地理/法语；德语/经济；艺术；德语／法语／西班牙语的课程组中选择6门课，其中三门要求达到高级水平，三门要求达到普通水平，这六门课中还包括除英语以外的第二外语。学生毕业可获得 IB(International Baccalaureate Diploma)文凭，凭借IB文凭可申请众多英语国家以及欧洲各国的大学。学费和生活费约：26—30万人民币/年。Q:学校主要开设哪些课程？关键词：文理兼顾，注重动手能力培养A: 据陈若华介绍，所有文理中学虽然都开设数理化、社会科学、外语、艺术、音乐、体育等十几门课供学生选择，但每所学校都有其鲜明的教学特色。例如：有的学校以IT为特色；有的学校以音乐为特色；有的学校以有空客、奔驰的定向培养项目为特色；有的学校则以数学、化学、物理，音乐等为特色。此外，德国在教育之父——洪堡先生“理论与实践相结合”的双元制教育思想指导下，历来重视手脑并用，要求学生必须参加实习。一般女子学校开设烹饪、缝纫等实习课；其他学校都配有木工、机械、陶艺等制作车间，车间配备先进的设备，聘请经验丰富的工程师为指导老师，学生制作的产品精美实用，有的直接供学校使用，有的在学校举行的义卖活动中充当了拍卖品；有些学校和工厂、工商联合会(IHK)合作，直接让学生到对口的工厂实习并可获得由IHK颁发的技能证书，有此证书的学生在申请大学时可获加分。Q:寄宿制中学青睐哪些中国学生？关键词：市、区重点中学学生A: 德国文理高级中学，在德国属于最高级别的中学，在文理高级中学毕业获得毕业文凭(Abitur)，因此德国文理高级中学相当于中国的重点中学。德国文理中学在中国的招生要求：18岁以下，学习努力、自律能力强、有志于到国外求学并能克服一切困难的学生都可以申请，申请者需要提供连续三年学校的在读成绩；在读学校数学、英语、班主任老师的推荐信各一封。申请就读英语授课的IB国际学校，除了提供正常的申请材料外，还需参加英语测试。申请者会被要求参加入学考试和面试，学校对审核合格者发放入学通知书。对无德语基础的学生，要求先参加6—12个月的德语学习，达到德语中级2水平后才能进入高中学习。虽然不需要家长提供经济担保，但申请者家庭需要有支付孩子留学期间所有费用的经济能力。并且一般来说，来自于市、区重点中学的学生更受青睐。Q:德国高中毕业后如何申请大学？关键词：没有统一的高考，毕业后即可申请各类德国大学A:德国是联邦国家，没有中国那种统一的高考或会考。这里的高中毕业考试称为Abitur或Reifepruefung。除南方的巴伐利亚州和巴登-符藤堡州高中毕业考试是全州统一出题外，其他各州都是各个学校自己出题，自己评分。以萨克森州为例，萨克森州对Abitur(中学进大学的证书)考试是这样的：学生到了高中12年级时，要挑出两门课程作为Leistungskurs(记入成绩课程)，这两门是做Abitur时必考的。另外学生还要任选两门必修课，这两门必修课内容上没有 Leistungskurs那么深，毕业考试时，这四门课程应当有三门笔试，一门口试。最重要的是，学生最后的毕业成绩，实际上不只是这四门考试的成绩，这四门考试成绩只占毕业成绩的三分之一，最后两年的每次测验和课堂发言成绩要占三分之二。除了这四门以外，一些基础课的成绩也要算到高中毕业成绩单上。一般来说，高中只要毕业总可进大学。而且大部分上了高中的学生只要不留级，都会毕业的。但是，陈若华提醒广大的学生，文理中学学习科目较多，课业负担较重，想要顺利毕业并不容易。(记者：庄晓英)
教育	留学日本办理签证三注意 谨慎选择中介日前，日本入管下发了2010年4月生的“在留资格”(仅签证)。但从各方汇总的整体签证走势来看，没大家估计的那样高，这给广大即将申请留学的学生提了个醒。申请需谨慎自日本推出至2020年“接收30万留学生政策”后，一些非专业机构及个人，为了牟取暴利，纷纷参与到所谓“留学中介业务”中来，误导学生和家长，造成学生拒签，给学生带来经济上的损失和时间上的浪费。提醒：学生家长在选择中介时一定要选择正规及经验丰富的机构。互联网时代，一些学生和家长认为从网上很容易获取相关留学资讯，为了省却所谓中介服务费，自行办理，由于缺乏留学签证必要的专业知识而导致拒签。更有一些学生相信所谓网上招生。网上申请存在一定的风险性，一旦发生问题将陷入投诉无门之境。办理签证注意三点现在正值2010年4月生办理正签证的时间，具体需要注意三点。一是经费保证：使馆会对申请人出具的双亲在职证明进行确认和核实。如果申请人没有充分的经费证明，使得签证官怀疑其在日本留学的经济能力，从而会拒签。二是语言能力：签证官会用日语问申请人一些关于日本文化、学习方面的基本问题，有的申请人连基本的日语日常会话也不能应付，就很难使签证官相信他有能力在日本进行学习。三是留学动机：申请人需要阐述自身留学动机，一定要做到合情合理。这也是打动签证官一个大好时机。必备条件其一：日本入管对申请者审核的重点仍放在学生自身学习能力方面。其中日语能力成为首要条件。既然选择了日本留学，日语是适应日本学习和生活的前提和保障。出国前应最低具备日语能力四级水平。其二：是申请者的学历，高中生主要反映在高考成绩上。高考成绩即是学习能力的一个重要参考依据。如果申请者未参加高考或高考成绩偏低，那么日语能力则成为必备条件。其三：选择申请签证率较高的学校也是必备条件。日本语言学校众多，但往往优良校在入管局信誉度高，签证批准率高。就语言学校选择问题上，苏青股份留学专家肖老师建议，学生家长可以参考经验丰富的留学中介推荐院校。入管局认定的A级优良校，高中生入院后，学院先经过一定时间的日语培训，接着开设日本各名牌国、公立大学和私立名牌大学的升学指导。指导内容包括日语、留学生统一考试科目(数学及综合课目)及英语的讲解，入学面试技巧指导等等。直到让学生达到适应在大学学习的水平。学院特聘中国特级教师教授学生数学，美国老师教授学生英文会话，托福等。(秋雨)
教育	留学欧洲四国尽早赶搭“免费”末班车北欧的芬兰、瑞典、挪威、丹麦等国，向来以其经济高度发达、高福利而闻名，其国民享受着世界上最优厚的福利保障制度。为了提高全体国民的教育水平，北欧国家实行义务教育阶段以及高等教育免费的教育体制，向全体国民提供平等的受教育机会。而对于国际留学生，早前北欧四国也采取免费留学的政策，留学生在读期间还可享受其公费的医疗。但随着北欧人口老龄化现象日益严重，高福利政策有可能给政府带来较大的经济负担。为缓解经济压力，北欧四国陆续考虑对欧盟以外的学生实行收费：07年9月，丹麦高校就已向非欧盟国家的学生全额收取学费；同年，德国部分高校也开始试行收费；此前瑞典政府也正式向瑞典议会提交一项议案，瑞典各高等院校将从2011年秋季学期起对来自欧盟和欧洲经济区以外地区的外国留学生收取学费；而一直以来芬兰政府对留学收费都保持相对谨慎的态度，因为芬兰政府自2005年开始已经在酝酿对攻读公立大学的非欧盟国家学生收取学费，但自2005年至2009年没有采取任何实际行动。芬兰政府将于2010年至2014年实行收取学费的试运行，也就是部分学校和部分专业会首先收取学费，如果一切运行正常，2014年过后，所有学校和专业会实行对非欧盟学生收取学费的政策。鉴于收学费已是大势所趋，有些学校，特别是规模比较大的公立大学已经推出自主招生的项目，比如Haaga Helia应用技术大学推出国际商务2年制强化本科的课程。专家建议广大学生和家长对于收费的信息也不用太过于担忧，根据多年办理的经验，一般刚实行收费的试运行阶段，即使实行收费其费用与英、美、澳等其他留学国家的相比还是较低，很有优势的，另外目前瑞典和芬兰两个国家都规定，在收费的同时必须设立一定的奖学金，在必要时为就读这些收费学位课程的留学生提供资助。当然专家也提醒关注北欧留学的学生，要提早规划，尽力赶搭“免费”末班车。芬兰留学专家提醒：去芬兰读公立大学的本科需要通过两个槛，一是雅思达到6分，二是通过4月份芬兰政府组织的统一招生考试，所以在时间上非常有局限性，一般申请截止日期在每年的2月中下旬就结束，也就是说学生要在这之前把雅思考出来，而参加学校自主招生的项目虽然要求也不低，但可以参加学校自己组织的语言考试及入学考试，在时间上更灵活，学生可以做更充足的准备。
教育	奇招百出：晒晒各国保证学生安全高招学生安全问题是各个国家都面临的重要问题。为了确保学生在一个安全的环境下学习、生活，世界各国都使出了浑身解数。突发灾难美国小学的一大特色是每隔一两个月便进行一次火灾演习，项目包括让学生熟悉逃生通道、火灾发生时要冷静地听从指挥、各种自救动作等。在纽约，小学校方或家长协会经常举办各种以儿童安全为主题的会议，请有关人士讲解诸如儿童如何避免危险、遇到火灾怎样逃生的知识。正是这种从小进行的训练，使得在“9-11”这样的巨大突发灾难中，1.8万人能够在两小时内成功地从两栋110层的大楼中疏散，逃生率达到90%。俄罗斯政府为中小学生配置了小巧的身份识别牌，还有记录着学生身份和基本医疗信息的登记卡。这种类似军用的金属制身份识别牌可以放在登记卡里，也可以戴在脖子上。登记卡主要包括该学生的姓名、指纹、照片、家人资料以及基本医疗信息等，同时还有一些指导学生如何应对洪水、火灾、交通事故以及恐怖袭击的知识。上、下学路上日本诱拐绑架青少年的事件在日本时有发生，为了保护青少年和防范类似案件的发生，一种小型报警器在日本成了紧俏商品。这种小型报警器长约5到10厘米，遇到紧急情况时，按下按钮或者拉动开关的绳子，报警器就能发出类似警笛的巨大报警声。有些地区还鼓励家长加入警备公司的卫星定位系统，通过家用电脑就可以确定持有发射器的孩子目前所在的位置。美国的学校则提供“护送服务”，特别是为女学生。这个服务主要由校警和学生志愿者提供。护送者都接受过专门的训练，包括防身术、求救等。这个服务是24小时的，当学生从校园的任何一处回到宿舍的时候，如果他们觉得不安全，可以打电话请求"护送服务"。这项服务在大学校园里很受欢迎。校园反恐新加坡教育部宣布，将在全国所有的学校安装闭路电视，并安排保安人员站岗巡逻。每所学校将安装10至12台闭路电视，同时安排两名保安人员。美国在上世纪60年代初就建立了校园警察制度。如今在美国的一些名牌大学，校内已经出现了美国联邦调查局的情报人员，他们有的在安全办公室负责协调校园安全与反恐工作，有的不定期地在校园巡逻并且调查外籍学生。英国学校采取了积极发动群众的策略，告诉每一个学生，如果在自己周围发现任何可疑人物，都要毫不犹豫地给学校保安处打电话。澳大利亚政府通过《全国安全学校计划》来协助学校打击校园内学生间的欺辱行为(主要包括打架、偷窃、抢劫等)。各州政府与当地公立以及私立学校共同发起了“禁止欺辱行为”运动，并建立了互动网站。
教育	恶搞也疯狂：全球最“潮”版整人宝典编者按：一年一度的西方愚人节方又要到来了，你在准备着整盅捉弄他人的同时，也在高度警惕着别人的被捉弄。如果你只是发发短信，那就太小儿科了，小编特意搜罗了各种奇奇怪怪的“鬼点子”，让我们一起全民总动员，玩转2010愚人节吧！相关阅读：“老牌”不古板耶鲁名校MV也疯狂(组图)英国电台曾开了一个出色的玩笑。一名记者报道说，由于奇异的地质现象，在英国某些地方地球引力减弱了。……>>详细相关阅读：愚人节新闻媒体也来“凑热闹”三位姑娘显然是约好了一起“上色儿”，投身英国的“假冒古铜色”大军的。一夜之间，像是在加勒比海滩上晒了一年……>>详细相关阅读：美国各类无厘头大学排名《发现》杂志在1995年4月刊中宣称，德高望重的野生生物学家艾普瑞尔-帕佐博士发现了一个新物种：烫头钻冰裸者。……>>详细相关阅读：美国90后争当“草根恶搞人”(组图)北京50余名公务员在建外现代城参加了一场“嗅觉”相亲会。参加者都用眼罩蒙住眼睛，再戴上面具。然后，屋里关灯……>>详细相关阅读：美国的“小沈阳”Jon Stewart斯坦福：哈佛算哪根葱？加州是我们的地盘。你对我们来说可有可无，但不管怎么样你还是申申吧，万一中大奖也说不定……>>详细相关阅读：最忽悠人的美国十所大学校名据国外媒体报道，很多科学家都在进行一些稀奇古怪的研究，有些研究项目还非常“雷人”，来看看那些另类的……>>详细相关阅读：欺负老外不懂中文导致的超级尴尬
教育	悲喜愚人节：名校录取公布日如何减压一年一度的愚人节就快到了，不过4月1号对那些正在等待美国大学录取结果的高中毕业生来说，却是可能决定他们今后四年生活的审判日。我不知道为什么大部分的常春藤学院都把发放录取结果的日期定在4月1日这天，有可能这正好符合了愚人节大喜大悲的主题。那么好吧，那些还处在焦虑不安的情绪当中的学生，看看我们能给你们什么减压的建议吧！1.去做那些你很享受的事情，那些能够让你忘掉你还有录取压力的事儿，不论你是还在等结果或者已经被学校无情得拒绝，都对你环节压力有帮助。2.用长远的眼光审视大学录取的结果，你会发现世界上大部分的学生都没有去哈佛或者耶鲁，但很多人仍然获得了很好的大学教育也在之后的人生中活得精彩。3.如果你被录了，也请你用长远的眼光审视这一点。Richard Brodhead，前耶鲁学院院长，现任杜克大学校长，总是喜欢跟每一届的耶鲁大学新生指明：你们在申请大学这件事上很擅长，可进入常春藤大学仅仅证明了你在满足大学申请的条件上是不错的，除此以外并没有太多的意义。将大学录取的决定看做一个机会而不是你的一个成就。4.奔跑，奔跑，不停地奔跑。尽可能的早起，在整个城市苏醒前在马路上纵情奔跑，20-40分钟的晨跑可以让你的头脑如释重负，将内心的压力通过体力上的方式发泄。冲个澡，再来上一杯咖啡，你会觉得整个世界都是全新的。5.在录取结果出来之前，让你爸妈把你E-mail的密码改掉，那样你就不能像强迫症一样不停地刷新邮箱。趁这点空，去阅读一本小说，跟朋友去看一场电影，总之去做一些能够让你忘情的事。6.不论你是去了Princeton(普林斯顿)还是Purdue(普渡大学)，大学的意义在于你在这段时间做了什么，是你造就自己的大学。去一间没有名气的大学可你充分利用学校的条件参加各种活动，与教授熟识，这远比你进一间常春藤学院却整日呆在宿舍无所事事强得多。总之，你去了哪里远没有你在那里做了什么重要。7.学生们总是过度的把精力放在自己的理想大学，认为没有进入理想大学就是失败。现在我们暂停一下，仔细想想你在目前的人生经历中得到的祝福，你的父母鼓励你去美国求学，你的老师帮助你成为优秀的大学申请者，你的拓思顾问跟你一起熬夜到很晚，还有那么多你从没遇到的人他们一起创造了这个给你这么多机会的美好世界。8.没有常春藤的学位证书你也可以获得财富和社会的尊重。9.在生活中成为做一个善良的人远比获得常春藤的学位重要！10.等结果的时候：睡觉，去KTV，去跑步或者做瑜伽；拿到录取的时候：睡觉，去KTV，去跑步或者做瑜伽；被拒绝的时候：睡觉，去KTV，去跑步或者做瑜伽。
教育	最IN留学趋势：“90后”国外读私立中学时下，随着生活水平的提高，中国赴美留学生的低龄化趋势越来越明显：先是由五六年前出国读研究生迅速转变为到美国读本科，继而随着近两年美国本科留学的“白热化”竞争，到美国读私立中学已成为最IN的留学趋势。留学已成一种教育投资“现在，到美国读本科已成为发展速度最快的留学趋势之一。”专家说，伴随着美国签证放开的大好形势，中国高中生赴美读本科的热浪一年高过一年。如今，高考失败的定义不再是“没考上大学”，很多90后学生及其家长认为是没考上北大、清华这样的重点本科或者未能进入第一志愿的大学就是“高考失败”，从而放弃中国教育选择出国留学。在这样的背景下，自2004年开始，中国高中生在十七八岁就远赴美国读本科的人数直线上升。很多家长已不再把留学作为孩子考不上国内大学的“补救措施”，而是作为一种教育投资，留学的群体从过去的大多是成绩一般的富家子女，发展为许多才华横溢的佼佼者冲向美国名校；从逃避高考到理性投资，家长更多的是希望孩子在美国比较灵活、鼓励创新的教育体制下寻求个人能力的提升和发展。与此同时，随着美国本科申请进入“白热化”激烈竞争的阶段，另一种新浪潮正在悄然升温，越来越多的家庭开始关注美国的中学教育，要抢先进入美国寻求更好的发展。留学生低龄化愈发明显自2007年美国寄宿中学展第一次登陆中国时，在中国大饭店人头传动的非凡景象震惊了前来招生的美国中学校长和录取主任们，他们意识到中国家长在孩子的教育问题上是相当“舍得”的，并且也真正把中国的留学浪潮推向了一个新的时代。那么，是什么促使中国学生留美的年龄越来越小呢？中国的就业及教育现状是主要原因。随着中国高校毕业生就业难度越来越高，“海归”在职场上的优势越来越大，教育“减负”雷声大雨点小，并且随着经济条件好的家庭越来越多，使得五六年前中国留学的趋势由出国读研究生迅速提升为到美国读本科。同样地，随着这几年美国本科留学的“白热化” 竞争，到美国读私立中学已成为当下最IN的留学趋势。根据2009年秋季美国大学的录取数据来看，很多大学的申请人数上升幅度为7%-21%，录取比例一般为1：10至1：15，有些学校甚至是平均每22个申请者录取一个。由此可见，现在美国本科申请竞争的激烈程度不亚于中国的高考，这也正是有越来越多的中学生选择在初三、高一到美国读高中的原因。在美国高中毕业，学生在申请美国大学时不仅可以免掉TOEFL成绩，更可以累积良好的校园活动、社区活动、公益活动以及竞赛类活动，有更多的机会去累积在中国读中学时无法涉及的背景，以区别于国内高中生近乎一样的申请素材。低龄化留学有得有失留学顾问说，去美国读私立中学的“得”有四个。第一，学生的英语水平在全英文的环境下一定会得到较快的提升。第二，孩子独立思考问题的能力、独立生活的能力会有较大提高。第三，因材施教的教育方式，学生可自主选择学习内容。第四，不再一考定终生，对学生的评价会更加的客观和公平，不会因为最后一考发挥失常而使过去所有努力付之东流。孩子到美国读中学后，最失落的不是孩子，而是在中国的父母。但现在发达的网络，只要孩子与父母定好每周固定沟通的时间或者是使用聊天软件，就可以做到顺畅地交流。孩子出国读中学确实有利于孩子个人能力的提升，尤其中国未来需要的是双语人才，在美国读完高中、读本科、甚至读硕士、博士，这样的孩子其外语能力、领导力等肯定极强，职业发展空间也会很大。而且孩子读完高中后就具备一定的独立性、自觉性、上进心和目标性，有一个相对开朗的性格，具备一定的自我约束和自我管理能力，升入本科则是一个非常理想的选择。(董晓峰)
教育	没有免费的午餐：警惕移民三大“陷阱”无论是为了孩子受到更好的教育，还是出于自身事业发展的需要，抑或纯粹为了享受轻松闲适的生活，近两年，曾经只是极少数“有钱人”专利的投资移民已经被越来越多的国人所接受。但是，在求助于移民机构、移民顾问时，一些过于“优厚”的待遇却让他们分不清哪些是真、哪些是假。包办热门国家与前些年加拿大、澳洲、新西兰“三足鼎立”的局面不同，近些年随着美国、德国等国家相继开放投资移民大门，国人在选择移民国家的问题上日益呈现多元化，而能够“包办所有热门移民国家”的机构竟也随之而来。无论是美澳加，还是德国、新西兰、马来西亚，只要客户有需求，移民顾问统统大包大揽。揭秘：消费者选择移民中介机构时，首先要认准有资质的公司。移民行业属于特殊行业，必须获得公安部门颁发的特许经营执照后才能够从事移民服务。而且，按规定这个执照必须悬挂在公司门口最显著的位置。对于消费者来说，一定要亲自到准备委托的这家机构做个实地考查，无论其办公环境多么豪华、国外背景多么雄厚、国外律师团队多么强大，只要看不到特许经营执照这块牌，就不是合法机构，选择这样的机构自身权益就得不到保护。但是，需要特别注意的是，仅有这块牌还不够。因为，公安部门批准的移民机构，每家几乎都做了“国别”的限制。比如说，资质上只有加拿大，就只能开展加拿大业务。即使这家中介机构具备了做美国、德国的实力，也不能开展业务。因此，消费者在甄别一家中介机构的资质和业务范围时，细致一分风险就缩小一分。四个月移民美澳加所有递交了移民申请的准移民，都巴望着早一天获得批准，尽早登陆“第二故乡”，生怕其中出现偏差。揣摩到客户的心理，某些不负责任的移民机构在广告宣传中就狂打“超短”牌，甚至宣称“四个月就能移民美澳加”。揭秘：有点儿基本常识的人都知道，四个月实现移民是根本不可能的。其实，这是移民机构玩的一个文字游戏。“四个月就能移民美澳加”并不是说四到六个月全部办完投资移民手续，而只是完成其中一个阶段，比如说收到面试通知或者打款等。换句话说，虽然他们宣称“办理成功”，但客户根本没法出境、走出国门。因此，如果顾问做了这种“超短周期”的承诺，消费者千万不要轻易相信，而且完全可以作为投诉的依据。同样不能相信的还有“签证百分百”的承诺。作为从业者来说，最好的公司也不可能做到百分之百签证。这是因为，签证是由国外政府颁发的，是政府行为，有的时候被拒签很正常，把话说得太满，反而不能让人相信。中介“零”收费移民中介是服务机构，收取服务费理所应当。但是，目前打着“零服务费”、“消费不成功不收费”旗号的却大有人在，不少消费者因此觉得很便宜、很划算。但是，签约以后“圈套”就出现了：翻译费、商业计划书制作、境外服务费、考察费……各种名目的费用接踵而至。“我们是百分之百不收费的，但是第三方费用不能省”，面对这种堂而皇之的说辞，消费者只能吃个哑巴亏。揭秘：奉劝消费者，越是“诱人”的承诺就越要审慎。这种做法就像坐船，虽然上船时候讲好了“每位五元”，但走到河中央船家可以再收钱，这时候乘客只能掏钱认宰。这就是陷阱。通常来讲，在签订合同时，消费者勿必索要费用清单，哪些免费，哪些含在服务费里面，如果申请不成功，哪些费用必须退还，一定要清清楚楚、明明白白。
教育	盘点各国儿童的“财商”教育美国：号召孩子从小储蓄美国儿童的理财教育从孩子很小的时候就开始了，同时也得到了美国政府的重视。由美国教育部资助，全国34个州的3000所中小学生参加了一项储蓄计划??“为美国而储蓄”计划。不过，美国儿童理财教育最主要还是来自家庭和学校。从孩子踏进幼儿园起，孩子们就会接受有关理财概念。他们会知道钱是什么以及钱在生活中是何等重要。在美国，鼓励孩子打工是教会孩子处理财务的重要手段之一，美国每年大约有300万中小学生在外打工。另外美国人常常将自己不需要的东西拿出来拍卖或者捐赠，而小孩也会将自己用不着的玩具摆在家门口出售，以获得一点收入，剩余物品全部捐给慈善机构。此外，许多学校都在开设相关的课程同时，鼓励学生研究证券市场、投资理财、信贷业务，其中捐赠免税的理论也在课程中体现。英国：1/3儿童有银行账户英国人的理财教育方针是提倡理性消费，鼓励精打细算，并且把他们这种理财观念传授给下一代。在英国，儿童储蓄账户越来越流行，大多数银行都为16岁以下的孩子开设了特别账户，有1/3的英国儿童将他们的零用钱和打工收入存入银行和储蓄借贷的金融机构。英国政府最近又公布了一系列新的教学改革计划，根据这一系列计划，从2011年秋季开始，储蓄和理财将成为英国中小学学生的必修课。英国儿童事务大臣保尔斯说，儿童从5岁开始就要接受理财教育，搞清楚硬币和纸币的区别，要懂得钱的不同来源，并懂得钱可以用于多种目的；7岁到11岁的学生要学习管理自己的钱，认识到储蓄对于满足未来需求的作用，学习如何管理银行和储蓄账户，如何做预算。以色列：更重视智慧与责任很多中国人都知道犹太人对孩子的理财教育很有一套。据介绍，他们并没有明确地按年龄段划分为小孩子专门开设的理财课程，但是在犹太家庭教育中关于钱的教育有几大基本原则是要遵循的：首先是每个人都有明确的物权概念，要保护自己的财产，同时要尊重别人的财产，损害要赔偿，侵占要付出代价。第二，对于钱或者个人财产要知道珍惜，不可以浪费，犹太人讲究节俭，生活基本功能得到保障就可以。犹太人的理财教育最为重要的还是教授孩子们关于钱的最核心的理念，那就是责任。孩子知道钱是怎么来的，也就更进一步地知道了节俭。不光要节俭，还要懂得付出，懂得慈善。不光是为个人，也是为社会。
教育	盘点欧洲12家顶尖商学院 入学申请破纪录金融危机让全球经济萎靡不振，但学费不菲的MBA(工商管理硕士)课程需求却一点儿不缩水。甚至不少知名商学院收到的入学申请还破了纪录。美国知名财经杂志《商业周刊》称，即便大家还未从金融危机中缓过神来，但是学生们对商业学院的热情却从未消减，他们都想在商业学院毕业后能够谋得一位高薪职位。该杂志还表示，欧洲的顶级商学院收到了创纪录的入学申请，并且申请者的素质和品质比以往都要高。为了解决这一问题，一些商学院甚至扩大了班级的规模，或者提高了入学门槛。值得注意的是，海外学生留学欧洲的数量每年都在呈现上涨的趋势，很多学生都想赴欧学习最先进的MBA课程。这些课程提供的学习项目为学生提供全球化的视野，并为将来准备在跨国公司就业的学生们提供职业规划。为此《商业周刊》召集了知名的MBA专家和每年的世界MBA巡展的组办方，评选出了2010年欧洲顶级商学院榜单(排名不分先后)，涉及了来自英国，法国，比利时，丹麦，瑞士，荷兰等知名的商业学院。为那些想留学海外的学生指点迷津。比利时弗拉瑞克-鲁汶-根特管理学院学费：37913美元班级规模：88人GMAT入学平均分：660分哥本哈根商学院学费：48251美元班级规模：50人GMAT入学平均分：600分伦敦帝国理工大学商学院学费：51469美元班级规模：73人GMAT入学平均分：651分法国埃塞克工商大学学费：51017美元班级规模：500人GMAT入学平均分：660分欧洲工商管理学院学费：70312美元班级规模：994人GMAT入学平均分：703分意大利米兰理工商学院学费：35845美元班级规模：50人GMAT入学平均分：620分英国阿什里奇管理学院学费：44657美元班级规模：30人GMAT入学平均分：620分鹿特丹管理学院伊拉斯谟斯大学学费：52144美元班级规模：152人GMAT入学平均分：640分西班牙Esade商学院学费：74099美元班级规模：180人GMAT入学平均分：680分瑞士IMD商学院学费：84121美元班级规模：90人GMAT入学平均分：670分伦敦商学院学费：75539美元班级规模：315人GMAT入学平均分：697分牛津大学赛义德商学院学费：46928美元班级规模：240人GMAT入学平均分：685分优势解读课程设置欧洲商学院更胜一筹在全球危机的大背景下，为了帮助学生找到工作，欧洲主要学校的职业规划办公室比以往任何时候都要关注教学课程与职业生涯的结合性。他们甚至让学生学习以往未曾学习过的领域的知识。法国商学院的职业规划办公室主任桑德拉在接受采访时就称，现在的MBA课程不仅仅关注商业经济领域，而且要同时与社会的方方面面结合，像可再生能源和其他非营利性行业就是其中之一。
教育	突发奇想：给美国汉堡连锁店打分(组图)麦当劳让美式汉堡成为经典，就像它曾经为超级汉堡打造的广告语“两份足料的牛肉馅，特制调料，配上生菜、芝士和洋葱”，包含了美式汉堡最精华的因素。不过美国的国粹不可能这么简单，各式各样的口味和变化可是数之不尽。你可以想象一下，当你一口咬下去，美味厚实的牛肉在受到你的大嘴咀嚼之前就碰发出刺激你味蕾的肉汁，这种感觉可能比中国的汤包更加有趣。到了美国，想尝尝真正美味的汉堡，你得问问你当地的朋友什么店的汉堡在当地是最有名的。不论多小的小镇上总会有一两家出售传统美味的汉堡小店。不过我不可能给大家介绍那些分散在各个小镇上别无分店的家庭汉堡店，这里想跟大家分享的是那些有着不错品质的连锁汉堡店，他们分布在每一个城市，占领每一个高速公路的路口，并且不停地在各地开设新店，可每家连锁店都是各有自己的特色，口味和分布的地域也各不相同。麦当劳(McDonalds)：美国本土共有15，000家分店。汉堡评分：3/5，因为麦当劳的普及和无处不在，所以它基本上变成了美国汉堡质量的一个非官方的衡量标准。你觉得它很差？也还好吧；就像他们的广告语“两份足料的牛肉馅，特制调料，配上生菜、芝士和洋葱“他们唯一特殊的东西也就是所谓的”特质调料“，不过那也仅仅是番茄酱、蛋黄酱和一些香料的组合。炸薯条评分：4/5，就像汉堡一样，麦当劳的炸薯条经常会被其他餐厅的炸薯条拿来作为参照物。不过比汉堡好的是，他们的炸薯条跟其他店比起来算是做到不负盛名：金黄色的外形让人垂涎欲滴，口感足够松脆却不会感觉过干，每一条都不薄不厚，完全是美国炸薯条的标准！其他因素评分：3/5，麦当劳的餐厅环境毫无特色可言，除了汉堡之外，麦当劳还卖炸鸡和鱼肉三明治。大部分人都听说他们的鱼肉三明治还不错，但就是没有多少人愿意尝试。最近他们开始卖咖啡(McCafes)，据说是要跟星巴克竞争，而且效果还不错，因为他们的咖啡真的太便宜了。总结：麦当劳——其他汉堡连锁餐厅的参考基准。汉堡王(Burger King)：美国本土共有7，800家分店汉堡评分：4/5, 比麦当劳稍微好上那么一点，不过你如果问那些在两家都吃过的人，他们的评价可能会各不相同。汉堡王最有名的当然是皇堡(Whopper)——重四分之一磅的汉堡，广告上说是烈焰炙烤而成，不过我也搞不清楚这样的汉堡吃起来味道有什么不同。炸薯条评分：3/5，最近几年，汉堡王大幅提升了他们炸薯条的品质，但人们还是认为他们的薯条太多水分，不够松脆。想吃好的炸薯条，还是去麦当劳吧。其他因素评分：3/5，这点倒是跟麦当劳一样，毫无特色！终极评语：汉堡王——美国第二大汉堡连锁！温迪(Wendy‘s)：全美共有6，000家分店汉堡评分：3/5，他们汉堡里的牛肉比汉堡大，除此以外，还有什么吗？薯条评分：3/5, 是真的炸薯条……不过还能说什么呢？其他因素：5/5，虽然汉堡王和麦当劳都有各自的甜点，但温迪特别的贡献是它最受欢迎的frosty dessert shake(冰雪奶昔)。小口小口的抿上面的冰激凌是件多么享受的事情啊。总结：温迪——麦当劳的放大版Hardees/Carl’s Junio：全美共有3，500家分店汉堡评分：4.5/5， 两家不同的连锁餐厅，其实属于同一家公司。如果在西部，你可以吃到Carl’s Junior；在东部Hardee‘s更受欢迎。Hardee’s试图让消费者能够一下子从一大堆快餐厅中脱颖而出，采取了“增大“策略：想要一个2/3 磅重的汉堡吗？那就来Hardee‘s吧！一个Hardee’s最大的汉堡Monster Thickburger的热量高达1400卡路里。薯条评分：3/5，除了普通的炸薯条，Hardee’s/Carl’s Junior还供应不同季节不同的薯条。其他因素：4/5, 虽然他们的广告有伤风化，但Hardee’s/Carl Junior却试图占领美国青年人的市场，当然这是一个很有盈利前景的新市场，不论成功与否，至少他们在尝试与那些大的竞争对手做出不同。总结：Hardee‘s——美国最大的汉堡！
教育	美国大学怎么挑：“知己知彼”最重要美国提供本科学位的大学有3600多所，提供硕士以上学位的大学有1700多所。面对如此众多的大学，中国家长和学生应该如何选择呢？“知己”是前提。在申请美国留学前，申请人一定要对自己的条件有清晰的认识，特别是申请人的家长也应该对自己孩子的学习状况和能力有所了解。举例来说，如果在国内成绩一般，很难上一本线，那么申请美国排名前50的大学是不现实的。更有些家长，不顾自己孩子的现实情况，为了上美国名校，强迫孩子考托福、考SAT，结果弄得孩子疲惫不堪。殊不知美国名校录取是考察申请人综合素质，不仅仅是看在校成绩和托福、SAT成绩。所以在申请前，要充分了解自己的学习状况和学习潜力，选择适合自己的大学。在“知己”之后，还要“知彼”。要对美国教育体制和美国大学有所了解，可依据如下几点选择学校：1、大学排名。中国学生和家长最关心的是大学排名，但很少人关心这些排名是怎么排出来的，实际上即使最具权威的《美国新闻和世界报导》的排名也有一定的主观性。排名只是选择学校的一种参考，但一定不要把排名看作选择学校的唯一指标。2、大学认证。与中国不同的是，美国没有主管高等教育的政府机构，美国教育部只管理中小学教育。但美国有各种非官方的大学认证机构：(1)全国性认证，如职业教育协会COE；(2)地区性认证，如新英格兰地区大学协会、西北部大学协会等；(3)专业认证，如商学院有AACSB认证，工程学院有ABET认证。这些认证机构管理和监督会员大学，也保证了被认证大学的教学质量。一般有地区性认证的大学都受到中国教育部认可。3、录取要求。一般美国大学会在网站上注明录取要求，有些大学还把前一年的录取数据进行公布。了解了录取要求后，申请才能做到有的放矢。4、专业设置。在美国3600多所大学中，各个大学的教学有不同的侧重和不同的专业优势。有侧重于本科教育的文理学院，有综合性研究型大学，也有提供职业教育和大学一二年级课程的社区大学。这些不同类型的大学适合不同的学生，如文理学院侧重在本科文理课程，为有志于从事基础研究的学生打下坚实的基础。在专业设置上，有的大学某些专业居于领先水平，如罗切斯特理工学院的摄影、三维动画(3D)、电脑游戏等专业全美闻名。所以申请前一定要结合自己的专业方向选择有专业优势的大学。5、费用和奖学金。留学毕竟是很大一笔花费，美国幅员辽阔，大学众多，学费和生活费也参差不齐。一般州立大学一年的学费在1万－2万美元之间，私立大学一年的学费在2.5万－4万美元之间，一年的生活费依地区不同在8000美元－12000美元之间。另外，有的大学资金来源充沛，奖学金也相应丰富。所以申请前了解清楚学校的费用和奖学金情况是很重要的。
教育	高中生出国留学必须注意的七大事项春天刚刚临近，留学热潮已然兴起，国内虽然每年都在扩招，可是还有很大的竞争压力，而随着国际化的趋势，交通的便利，科技的发达，讯息的完备，留学的学生每年都在增加，可是家长们也不能就盲目的随着热潮把孩子送往国外。针对于高中生的留学问题，我总结了七条高中生留学必须注意的事项，希望能对相关的人有所帮助。第一、孩子自身的情况，父母和孩子都必须清楚知晓孩子的性格和适应能力，还需要尊重孩子的意见，作为一个独立存在的个体，他们已经有了选择的权利，尊重他们的选择。由于高中生一般都是未成年人，而且更多是在父母身边长大，自理，自力的能力有限，不是所有的孩子都能适合过早的一人在国外生活，一个人在国外不仅会面临生活上的压力，还有来自情感上的问题，对家乡，对父母的想念都是考虑的范围。孩子在性格上只有更加独立，更加有抗压的能力，才能生存。理财也是独立生活的重点，在国内的生活中往往是父母给自己进行财务的管理，而到了国外合理的消费观念必须养成，计划好自己的钱物是生活的基础。第二、文化的了解，每个国家有不同的文化背景，只有了解了这个国家的文化背景才能更好的融入这个国家，这个社会。这样做既可以让自己的孩子在生活学习上少走一些弯路，少吃些亏，可以更好的与这个国家的人们进行交流，对孩子的学习之路带来益处。考虑留学国家的时候，可以采用大量的影像资料，书籍报纸，也可以通过网路面对面与那个国家的学生进行交流，通过和老师，学生的交流充分了解这个国家，在其中也可以试想自己的孩子是不适合去那个国家。第三、学校的选择，很多国家都有自身学校的规定，在出国留学之前，就必须明白孩子所需要就读的学校，升学率，校园设施，周边环境等都是需要注意的。详细调查所要就读的学校，要不然很可能会给孩子的留学道路带来不必要的麻烦。在国内的一些语言学校或是这个学校参办的班级里可以更多了解这个学校的背景，要充分了解孩子就读学校的情况。第四、专业的选择，留学的观念在国内很多家长的心里已经开始转变，留学回国发展成为很多家长送孩子出国的目的所在。国外教育，科技，文化的养成对于孩子的自身发展会很有帮助，对于孩子以后找工作也会有益处，所以专业的选择就变得极为重要，选择适合孩子的专业，也要适合当今工作需要的专业及流行的方向。第五、课程的衔接问题，国内的教程与国外不同，很多知识储备与学习习惯都不相同，需要去适应学习，在国内的语言学习中就可以同时了解一些专业词汇，专业知识，这样孩子们不会感觉到跟不上国外学习的进度，在国外学习的压力也会少上一些。第六、学校的费用和自身的能力，许多家长一心为了孩子着想，希望孩子可以获得更好的学习和生活环境，却过于乐观的估计了自己的承受能力。这几年各国的留学费用一直处于上涨的阶段，由于金融危机的影响，美国、英国等国家的留学费用更是上涨严重。据调查在美国留学四年需要百万元的资金，在英国等国家更是如此，所以家长应该做好准备，不能让孩子在留学中为生活苦恼，自己在国内也为了留学绞尽脑汁。第七，安全的注意，这应该是最关心的问题，对于所选择的城市，学校的安全问题要严加考虑，并且需要告诫孩子一些注意的要素，包括独立生活中的安全，还有避免受到外界伤害的能力。高中生或是更小的学生留学，家长注意的地方很多，需要掌握的资料也很多，孩子也是如此，除去以上的注意事项，心理上的因素也是需要家长关注的焦点。一个人离开家乡，离开父母与朋友，在陌生的环境中学习，生活。家长必须教会孩子独立的性格，和懂得孤单情绪的排解。家长应该随时保持与孩子的联系，通过电脑，网络与孩子进行沟通，了解他们的状态。
教育	4月16日美国东西部院校招生官面试会问：近期留学市场有多场教育展举办，请问可否透露一下4月16日澳际公司举办的“美国东西部优秀院校招生官面试会”有什么特别之处吗？答：这次展会对于想要去美国留学的同学们来说，机会是十分珍贵的。因为此次参加面试会的十余所美国大学，在国内是没有校方办事处的。而这次展会是学校的招生官(Admission Officer)从美国亲自飞到中国，和学生直接面谈，难能可贵。这为前来参加展会的学生带来了绝好的机会，大家可以直接和招生官打听任何他们感兴趣和最新出炉的学校信息。问：请问什么样的学生适合参加此次展会？答：高三在读，高中毕业的学生或者大学在读的学生，只要有留学的想法就都可以参加。而对于参与学生的要求，招生官一般希望学生在国内的学习成绩为中等以上。问：想要参加这些展会的学生们，对他们的语言成绩有要求吗？答：入读这些学校的专业课程一般都要求学生具有托福80以上，雅思6.0或6.5以上，ELS测试112级以上的英语水平。ELS是全美最大的语言培训专业机构，为语言暂时没有达到要求的学生提供了便捷的英语过度课程。每一个ELS language Centers均可向学生们提供如大学般优美的校园环境和市中心的学习便利、极高的学术水平、富有爱心的合格教师、乐于助人的热情员工、多种多样的住宿选项和丰富多彩的活动计划。问：请问此次展会只在北京举行，外地的学生能有机会参加吗？答：届时会有面向澳际28个分公司的视频面试，从4月16日上午11：30开始，3所美国大学：University of Cincinnati, Foothill and De Anza College和California Lutheran University的招生官会通过视频向学生介绍学校的情况，并回答学生准备的问题。机会十分难得，建议同学们不要错过。问：如果打算参加这个面试会，需要哪些步骤？答：如果你只想了解参展学校的情况，只需要联系澳际公司的美国顾问，进行电话预约就可以了。如果你打算申请今年的秋季入学，希望和你感兴趣的学校招生官做更详细的沟通，请联系你的留学顾问，让顾问为你进行预约。当然我们在此特地提醒一下前来参展的同学们，请带好相关的个人文件，争取做到申请一次到位。问：我们的学生有机会得到奖学金吗？答：很多美国学校都提供奖学金，学生可以和招生官详细了解学校的奖学金发放制度，更好的计划自己的留学方案。在美国讲奖学金的门类非常繁多，大到联邦政府，包括外面的基金会、甚至企业都会给学生一部分的资助。作为中国学生或者说国际留学生能争取到的是校内开始的一些奖学金。至于如何成功申请到这些奖学金，是有技巧所在的，同学们也应该多咨询一下有经验的留学行业从业者。问：学生如果打算办理学校申请，我们有什么优惠措施？答：澳际公司针对此次招生展，推出了很大的优惠措施：当天签约的客户可以享受二期服务费5000元的现金优惠。具体的细节，请客户联系我们的咨询顾问。活动名称：美国东西部优秀院校招生官面试会活动日期：4月16日活动地点：北京市东城区灯市口大街33号 国中商业大厦2层(作者：澳际美国部总监刘诗民)
教育	专家指点：专科生申请英美留学全攻略近年来，专科生留学升本、升硕逐渐呈现风生水起的态势。一方面，包括欧、美、澳、亚等多个国家的大学已逐渐对中国的专科毕业生放宽留学条件，以扩大留学市场；另一方面，对于国内专科毕业生而言，在高校扩招就业压力增大、国内专升本名额极度削减的情况下，选择留学出国深造，攻读国际硕士，无疑是一条改变现状、提升人生支点的新通道。那么专科生留学英、美有几条途径可以选，应该做哪些方面的准备？美国：基本上不接受专科生直接读研1.极少数美国大学接受中国的大专生去学校后先读一个预备课程(至少1年)，读完后直接读学校的Master。但是这类学校很少，并且这些学校大多排名比较靠后，建议不要考虑。2.申请美国大学的转学分去美之后要再修多少学分，需要按学校的要求进行课程和学分的换算，同专业的话转的学分会多一些；国外正规的学校在学分转移的评定上都十分严格，所以大专生在咨询留学的过程中不要盲目相信 “可以进行学分转移”的说法。首先是学分承认问题。很多国外院校对国内大专生的学分是不予认可的，特别是美国对大专学分承认很复杂，可以转的学分并不会很多。其次是课程衔接问题。即使学分被认可，从大二或大三读起，但由于中国和美国的教育体制不同，课程设置和教材也有很大区别，大专生需要付出比高中生更多的努力，去克服课程衔接上的困难，学习压力非常大。转学分的过程比较烦琐，时间上根据学校不同，会分为录取前评估学分和录取后评估学分，后者的情况多一些。录取前评估的话要多花一些时间，一般学校的评估工作是在录取以后才开始的。在这个过程中你递交的课程描述很重要，课程描述就是把你上过的课，概括地用英语进行描述，目的是让老师或教授知道你上过的是什么内容的课，什么程度，什么深度。转学分的标准就是你上过的课他们学校有没有，如果有的话，一样不一样，一样就能转。很多大学里面有评估学分的机构，另外大学之外也有一些固定的评估学分的机构，有时候即使校内有相应的机构，学校也会把相关的工作转到校外的机构做。转学分的过程中，浪费一些学分是必然的。3.在国内大学完成专升本，拿到学位再申请美国的硕士4.中美合作办学项目目前国内有很多与美国大学的合作办学项目，可以提供专科基础上一年续本的课程，拿到美国大学的学士学位，但是此类课程的学习范围有限，一般是商科方面的课程。5.在国内读完本科再考虑申请在国内花点钱，花点时间，有的甚至不用面授，拿个5大(电大、夜大、函授、脱产、职大)之一的本科文凭和学士学位，然后直接申请美国大学，美国大学是承认5大的本科文凭和学士学位的。英国：少数接受专科生读硕士的国家三年制大专生对于这类学生，如果有至少三年以上工作经验，那么学生就可以直接申请部分英国大学的研究生课程或者申请硕士预科了。但是如果只有一两年的工作经验，想直接申请硕士就会有些难度，可以申请英国大学的硕士预科，预科结束后通过校方的考试，成绩合格，可以继续攻读硕士学位。一般研究生的雅思要求是6.5分，硕士预科的雅思要求是5.0或5.5，如果学生没有达到学校语言要求的，需先读语言。两年制大专生对于这类学生，留学英国分三种情况：1.如果你有5－10年的工作经验，可以直接申请就读英国硕士预科；2.如果不足5年的工作经验，可以选择性地读个别学校专升本课程；3.在读或刚毕业的学生(年龄21－23岁)，可以申请读本科课程。目前，国内的两年制大专生，被英国院校认可的范围正在变得越来越小。成教学生很多国外的大学都比较承认中国的成人教育，特别是成人高考。所以这类学生一般申请留学英国会相对容易些。但是要特别提醒的是：根据以往的经验，中国三年大专的学生，由于与本科学生在专业知识上有一定差距，如果直接入读硕士课程，在一年时间内修完8至 10门研究生课程，往往比较吃力；所以，通常建议最好先读半年或一年的硕士预科课程。学生如果有至少三年以上的工作经验，学生是可以直接申请部分英国大学的研究生课程的。业余学习者(包括自考、业大、函授)这类学生可以选择的面比较窄，只可以申请部分学校的硕士预科课程。对于以上四类学生在申请英国留学时还需要注意以下三点：1.不是所有英国的大学都接受中国的专科毕业生申请硕士预科的。在申请之前，学生最好能弄清楚，免得白忙一场。根据学生就读的硕士预科在英国大学中被认可的程度，学生可以选择大学继续攻读硕士。2.如果申请英国本科的Final year，学生只能申请英国大学中与自己原来所学专业相关的专业，不可以随便更改专业。3.学生在选择院校和专业时，不要一味地追求名校，而是要根据自己的条件和学习能力，选择适合自己的院校。(庄晓英)
教育	东升盛世移民咨询专家谈投资移民发展趋势应广大网友要求，新浪出国留学频道联合东升盛世移民咨询公司特别邀请到东升投资副总经理杨雷先生和东升专属移民大律师World  Wide Visas Inc。副总裁于2010年3月31日做客新浪聊天室，对《投资移民发展趋势》这一话题和大家进行了交流，以下为访谈实录：主持人：各位网友朋友们大家下午好，我是主持人廖晶，欢迎来到新浪直播间。今天我们的话题是投资移民的发展趋势，今天请来的有三位嘉宾，分别给大家介绍，他们都是来自于东升盛世国际咨询投资有限公司，一位是杨雷，在这个公司担任副总经理，杨总。他有海外移民多年的工作、学习经历，毕业于悉尼大学，获得双学位，应该说是投资移民咨询工作的专家。杨雷：谢谢。主持人：另外一位Pierre先生，Pierre先生很了不起，他有27年的投资移民行业的从业经验。另外一位是他的助理。主持人：今天我们来到这里给大家谈一谈投资移民的发展趋势，但是我相信可能还有很多内地的朋友们并不知道现在我们到底内地都有哪些项目是适用于这些公民，或者可以通过哪些渠道办理移民的。杨雷：现在我们内地其实投资移民行业已经从2002年开始悄然兴起，差不多有10年之久。这10年当中，从最早的加拿大项目、澳洲项目到现在的美国项目、新加坡项目，还有其它项目，像马尔他、欧洲一些国家都悄然兴起，这些兴起主要是由于中国经济的崛起和中国人想出去的愿望。最主要是三个老牌项目，加拿大项目、澳洲项目、美国项目。主持人：既然兴起这么多新项目，您觉得这些老牌的项目会不会到一定的冲击呢？杨雷：这个问题我想跟Pierre分别来回答，因为我可能在澳洲方面比较专业一点，Pierre在加拿大方面，也给大家说一些见解。2008、2009年，很多《澳洲移民法》有过一些改变，包括技术移民102种职业被取消，但是仍然每年会有超过5万人通过技术移民的形式登陆澳洲，因为中国广大的人群有这种意向，并且有这种能力，通过自己的能力，无论是商业移民、技术移民，都会满足澳洲的移民条件。所以，对澳洲来讲影响不是很大。Pierre：现在加拿大移民项目是会受到一定的冲击，但是不会有太大的问题，只是说加拿大移民局应该加速处理案件的时间，把整个周期缩短，这样会跟其它项目相比更有竞争力。主持人：现在加拿大移民项目在众多移民国家当中处理的速度是快还是慢？Pierre：相对来说加拿大是速度慢一点。杨雷：早期我们说的18个月到目前为止是24个月到28个月之间，整个周期主要是因为申请人数的增加，同时加拿大政府也在不断的补充移民官包括移民局的一些内部的不利能力，但是始终这种供永远大于求。主持人：市场太大。杨雷：而且市场太火爆。从2002年到现在，从Pierre手中处理的案子，我们看到差不多有上千件，大量的处理案件会让他们的移民计划很多时候会减缓速度，现在很多移民公司也在为这个事情跟移民局去解释，这方面希望能够得到最大的条件，满足中国人的需求。主持人：刚才Pierre先生说的是加拿大的投资移民，杨总，我请教一下您，应该是从2009年年终美国投资移民开始就变得比较火热，什么让它变得如此火热呢？杨雷：2009年年终很多公司在北京召开了很多新闻发布会，包括项目展示会，包括一系列的推广活动。我们公司在09年的时候也一直在关注美国这个项目，而且跟美国合作方有过多次的交涉。在2010年我们也加入这个行列，但是很多时候现在的美国项目和05、06年的美国项目又有所不同。因为在05、06年美国项目刚开始兴起的时候，我们通常说的美国投资移民EB5法案，当EB5法案刚开始实行的时候，很多人怀着质疑眼光，一次打入50万的投资，而且一次性打入美国的主动投资，跟加拿大的投资方式不一样，加拿大投资方式只要你投给政府一定的钱就可以拿到绿卡，是比较简单，而且风险极低。美国是要承担商业风险的。所以，05、06、07、08、09一直走到2010年，美国项目一直褒贬不一，大家对它的看法也是大相径庭。2009年由于人民币的持续升温，包括房地产市场持续火爆，而且中国人去美国的愿望逐渐逐渐变得很强，可能在十几年前我看过一部片子，叫《北京人在纽约》，现在很多人说是“美国人在北京”，美国人想到中国来淘金，中国人也想到美国做生意。美国项目这两年一直处于升温的状态，也一直处于高端移民的主导地位。主持人：通过您的介绍，我有一个疑问，美国会像加拿大、澳洲一样会成为一个主流的移民国家吗？杨雷：这个问题问得比较好，因为其实很多人问过我，美国会不会在2010年、2012年或者2015年替代加拿大和澳洲。其实美国一直以来是一个移民国家，只不过它现在拥有2亿人口，它现在需要吸收优良的人才。比如中国的一些体育健将退役之后可能移居美国，包括一些演艺明星等等，可能很多人都是用一种特殊才能，杰出人才引进，在美国寻找到工作，并且帮助美国社会去纳税。但是普通中国公民要移民美国，可能大多数还是以商业移民为主，商业移民美国政府是不会降低门槛的，50万美金是一个基础线。50万美金的拥有者就可以移民美国，我相信在不久的将来，随着中国GDP的增长包括中国经济的增长，会直接带来更多的客户想移民美国，但是成为主流，未必会比加拿大或者澳大利亚更具体，因为美国毕竟还是一个单一的以投资移民形式，加拿大有很多移民形式，十多种移民形式可以移民加拿大。并且美国的人口和加拿大的人口是不一样的。主持人：刚才说了一个对比，它们是一个很大区别的移民方式。杨雷：没错。主持人：您具体给我们解释一下和加拿大、澳洲移民的区别。杨雷：好的，这里引出两个名词，一个是主动投资，一个是被动投资。我们说主动投资是什么意思呢？您自己愿意拿出一部分的钱参与生意的经营，通过生意的经营获得您的永久居留身份，就是我们所俗称的绿卡、移民。通过这种主动投资之后，你移民之后可以不断享受收益，而且能够拿回您的钱，这样是一种生意的形式、经营的形式。被动投资属于您放一些钱进去，存款也好，贷款也好，12万贷款也好，40万加币的存款也好，这是被动的，你把钱放进去，五年之后可以拿回你的本金，但是没有利息。这方面是不同的。那就是两个国家，一个是美国主动投资，一个是加拿大被动投资。澳洲是完全的一种主动投资形式，一定要你本人，不需要向政府缴纳任何费用，只需要你通过澳洲基本的25万澳币资产，有经商有五年经验，之后您愿意到澳洲开设企业，给您2年或者3年长的商务签证，商务签证之内，你把企业开设完毕之后达到澳洲的要求，雇人的要求，包括营业额的要求，就能拿到这个绿卡。所以，综上所述这三种概念，主持人也不难看出，关键的一点是哪种方式更简便、更适合这些中国的申请人。可以说中国的企业家们在中国日理万机，很多人还是会选择加拿大的被动投资形式，因为它最容易、最方便，不用在国外经营生意等等，生意重心还是放在中国，因为中国毕竟是世界上最大的生意市场，离开了中国就等于离开了最大的市场，所以很多人移民是为了子女的教育，很多人有这种想法，把孩子送出去，投一笔钱在国外经营一个小生意没问题，但是让我举家搬迁到美国或者加拿大，很多申请人是不愿意的。主持人：可能成本也过高。杨雷：没错，没错。主持人：除了您刚才提到50万的底线以外，能不能给我们谈一下，如果我进行美国投资移民，是不是还有别的风险？
教育	南澳大学校长专访：每个专业都包含工作安排嘉宾介绍：Pal Ahluwalia教授是南澳大学的副校长兼教育艺术和社会科学院的副院长，同时也是众多知名书籍与学术文章的作者。在2008年Pal Ahluwalia教授被联合国教科文组织任命为在“跨国散居与和解问题研究”领域的主席。另外他也是澳大利亚社会科学研究会的常年会员。主持人：作为一所广受国际学生欢迎的院校，南澳大学有哪些优势和特色呢？Pal：作为澳大利亚最好的教育机构之一，南澳大学是拥有最先进的教育方式和研究手段。南澳大学是一所多学科、多专业的综合性大学。我们的课程设置丰富多彩，从艺术设计到教育、工程、商业和健康科学，南澳大学能够为学生们提供最全面的教育平台。并且我们承诺南澳大学培育出的学生能够满足社会上各种领域工作的需要，无论你以后的发展方向是工厂、政府还是其他行业。南澳大学的科研补助基金上在过去4年中取得了飞快的发展。我们有大约75%的研究收入都是来自于对工业类研究的赞助。并且我校健康科学学院Sansom学会的主席Kerin O’Dea教授最近刚刚获得了超过800万美元的科研资金用于对日前高发的糖尿病和心血管疾病进行研究。这些疾病现在正在困扰着澳大利亚的原著居民们。主持人：贵大学拥有非常悠久的历史，请问您能不能谈谈你们的一些传统呢？Pal：虽然我们成立于1991年，但是大学里的一些学院却已经拥有了超过150年的教育历史，他们一如既往的在为澳洲南方城市提供着高等教育服务。我们的前身是为南澳洲地区提供高质量教育服务的先驱们，他们包括南澳洲艺术学校(成立于1856年)和南澳洲矿物与工业学校(成立于1889年)。主持人：我知道在实践中学习是南澳大学在教学过程中重点关注的学习方法。请问您能不能描述一下学校是怎样体实现这种教学方法的呢？Pal：大学承诺为任何一个学位的学生提供实践学习和工作学习的学习机会。大学中绝大多数的项目都包括了工作安排或需要实际操作的项目。这些项目保证了学生们能够从中获得宝贵的实践经验并将自己置身于真正的社会背景之下来解决相关的专业问题。同时这种教学手段也保证了我们的毕业生对以后的工作生活做好充分准备，能够自信的进入到自己的工作岗位当中。主持人：贵大学当中有一些中国学生。那么南澳大学对这些中国学生是一种怎么样的重视程度呢？Pal：首先我想说我们乐于在我们的校园中见到来自中国的学生。事实上我们有35%的国际学生来自中国。中国的学生对于我们的校园多元化氛围有着重要的意义。同时中国的学生学习成绩优秀，有着很高的工作热情和积极性，他们与我们学校的其他学生和谐的融为一体。对于南澳大学来说，中国学生无论在社交上，文化上还是学术上都对我们有着重要的贡献。主持人：南澳大学的地理位置怎么样？Pal：阿德莱德位于澳大利亚的南海岸线上，是一个中型城市。同时阿德莱德也被戏称为“20分钟城市”。因为当你在市中心发表完演讲后，你仍然可以在半小时之内就赶到南部海滩或阿德莱德山。阿德莱德也有很多的节日和大型活动保证你的周末的时间是绝对闲不下的。这些节日中最负盛名的是阿德莱德艺术节、阿德莱德艺穗节和阿德雷得音乐节。这些节日有些现在已经开始了，其余的节日的在接下来的几周之内也会陆续到来。在经济学家经济情报组织每年对全球城市的生活成本调查中，阿德莱德每年都被评为澳大利亚最经济实惠的居住城市之一。统计显示悉尼的居住成本要比阿德莱德高24%，墨尔本高21%，佩思高12%，布里斯班也要高出8%。
教育	总结：你不可不知道的美国名校录取方式美国名校新的分类通常美国名校的传统概念指Top50, 这种分类的狭义使得许多国人，甚至美国人也有些误解。美国名校网率先将美国名校以教育的性质层次排名、专业层次排名、职业就业排名三大类的为导向，这将扩展和推动中国的家长和学生对“美国名校”特别是专业选择和未来职业定位有更全面的认识和了解。新的美国名校分类，力求客观、真实和权威，主要以美国各官方和权威的最新数据为准，主要来源于USNews、美国大学董事局、美国考试中心、美国劳动部统计中心、全美社区大学协会等众多资源和渠道。美国名校的录取标准传统分类的美国名校(top50)的录取标准为：学术1/3、课外活动1/3、个性修养1/3。判定高中生的学术能力是包括高中三年课程平均累积分的成绩GPA、SAT成绩(类似高考成绩)、AP(大学选修课程)、学术竞赛、科研活动，成绩对顶尖大学来讲只是基本要求或必要条件，不是充分条件。没有好成绩根本不考虑，有了还远远不够。课外活动包括音体美特长、社区服务或慈善义工、学生组织领导、竞赛得奖等等； 社区服务非常重要。好的美国本科学院不仅是培养学术专才，而且要培养影响、对未来工作的机构、对社会的奉献精神。家长应当鼓励孩子坚持长期做义工，并不仅为申请美国名校，而是渐渐培养起对他人，特别是对困难群体的关爱之心。个性修养是通过三封老师推荐信、大学申请短文Essay和面谈决定的。通过短文，大学想了解申请人的修养、思维和表达能力。短文Essay写作务必感人、思维一定要有深度、故事吸引人和独特。我认为，面谈(如果必须)将是最重要的一个环节，这是最真实的表现机会。每年哈佛大学在两万多人选取1600名新生，平均每个新生的录取成本在两万美元以上。面试也是大学通过聊天直接观察申请人的，判断此人的学识、修养和性格，是不是该大学要录取人。美国大学的录取方式录取方式有三种，早决定(Early Eecision)、早行动(Early Action)、常规申请(Regular Action)。前两种方式的申请表是11月1日前交表，发榜为12月15日；常规申请表截止期在12月或者1月，发榜在3月底或4月1日。早决定被录取后就必须注册，早行动被录取后可去可不去。美国名校专业的选择专业选择无疑极其重要，虽然美国的高中和大学一、二年级不需要过多考虑明确细节专业的选择，但大体专业方向是人人都要提前考虑和定位的事。
教育	择校经验：到美国读研择校之三大误区近日，一个正在美国留学的硕士研究生，综合自己沉痛的失败的择校经验，对现正在申请到美国攻读研究生的同学，总结了三条申请研究生的常见误区。许多在申请美国本科时通行的规则，申请研究生时就不那么管用了。误区一：迷信常春藤或者综合排名对于硕士研究生，选择学校的时候，地理位置是第一位的，不要迷信常春藤或者排名(包括专业和综合排名)，原因有以下两点：1、美国的公司在招聘的时候永远是遵循“就近原则”，这一点和我们国内是不一样的。他们会在当地的学校发布很多实习生岗位和正式的职位，而对于尽管很有名但是距离很远的学校，几乎是不会发布任何职位的。比如：在常春藤很多工程学院的学生就比较难就业，因为这些常春藤学校周边基本上都是金融公司或银行，念相关专业的比如：IEOR、CS、 STAT、EE中的NETWORK方向的学生就很容易找到工作，但是其他专业就很难。2、另外，每所学校的 CCE(CAREER CENTER FOR EDUCATION，就业指导中心)都会定期的发布一些职位，这些也是那些招人公司首选的渠道。但是当你在 CCE上搜索的时候你就会发现你心仪但距离较远的公司很少在CCE上发布职位。当然，求职者也是可以直接在你心仪公司的网页上进行在线申请，但是，那样的话其实你就成了备选，也就是说：公司只有在无法通过学校CCE的渠道招收到合适的人才的时候才会给你机会。所以千万不要有这种想法：“我去了好学校，瘦死的骆驼比马大。到了找工作的时候肯定优先我这种好学校的分数高的好学生！”这种想法在美国行不通，而我们都不想做别人的“备胎”不是吗？因此，在选校的同时，希望学生提前调查一下这些学校的周边就业环境和自己的专业的符合程度，不要到了找工作的时候再后悔。另外，当你开始学习的时候，就要开始想着找工作的事情了，永远没有“现在还太早”这种说法。到了美国，留学生就成了“外来人口”，不管你是哪个学校，什么专业的，现在多数公司是要 “WORK AUTHORIZATION”的，就是绿卡、或者公民才可以申请的。误区二：对于硕士，综合排名最重要如果出国念本科，那么你首先考虑的是综合排名，如果是硕士或者PHD博士，就不要过于看重综合排名。因为硕士的学习已经是一个比较专业的阶段了，综合排名是对于本科而言的。对于硕士研究生而言，当你想要在美国就业的时候，没有人会在乎你学校的综合名气到底多大，而会问你硕士阶段学了些什么？有多深？好的专业导师和差的专业导师是有很大差别的。误区三：对于博士，专业排名比导师重要事实上，对于博士而言，导师比专业排名更重要。美国不同于中国的另外一点在于不是所有有名气的老师都是在TOP20学校的。美国那些专业方向的“大牛”级别的人物是遍布各所学校的，当然，这些学校一般也不会很差，基本是在排名100以内的。因为一般教授的项目都是独立于学校的，教授能不能拉到项目还有每个项目收入多少，是和学校没有关系的，由于美国的教授基本很少是全职的，他们的研究课题一般都是挂靠在校外的大公司或者研究单位。因此，博士生有没有前途，在于你跟的是哪个教授，哪个导师，而不是你所在学校的专业如何。(庄晓英)
教育	教育资讯：2009年出国留学生达到22.9万近日，在第十五届中国国际教育巡回展暨2010年中国留学论坛上，中国教育部国际司司长张秀琴司长发布了2009年留学人数：2009年全年出国留学达到了22.9万人，比上一年度增长了27.5%，其中自费留学出国人数达到21万人，同比增长30%。据了解，2009年全年出国留学规模超过20万，比上一年度增长了27.5%，自费出国留学人员仍然是我国出国留学人员的主体，已经占到当年出国留学人员总数的91.6%。留学人员目的国前十位的国家依次是美国、澳大利亚、英国、韩国、日本、加拿大、新加坡、新西兰、法国、俄罗斯，赴以上十国人员总数占出国人员总数的 86.3%。2009年，全年留学回国人数超过10万人，具体是10.8万人，同比增长56.2%，高层次留学回国人员占整体比例同比有所提高。据统计，1978年到2009年底，留学回国人员总数达到了49.74万人，有62.3%的留学人员学成后回国。这得益于我国综合实力的不断增强，回国创业和工作对于广大学生留学人员，吸引力是越来越大。对于这组数据，相关专家分析认为，随着国家的经济发展，我国留学生规模还将不断扩大。特别需要提醒的是，学生应注意留学风险，一定要做好学业、资金和心理上的准备。
教育	日本政府拿出六十亿日元“悬赏”留学生每年3、4月是日本樱花盛开的烂漫季节，也是众多学子申请当年10月日本留学的黄金季。随着日本“30万留学生计划”和“就学留学一体化”政策的积极实施，势必又将掀起新一轮的留日狂潮。而今年已经递交申请的学生，也有望成为日本留学新政实施的首批获益者。优惠政策频出台，力挺高性价比惠民教育随着日本“30万留学生计划”的实施，日本政府将中国学生定位为首要招生对象之一，同时还出台一系列优惠政策，如提高学生生活补助，设立多项奖学金，修建大批留学生宿舍等。其文部科学省还决定，在财政预算中申请60亿日元，作为发放给以中国为主的亚洲留学生的奖学金，推动学生赴日留学。日本语言学校的申请门槛较低，据留学专家介绍，即便是没有日语基础的学生，只要完成国内12年教育的学历，就可以申请赴日本语言学校学习。就读期间，一年的学费加生活费在10万人民币左右，对工薪家庭来说是个非常高性价比的选择。申读硕士，国公立研究生课程是上选以往中国学生直接申请日本名校硕士难的情况也将有所改善。为招揽优秀留学生，包括东京大学、京都大学、大阪大学等名校在内的100多所国公立大学，专为留学生开设了研究生课程，该课程相当于“硕士预科”，学制6个月。学生不仅可以使用大学的实验室、图书馆等设施，而且还能得到大学院入学考试在专业方面的重要资料和指导。但日本的国公立大学一般不会在中国直接招生，国内大部分高中毕业生、专科生以及大学生都只能持“就学”签证先入读语言学校，再通过日本大学的入学考试进入国公立大学或私立大学。调查显示，80%以上的中国学生是通过语言学校留学日本的。现如今，“就学留学一体化”的政策就将给入读语言学校的学生提供与留学生同等的待遇和保障。日本语言学校的主要目的就是帮助学生升入日本的大学，因此学校不仅会培养学生的日语能力，还会指导学生如何通过“留学生试验”，这是它与普通日语培训机构最大的不同。日本“优良校”由于有良好的口碑、高质量的语言教学水平，以及相关的升学考试辅导等，成为中国学子留学日本的上选。如日中语学专门学院，日本申丰国际学院等都颇受中国学子的青睐。日本优良校来沪招生，早申请10月即可成行留日竞争日趋激烈，建议有意向的学生需尽快准备起来，以便早日成行。一般来说，提前半年左右开始准备较好，那么对于在读的高三、大四学生来说，3-4月是申请10月入读的最佳时间段，毕业后即能成行。
教育	澳大利亚六大名校翻译专业全解析翻译专业近年来因为就业前景好，在职业评估上的分数属于最高分 (技术移民政策可能改变，大家留意移民局网站。出于自己的热爱去读翻译更有意义)，所以吸引了不少中国学生就读，对于那些英语基础较好，但理科基础比较弱的学生，翻译倒是一个不错的选择。就澳洲的大学而言，提供翻译课程的学校包括有麦考瑞大学，西悉尼大学，昆士兰大学，新南威尔士大学，莫纳什大学和皇家墨尔本理工大学。另外一些TAFE学院也提供翻译文凭课程，不过需要注意的是，有些TAFE学校的学位只招收本地学生或已取得PR身份的学生。麦考瑞大学 (Macquarie University)麦考瑞大学位于悉尼，该校的商科和人文科学类专业在当地都颇有口碑，而且教学严谨，对学生的要求也十分严格。该校的翻译专业每学期招生幅度在80~130人左右，7月份入学学生相对较少，专业主要有翻译硕士(1.5年)、高翻硕士(1年)、会议翻译硕士(1年)、翻译教育学(2年)、翻译及国际关系双学位(2年)、翻译及语言学双学位(2年)等课程，是澳洲所有学校里面翻译学位设置最全面最丰富的学校。这些翻译课程对雅思的要求都是总分7.0，写作阅读不低于7.0，口语听力不低于6.0。如果学生雅思达到总分6.5(写作阅读6.5，听力口语6.0)，可入读CME语言中心的10周TIPP语言班。先说说最容易入手的1.5年的翻译硕士课程(Master of Translating and Interpreting)。该课程包括9门课，主要涉及翻译理论、口笔译实操、演讲、翻译研究方法、写作技巧等等。上课采用Lecture和Tutorial两种模式，主要以翻译实践为主，通过不断练习积累学生的词汇量及翻译意识，同时培养学生日后从事翻译必备的各项素质(包括演讲技巧、写作技巧及快速做笔记的技巧等等)。学生能否通过NAATI考试，主要看820翻译实操课成绩。如达到70分，获得三级笔译证书基本没问题。NAATI考试包括英译中、中译英和口译三部分。一般而言，通过英译中的学生人数最多，中译英次之，而口译是最难通过的。三部分只需要通过其中一部分就能拿到NAATI三级证，三部分都能通过的学生只是凤毛麟角。NAATI考试校内评完卷后，还很有可能会送到校外评卷，以保证考试的公平公正。高翻和会议翻译课程都是1年，高翻专业要求学生已取得NAATI笔译证书，或者完成了翻译的GD、或Master并且在学期间的翻译实操课(Translation Practice)达到65分或以上。要读会议翻译的学生，要求是已取得NAATI口译证书，或者完成GD或Master并且口译实操课(Interpreting Practice)达到75分或以上。需注意的是，会议翻译课程每年只有2月入学。不想读高翻或者会议翻译但又想读够两年的学生，可以选择翻译及国际关系双硕士课程。这个双学位要求学生修满6门国际关系专业课，三门必修加三门选修。不过国际关系对学生的要求不低，尤其是对学生在critical thinking和分析能力上有相当要求。院校优势：课程设置丰富，对学生要求严格，图书馆翻译类藏书量大，NAATI通过率高。缺点：对入学的英语写作和阅读要求高。西悉尼大学 (University of Western Sydney)西悉尼大学的翻译课程是澳洲历史最悠久的翻译课程，该校师资雄厚，NAATI通过率一直在澳洲名列前茅。该校翻译系每年招生100人左右，2月和7月入学。西悉尼大学的翻译课程主要有口译文凭，笔译文凭，翻译硕士和会议翻译四种，都是NAATI认证的课程。全部课程均1年长度，其中口笔译文凭及翻译硕士的雅思要求是总分7.0，单项不低于6.0；会议翻译的雅思要求是总分7.5，单项不低于7.0，并且英语专业背景，平均分达到75分以上，或者非英语专业背景但有3年翻译工作经验。在此主要介绍翻译硕士课程。该课程要求念8门课，课程设置与麦考瑞有所不同，主要包括口笔译入门、社区翻译、法律翻译、医疗翻译、翻译理论及技巧、翻译实习、NAATI考前强化课程等，可见西悉尼的课程更注重与当地的需求结合而设置，与麦考瑞更注重整体性的设置有所区别。西悉尼的翻译课程也是以Lecture和Tutorial为主，还有一门实习课，可以到报社、翻译公司、法律学校等机构实习。同时，学校还要求学翻译专业的学生完成4个翻译项目，到法院旁听审讯并且写实习日记等，学校希望学生不但语言出色，更应该用自己的知识去服务社会。有一点需要特别指出的，如果NAATI的分数也是70，但如果学生没法通过考试，西悉尼大学学校是不发学位证的。对于考试成绩在65以上70以下的学生，学校会给一次补考机会。院校优势：课程和学校的教学宗旨“Bring Knowledge to Life”很好地结合在一起，实用性强，师资雄厚，NAATI通过率高，学费便宜。缺点：校区Bankstwon离市区较远。昆士兰大学每年翻译专业只招收60名学生，每学期30人，学制从半年到2年都有。近两年该校该专业招生非常火爆，往往要提早一年左右申请学位。因为招生人数有限，该校NAATI的通过率很高，而且是小班授课，老师对学生的照顾相当到位，也算是该校独有的优势。昆士兰大学的雅思入学要求是总分6.5，写作6.0，其它单项无要求。不过，因为竞争激烈，雅思如果没有7分并且各单项良好的话，估计也很难拿到offer。同时，学校有可能要求学生参加入学考试，只有本科非英语专业并达到雅思7分、或英语专业雅思达到6.5分以上的学生可以免考。昆士兰大学翻译课程的特色在于几乎所有课程都集中在翻译练习上。第一年的课程主要与NAATI有关，就是通过不断练习和老师讲解提高翻译水平，应付年末的考试。第一年成绩超过70分就可以拿到NAATI证。第二年的学习主要集中在高翻、同声传译、翻译项目以及论文研究方法等课程上，可以说是对第一年学习成果的巩固和深化。该校翻译课程的教学特色是小班教学，并且每月的英译中和中译英都有小考，保证每个学生都能跟上进度。学生普遍反映UQ的教学方法较为灵活，课堂气氛活跃，因为学生少，老师在教学上也相当负责。院校优势：小班教学，对学生照顾和指导到位，NAATI通过率高，是全澳唯一设有两年翻译硕士课程的学校。缺点：招生人数少，竞争激烈。莫纳什大学的翻译课程隶属人文学院，有两个方向供学生选择：一是笔译口译结合的方向，二是单独的笔译方向。前者可以拿到口译及笔译三级证，后者只能拿笔译(都需要通过考试)。获得NAATI证书的要求是笔译课程达到70分，或高翻课程达到70分(口译)。莫纳什的课程设置与其它学校类似，第一年侧重翻译基础和训练，以便学生能顺利拿到NAATI三级证。第三学期以论文或者翻译项目为主。学生要完成12门课(选择翻译项目方向)或11门课(选择论文方向)才能拿到硕士学位。该校硕士学位的雅思入学要求是总分7.0，写作7.0，阅读听力6.5，口语不低于6.0。院校优势：专业隶属人文学院，该学院专业众多，学生容易进行跨学科学习和研究，有利于扩大知识面。缺点：雅思要求高，专业面选择比较少，学费贵。皇家墨尔本理工大学的翻译课程主要有TAFE阶段的文凭、高级文凭和研究生阶段的证书、文凭和硕士课程，很好地贯穿了不同的学历层次，选择比较丰富。TAFE阶段的翻译高级文凭课程长度为1年，雅思要求总分6.5，单项不低于6.0，高中毕业并且申请时满18周岁。研究生阶段的课程主要是1年的研究生文凭及1.5年的硕士课程。研究生阶段的课程设置与其它学校相仿，第一年注重学生翻译技巧的训练，以便能顺利拿到NAATI证书，第三学期主要以翻译项目或论文为主。整体而言，课程侧重于翻译训练与实践。不过，RMIT硕士阶段拿到的学位是社会科学硕士(翻译与口译研究)。对于在RMIT完成翻译高级文凭课程而本身又有本科学位的学生，报读硕士课程可以免1个学期学分，亦即意味着学生再读1年就可以完成硕士课程。这样1年高级文凭+1年硕士也可以满足在澳期间学习2年的要求，对学生申请PR有利。院校优势：课程搭配比较灵活，招生的对象广泛，课程实用性高，雅思要求相对较低。缺点：课程设置上特色不足。新南威尔士大学 (University of New South Wales)新南威尔士大学的翻译课程有两种：中英翻译硕士以及翻译学硕士。两个课程的雅思要求都是总分6.5，单项不低于6.0。中英翻译硕士是2门必修课，6门选修。中英翻译硕士的选修课也允许在翻译学硕士的选修课程里挑选。从中英翻译硕士的课程设置上看，它更注重笔译的实践，课程包括有中英翻译、口译、社会语言学、商业管理分析、商务中文运用、中文诗歌、中澳文件等，可以说这个课程是独树一帜的。为什么呢？因为该课程注重中译英，而且在澳州，中译英方面突出的人才远要比英译中的少，中译英的收入往往也比英译中要高，所以新南威尔士这样的课程设置也可谓是投合了当地的需求。其实，对于所有修翻译的学生来说，语言能力固然重要，但是广博的知识面，往往才是笔译中的决定性因素。翻译学硕士专业更注重培养学生的翻译水平，它包括5门必修，3门选修课。必修课全部是翻译专业课，选修课就包括会议翻译、研究、实习、NAATI考前强化等。值得一提的是，新南威尔士的实习课程更鼓励学生和社会科学学科结合起来，比如和攻读社工专业的学生一起完成一些社会调查等，对强化学生参与社会事务的意识，应该会比其它学校走得更远些。这也许和荷尼夫教授的阅历有关。院校优势：学校综合实力强，课程有特点，对英语的要求在大校里面来说算是比较宽松。缺点：课程比较新，专业面选择还比较少。总结本人也从事过多年的翻译工作。我认为翻译课程并非适合所有学生，因为毕竟它要求学生有一定的语言天分。我比较悲观地认为，我们的时代很难再出现像何兆武、余光中或者朱生豪那样的大翻译家了。但是对那些热爱语言的学生来说，这个专业还是一个很好的选择。除了上述我们提的各大高校之外，澳洲的一些TAFE学校也提供翻译课程，比较知名的有澳大利亚翻译学院(AITI)。该校位于维州的Geelong市，属于偏远加分地区，对那些一心要移民的学生也颇有吸引力。(笔者再次提醒：技术移民政策可能改变，大家留意移民局网站。出于自己的热爱去读翻译更有意义。)读翻译课程的出路很广泛，关键要看个人能力。在澳洲当地，对翻译有需求的行业集中在中介、翻译公司、政府机构、医疗机构等等。有趣的是，对于那些从事口译工作的中国学生来说，熟悉方言往往会占据一定优势，比如上海话、福建沿海的方言或广东沿海地区的方言等等。据说当地懂闽南语或福清一带方言的三级口译员很缺乏。就笔译而言，目前能够从事这个行业的人数相对较多。同是三级笔译，英译中的人数又比中译英人数要多，这跟NAATI考试三个项目的难易程度有关。撇开移民的问题不谈，目前华语世界的翻译现状是中英均精通的人越来越少。量多不等于质高，这是困扰目前中国各个领域的普遍问题。因此有志向在这个领域发展的学生，不妨努力提高自己的中文水平，博览群书也是成为好翻译的必要步骤。作者：IDP广州办公室 咨询顾问 黄海珊 (Vincent)
教育	留学先“数钱”：美英法学费大比拼留学美国费用主要参考以下两方面：一、大学所在地，把美国城市按照生活指数分为四级：第1级指美国特大城市，其生活费为USD 1000-2000/月。第2级指美国大城市，其生活费为USD 800-1000/月。第3级指美国南部、中西部、东南部州，其生活费为USD 600-800/月。第4级俄克拉何马州、密苏里州等，其生活费为USD 450-600/月。二、大学性质公立大学的收费一般低于私立大学。一般私立大学每年约为USD 17000-24000，而公立大学每年约为USD9000-14000。如就读研究生费用：一般私立大学：法学院、医学院、商学院和工学院，学费每年约为USD 22000-29000。社会科学院，学费每年约为USD 18000-25000。文科学院，学费每年约为USD 17000-24000。一般公立大学：法学院、医学院、商学院和工学院，学费每年约为USD 13000-20000。社会科学院，学费每年约为USD 11000-18000。文科学院，学费每年约为USD 9000-14000.留学英国英国的留学费用较高，每年的学费加生活费平均约为17万元人民币，并需要出国前账户上半年50万元以上的存款证明。根据英国文化委员会编撰《英国教育指南》，在英国留学费用取决于学习课程的类型，不同类型的课程学费不同。英国语言学校学费相差很大，由于学校与所选课程的不同，每周学费从100英镑到300英镑不等；(一英镑相当于12元人民币)英国大学自行确定收费标准，绝大多数本科只需三年便可拿到学士学位。每年学费从6000-10000英镑不等，折合人民币7-12万元，医科更可高达 1.8万元英镑，折合人民币20多万元。研究生课程的平均学费在6500-9950英镑，折合人民币8万元到12万元；医科学费较高，6200-17400英镑，折合人民币高达18万元；全日制MBA平均学费大致是：7000-11500英镑，折合人民币8万元到14万元；著名商校每学年学费可能高达2万英镑。寄宿学校和学院，费用包含学费与食宿等费用，一年约需8000-14000英镑。折合人民币约10万元到18万元。除寄宿学校和学院外，留学生每月生活费约五六百英镑，一年的生活费用大致在六七万元人民币。优势：本科三年，硕士一年，节省时间，降低留学费用；就读期间享受英国国家健康部免费专业医疗服务；学习期间有机会在跨国公司实习。留学法国法国是浪漫之都。留学法国第一年总费用不超过9万元人民币，第二年不超过3万元人民币。与其他西方大国相比，法国的生活费用算是比较低的。并且保证金要求不高，只需6000美元的存款证明。优势：法国也是高福利国家，留学生均可申请到房租20-40%的学生住房补贴，进入大学第三阶段学习，可申请4000至6000法郎的助学津贴。
教育	留学误区：留心黑中介五大“留学陷阱”现今出国留学，大多是自费。国内通过教育部认可的合法留学中介机构不少，但仍无法避免“黑中介”的存在。怎样才能避免留学黑中介的“陷阱”呢？为此，专家为广大学子及家长列举以下五类“留学陷阱”，以供借鉴。花言巧语、偷换概念少数不规范留学服务机构谎称到澳大利亚、新西兰、南非等地留学，只要在当地一些培训机构学习满两年，取得证书后就“有机会”进入优秀高等学府，拿到国际承认的大学毕业证书。事实上，正规的大学尤其是名牌大学都需层层考核，并非读完语言学校就能直接升入高等学府。违规运营、材料造假少数具备资格的留学服务机构违规运营，编造假材料，为出国留学人员办理旅游护照、探亲护照；还有的转借资质，将合法证明转让或发布虚假广告。虚假宣传误导消费者有些留学服务机构不如实介绍情况，把代理学校说得天花乱坠，而对教学质量、生活费用、生活保障、学历文凭认可程度等信息不全面告知。服务收费不透明、不公开同一目的地、同一专业，各机构收费项目不统一、收费标准相差很大。消费者出国前一般需交两笔费用：中介服务费和境外服务费。前者一般是明码标价，但后者经常出现事前不透明、事后说不清的侵权现象，清单上除学费外还会罗列出事先未告知的服务费。设置不公平合同条款一些留学黑中介利用消费者对申请过程和相关法律不熟悉等弱点，不使用有关部门发布的标准化格式合同范本，或在合同书上加入一些不平等条款。如少数中介方在合同中规定只负责申请国外大学的录取通知书，申请人如未获得签证，则概不退款，并以支付押金、提前交学费、预付生活费等种种借口收取费用。
教育	留学：美新热度上升加澳难度增大(组图)2010留学移民博览会近日举行。百余所海外院校及相关语言培训机构派出的院校代表，近距离与前来咨询的市民进行面对面的交流；同时，留学移民的业内专家举办了各种演讲、专题讲座，以丰富的内容吸引了不少市民的关注。此外，现场还推出了一系列旨在帮助学生、家长选择海外院校，以及提前适应海外生活的出国留学热身体验项目，包括动感夏令营、海外短期培训课程、国际学生证、国际环保义工、国际文化交流考察及各国名校参访团等。如今越来越多的中国家庭正在考虑办理移民签证，权威移民专家现场剖析了各国2010年新移民政策、优势对比、安居及财税规划新动向等。结合今年最新的移民趋势，专家建议：“移民宜早不宜迟，越快越好。”在申请国外移民方面，伴随着各国移民政策在逐渐发生变化，对于申请时间的长短以及申请人条件的要求也相应进行了调整。现在留学移民的信息在每一阶段都会随时发生变化，及时关注最新动向会对准备办理移民的人有很大的帮助。“当下，加拿大、澳大利亚等国的经济受金融海啸的影响比较大。申请加拿大投资移民的资产要求提高了很多；而与以前相比美国投资移民的要求现在并不是很高了；澳大利亚企业移民要求较低、25万澳元就行；定居香港办理手续会比较简单。”分析2010年全球移民的最新趋势时，专家认为2010年，美国、新加坡和中国香港很可能会成为移民和定居的热门国家和地区，而之前一直备受欢迎的加拿大移民热度也许会有所下降。想要在国外生活？还是想回国发展当“海归派”？在挑选移民国家和地区时，思考要更加成熟，综合教育、经济、能否拿到“身份”等因素作全面考虑；选择中介机构要从品牌、服务、专业性等方面判断。(记者：黄瑶)
教育	盘点：各国公主美貌气质大比拼(组图)很多女孩都做着公主梦，而现实生活中那些个美丽的公主们更是让大家羡慕已久，今天，小编就为大家盘点一些全世界的美丽公主们，这些高贵的美人，看着也让人心动！1.瑞典公主玛德莲以天生丽质和平易近人的形象深得民众爱戴。03年时一本瑞典畅销杂志还特别将公主的照片做成拉页海报。使王室十分愤怒，皇家发言人伊丽莎白还曾告诉瑞典晚报《Aftonbladet》记者：“玛德莲公主可不想成为海报模特被人随意钉在墙上”。2. 挪威公主Martha Louise生日：1971年9月22日  父母：国王Harald和皇后Sonja Martha Louise的母亲  Sonja Haraldsen就是一位平民，曾因能否进入皇室家族引发剧烈争论，而Martha自己也在2002年下嫁给一位平民AriBehn，这位驸马爷以前的风评相当不好，身为作家兼电视制作人的他曾在挪威的一家电视台主办一个以妓女为主题的节目，而且自己也曾经是放浪形骸的“瘾君子”。所幸的是婚后的生活也如以往所有婚姻故事一样琐碎而快乐，并一连添了两个小宝宝，凡是婚后两人在一起的照片，公主都笑得相当甜蜜。Martha曾在挪威国家电视台主播过一档名为《童话世界的公主》的故事集节目。3. 西班牙公主 Olivia Enriqueta1974出生，笑容亲切，带有浓郁西班牙风情的公主。4. 约旦公主哈雅1974年出生，大嘴美女哈雅公主是侯赛因国王第三次婚姻中的长女、阿卜杜拉国王同父异母的妹妹。母亲是巴勒斯坦裔，于1977年在一次空难中逝世。哈雅公主喜欢骑马，曾代表约旦参加过悉尼奥运会。她还酷爱足球，凡有约旦队参加的赛事，她每场必到。
教育	警惕：美国投资移民五年担保还款误区针对近来美国投资移民项目的风险与安全性的激烈辩论，移民专家将就广大申请人以及一些刚刚开始从事美国投资移民业务的同行公司容易混淆的概念。金融危机以来，美国政府大量审批了一些区域中心(也有人翻译为经济特区)以吸引全球特别是中国的申请人投资到美国，发展美国的地区经济。2008年以来，美国投资移民在中国大陆的推广可以用如火如荼来形容。不少美国投资移民基金也在中国大陆地区召开大量的说明会，推广美国投资移民EB-5项目。国内的一些移民公司在大肆推广美国投资移民EB-5项目的时候，采取了夸大，甚至虚假的宣传，误导了广大消费者。有的公司甚至承诺50万美金的投资本金会有高额的分红以及回报，同时承诺5年期满后，保本返还50万美金的本金；并借助美国官方做宣传，看似美国投资移民是非常安全的，中国申请人只要花50万美金，就可以顺利获得全家的绿卡，同时在5年后，还能安全收回50万美金的本金。而另外一种声音则与这个论点截然相反，认为美国投资移民风险巨大，来中国大陆推广美国投资移民的基金都是骗子，中国申请人不仅得不到全家的美国绿卡，连50万美金的本金也会血本无归。以上两种论点都不是准确的，混淆了一些EB-5美国投资移民的基本概念。作为在中国大陆最早推广美国投资移民的专家团队，我们有义务与广大新老客人以及刚刚从事美国投资移民项目的同行，分享我们的经验，有必要就一些问题做必要的说明与澄清，帮助中国大陆广大申请人挑选好适合的项目。北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航先生根据多年从事美国投资移民的经验，把美国EB-5类的投资移民方案分为二种：一种是投资类，即客人的投资款项投资到经济特区的项目中，就会与这个项目一起承担盈亏的风险。也就是说，如果这个项目运做产生了赢利，客人就有利可分，有投资收益；但万一不幸这个项目运做不好产生了亏损，那客人也需要承担这个亏损。因此这种项目根本就没有所谓偿还本金的概念。另一种是借贷类，即客人的投资款并非是实际投资，而是将投资款借贷给一家有良好信用、有足额或超值抵押担保品的企业，类似银行的放贷业务。只要这个企业的抵押担保品足额或超值，就可以将钱借贷给这个企业运做的经济特区项目，借贷期限为5年，5年后无息返还客人的投资本金，企业偿还这笔钱时，客人又是第一或第二顺位，不图收益，目的就是为了保本，因此客人的风险就相对减少很多。采用第二种方式以借贷形式投资，要求企业提供抵押担保品，是为了增加资金的安全性而已。而5年的无息还款方式也不是美国法令的规定，而是所采取的一个让客人和企业都能接受的还款期限，客人要依此途径合法取得美国绿卡并能保本，企业要依此途径合法得到低息贷款，如此而已。鲲鹏国际董事总经理戚燕指出：本来以上这两种方式是壁垒分明的，是完全不同的形式。但由于中国的投资客人希望偿还本金(保本)，所以有些经济特区的项目实质是第一种投资的形式，但为了吸引投资客人，不得不模拟借贷的形式，拟出一个5年还款的条件，抵押担保品就采用这个投资项目本身的收入和利润，其所提供文件的叙述就模?两可，5年到期后也不一定能还出钱来，将原本清楚的两种投资方式变的混淆，使投资客人没有真正了解其中的差异。鲲鹏国际总裁胡伟航先生最后指出，美国移民绿卡不要求客人居住在美国，只需要每半年左右入境美国报到一下，就能继续保留该绿卡，因此很受中国申请人的欢迎。中国的投资移民申请人与其他国家的投资移民申请人目的和想法不同，他们原则上都不是真的要移民和居住在美国，而是希望能享受获得美国绿卡后能带给自己的很多便利和福利条件，尤其是子女的教育等等，因此对投资移民是否能获利其实并不看重，而是希望在移民成功后能成功将投资本金收回来，于是投资本金是否能如期、安全拿回来成为中国投资客人一项最重视的因素之一。为了满足大多数客人的这种诉求，鲲鹏国际在实际操作中，建议广大客户选择以上提到的第二种“借贷方式的美国投资移民项目”。虽然投资获利不大，但由于有超值抵押担保品作为担保，风险系数则大大降低，甚至可以无限接近零风险。欢迎广大新老客人就具体问题来电来访鲲鹏国际，鲲鹏国际移民专家将给予大家详细的咨询及解答。
教育	选对专业是关键：工作移民一次搞定小张在中国完成了高二全年课程后赴南澳打算重读11年级(即高二)，完成20周基础语言培训后学校决定让小张做一份题，因为学校认为他的学术水平已超越了11年级的学生，如果这份题小张能做75分以上，学校就决定让他直接跳读12年级。结果小张以83分的成绩顺利进入12年级。进入12年级的头三个月小张倍感压力，他完全喘不过气来，因为是考大学的最后一年，他要面临选课的压力，语言适应的压力等。还是学校的老师发现了这一切，主动给他提供了一些课外辅导，让他能顺利度过这一阶段。读工程13天顺利移民可能是受家庭的影响，小张从小对建筑土木工程非常感兴趣，立志要成为一名建筑工程师。但作为一个海外留学生，在澳大利亚想成为一名建筑工程师谈何容易，与老师和家人商量后，小张选了入学分数要求不太高的南澳大学土木工程专业，为期四年。当年南澳大学对这一专业的高考分数要求为75分，最后小张以79分被录取。读此专业的以当地学生居多，而且还有不少是拿着政府贷款来读书的，全班有30人，只有两个是海外留学生，小张是其中一个，这样的学习环境反而让小张的英文能力大大提高。在大学的最后一年，同学们都开始纷纷投简历找工作，小张也不例外，听老师说他们上一届全部30多人都被水利局录取了。幸运的是，距离毕业还有半年，小张也被规划局录取了，通知次年1月份正式上班。而且单位还主动以雇主提名的形式让小张顺利获得澳大利亚永久居民资格，申请永久居民的审批时间只用了13天。张罗买房5-8年能供完现在的小张再也不是六年前的毛头小男孩了，如今的他自信、独立、处事果断，这些就是他这些年的收获。现在他正张罗着在南澳买房子呢，父母会支付首期的房款，剩下的由他自己月供，他算过了，以他现在的工资收入，大概供五到八年就可供完了。在采访小张的故事后，记者发现他的可取之处在于：明确专业目标，懂得规划自己的学习路程，一切从实际出发，没有选择最热门的商科专业，没有选择最名牌的八大名校，只选择了最适合自己的专业和大学。留学专家分析，很多学生都喜欢扎堆选择商科专业，其实澳大利亚还有很多有前途的专业可以选择，比如工程师，澳大利亚工程师协会负责对工程师职业进行技术移民职业评估，澳大利亚工程师协会将工程师主要分为四大类别，分别是专业工程师(Professional Engineer)、工程技术专家(Engineering Technologist)、工程助理(Engineering Associate)、工程部经理。如果完成澳大利亚四年本科工程学士学位，就可以以专业工程师类别来申请移民。(记者：李琼)
教育	一个都不能少：全家合作避免“被留学”“我一直给我儿子规划的就是高中毕业后到美国留学，但我儿子却不晓得咋回事，再怎么劝说，就是不愿意出国。”C先生是成都一家大型企业的高管，本以为自己给儿子规划了一条“光明大道”，没想到儿子就是“不买账”。记者了解到，在如今日益壮大的留学大军中，“被留学”逐渐进入人们的视野，甚至成为了热门话题。据了解，目前我国在外留学生达到140万人，留学生群体也逐步呈现“低龄化”。在众多学生中，留学动机各有不同，业内人士指出，“被留学”的人不在少数。其中，有许多中国留学生、特别是小留学生，大部分是背负着父母的期望出国的。一些学生并不清楚自己出国读书的价值与意义，他们要么被预期的高收入所吸引，要么与其他同学攀比后盲目从众，要么由于在国内升学不顺甚至是为逃避、就业压力，才被动走上出国“深造”这条路。这样“不明不白”留学被称为“被留学”。“被留学”的学生人数不断增多，引起了各种问题。据中国国务院发展研究中心对1500余位“海归”调查结果显示，35%的“海归”存在就业问题，40%的“海归”感觉自己的职业方向错位。案例老爸：想送出国儿子不买账C 先生一直认为，让儿子出国是顺理成章的事情。“2000年我参加西部论坛，看见许多企业家用流利的英语在论坛上侃侃而谈，心里非常有感触。”那些优秀的企业家大多都有留学的背景，而06年去美国出差，C先生更是亲身感受到了异国的文化魅力。C先生于是更加坚定了让孩子出国留学的目标。然而留学这种在C先生看来顺理成章的事情，没想到却被儿子一口否定。C先生不死心，儿子初中一毕业，就花了几千元钱给儿子报了托福班，可儿子上了一次课就再也不去了。C先生又给儿子报名参加暑期去美国的夏令营活动，儿子却仍然不领情。“我暑期‘业务’繁忙得很，没得时间去！”孩子为什么就是不愿意出国？C先生陷入了深深的苦恼之中，甚至彻夜无法入睡。“孩子一直很喜欢英语这门功课，也喜欢听英文歌曲。就连初中时做课题都写的是关于美国文化方面的问题，应该不是排斥西方文化的啊。”难道孩子是因为青春期的叛逆吗？C先生百思不得其解。C先生回想起自己的经历，父母都是普通工人，是自己一步步通过学习改变了生活和命运。“环境也许并不重要，关键是自我要懂得奋斗，更重要的是，儿子内心要过得快乐。”C先生安慰着自己，但同时对孩子不愿出国仍然耿耿于怀。儿子：我想读了大一再出国可是儿子鼎鼎却私下向记者透露了另外一个想法。“学托福压力太大了。”鼎鼎说，爸爸给他报的托福学习班，周六周日每天从中午1点上到晚上9点，他上了一次就不堪重负。“本来高考压力就大，还给我加上考国外大学的双重压力，太累了。”说起那次美国夏令营“泡汤”的经历，鼎鼎更有一番自己的见解：“好不容易到了暑假，都全部计划好了，比如好久写作业，好久和同学出去耍，突然来个夏令营，打乱了我的安排，肯定我不愿意嘛。”鼎鼎说，爸爸总是很强势地给自己突然安排计划，如果自己不愿意，他就会大发雷霆。其实鼎鼎内心一直很渴望出国去看看，不过不是高中毕业就出国，而是在国内读了大一再去。“我想考财经大学的金融专业，或者新闻专业也行！”鼎鼎计划一边在国内接受高等教育，一边在相对轻松的大学中再去准备托福、SAT考试，这样出国也能读比较好的学校和专业。为免被留学 沟通最关键当记者把儿子的想法反馈给C先生时，C先生先是惊讶，然后陷入了沉思中：“原来儿子不是叛逆，不是不懂事，而是我们父子俩沟通有问题。”据了解，像C先生和鼎鼎这样有着“被留学”困惑的家庭还有很多，专家表示，很多家长在为孩子准备留学的时候都忽略了一个重要的问题：孩子是留学的主体！是孩子将要在海外独自生活3到4年甚至更长的时间，是孩子将要面对海外学习的重重压力。如果把留学比作一种投资，父母是出资方，但孩子才是生产方和经营方。双方意愿一致的时候产出的结果才是令人满意的。“如果父母有让孩子出国留学的愿望，应该先引导孩子对留学产生兴趣，比如：先让孩子参加海外夏令营，或是参加留学讲座或海外全真模拟课堂，或是介绍孩子认识一些有留学经历的朋友。”专家表示，在规划留学的时候，前期可以由父母来收集信息以及走访各家留学机构，但在中期涉及到留学国家选择、专业选择以及留学准备方案的时候，孩子一定要参与进来。很多家长认为：孩子小，没有是非观，更没有能力去策划未来的学习。但如果孩子直到走出国门那一天对于海外留学的含义、价值和目标都没有基本认识的话，很难指望他们出国以后突然“长大”甚至“成才”。
教育	受澳校倒闭影响中国留学生安置获新进展据外交部网站消息：近日，经中国驻澳大利亚使馆向澳联邦教育部再次做工作，前期受澳私校倒闭影响的中国留学生安置取得如下最新进展：一、受几所小规模私校(St. George Enterprises Pty Ltd, St. George Institute of Professionals,Maewill Ply Ltd和Australian International College of Commerce)倒闭影响的中国留学生共46名，目前均已得到重新安置或按要求退费。二、受环球校园管理集团(GCM Group)倒闭影响的中国留学生1368人，其中766人已获得新学校录取通知书，95人选择申请退费，8人选择自行寻校，1人在学校倒闭前因持过期签证暂无法处理。澳方称目前无法与剩余的498名中国留学生取得联系，希望相关留学生尽快与澳海外学生教育服务基金会(ESOS)联系，商定转学或退学事宜。三、今年3月倒闭的Austech继续教育学院涉及中国留学生5人，澳相关部门在悉尼召开安置会议，商讨善后事宜。另据中国驻澳大利亚使馆了解，澳方已于3月3日开始对提供海外留学服务的教育机构进行重新审查登记，所有审查登记结果将陆续在澳教育部海外教育机构和课程登记处网站(http://www.cricos.deewr.gov.au)发布。资质较差的学校将被关停。外交部领事司和中国驻澳大利亚使领馆提醒拟赴澳留学的中国留学生和相关留学中介机构关注澳方上述审查登记结果，选择通过政府审查的学校，降低留学风险。已在澳留学的中国学生遭遇合法权益受侵害的情况，请即与中国驻澳大利亚使领馆联系反映。中国驻悉尼总领馆积极维护中国留学生权益据外交部网站消息：据中国驻悉尼总领馆了解，过去半年来，澳大利亚新南威尔士州共有14所以海外留学生为主要生源的私立学校破产倒闭，逾千名中国留学生受到不同程度的影响。驻悉尼总领馆高度重视维护中国留学生的合法权益，多次向澳新州政府有关部门提出交涉，督促其落实各项安置和补偿措施，妥善处理，不留盲点。同时引导中国当事学生理智看待问题，必要时向其提供法律援助，并引导留学生组织发出集体声音，有理、有利、有节地维护留学生利益。目前，澳当地政府能够主动处理有关私校倒闭事件，建立留学生利益保障体系，使绝大多数受影响的中国留学生得到妥善安置。外交部领事司及中国驻悉尼总领馆提醒中国留学生及家长密切跟踪澳移民、留学政策的调整变化，购买海外教育产品，特别是以移民为预设前提的留学产品时，考虑风险因素，做好充分的物质和心理准备。另据了解，澳大利亚一家名为“L J College and Salons”的美发学校于3月24日宣布倒闭，该校共有30名中国留学生，其中15人仅差一周就应完成学业。中国驻悉尼总领馆即向澳教育部门交涉，敦促其采取有效措施，确保中国留学生的合法利益。澳方表示已召集相关留学生开会，将妥善处理涉中国留学生事宜。经总领馆紧急做校方工作，校方表示将全力保证即将结业的15名留学生正常结业，其余15名留学生需办理转校或退费手续。外交部领事司和中国驻悉尼总领馆将密切关注此事进展，积极维护中国留学生合法权益。
教育	杜绝留学“造假门”：先读预科后出国近日，澳大利亚新南威尔士州政府廉政公署应悉尼大学内部审计委员会的要求，对该校海外学生入学录取情况进行了全面检查，确认其中有24名中国留学生提交的入学申请材料中存在造假问题。这些学生系通过当地中介机构办理的入学申请，每人支付了1.5万澳元，由中介机构改动了他们在预科的学习成绩，使他们能被悉尼大学顺利录取。根据相关法律和学校的规定，这些学生均已被悉尼大学取消了学籍。从法国文凭门事件，到留英学生语言成绩造假被开除，再到24名中国学生预科成绩造假被悉尼大学取消学籍。近几年来，我在海外留学生因各种各样的造假行为被校方开除，甚至被移民局取消签证或永不得再入境等尴尬局面。对于此类事件的再次发生，外交部领事司提醒赴海外留学人员，务必通过正当方式申请入学，谨慎选择中介公司，并认真遵守当地法律和学校校规，以免受到处罚，给个人带来精神和经济上的损失，并使中国留学生的形象受损。但留学生造假仅是因为选取中介不当造成的吗？未必，留学造假已经不是新鲜事情了，但是大多数的留学造假都集中在学习成绩或语言上。而语言成绩则是留学生的硬件，即使是侥幸“造假”获得录取通知书，但是在日后学习、生活上肯定会有很大的障碍，专业课听不懂，无法正常交流，如此水平，怎么能合格毕业呢？如此水平不被校方查出造假是不可能的。切勿着急出国翻开国内留学失败案例，绝大部分是来自中介的“过分包装”、“花言巧语”、“过分承诺”。而大多数学生和家长急功近利心情往往被黑中介所利用，大部分家长认为送孩子出国越快越好，总是认为越早到国外适应国外的环境、生活、学习就越快，北京外国语大学北外诺加留学专家指出，如果孩子的自理能力比较强的话早点出国未尝不是件好事，而今，出国的孩子大多是90后甚至是00后，他们的生活自主能力还不完备，对事物还不能全面认识，一旦步入国外，面对交流沟通压力、学习压力、生活压力，孩子比较容易气馁，久而久之，孩子在海外的生活将苦不堪言，留学成功更无从谈起。语言问题则更是重中之重，北京外国语大学北外诺加留学专家表示国内学生尽管学过十多年的英语，但是在语言技能运用上欠缺很多，尤其是口语沟通方面，一旦到了国外，新的环境、国外俚语、国外风俗习惯等都是陌生的，许多学生面临说不出口、听不懂的窘境，这样则连最起码的生活、沟通问题都解决不了，更别提求学了。对留学“造假”勇敢说不面对这些孩子留学的不确定因素，黑中介们抛出来的都是没问题，语言成绩不过关，没问题；资金担保不够，也没问题。因为黑中介们所做的只是唯利是图，他们所做的只是“空头承诺”、“过分包装”，把学生尽快送出国门，拿到他们所谓的佣金就完事大吉了，而学生在国外的生活、学习、交往甚至去哪所学校都再跟黑中介们没有半点关系。一旦有留学机构给予过多承诺、“过分包装”抑或后付款等之类问题的话，那么我们选择上就应该提高警惕性，要勇敢说不，不要以为把你送到国外就是万事通顺，北京外国语大学北外诺加留学专家称去国外是求学而不是花钱“造假” 到国外混文凭。实际上越是正规的留学机构往往不会大包大揽，也不会承诺成功后再付款，他们会建议学生在国内应该准备什么，应该怎么提升语言而不是过分的去对学生包装造假。国内预科或成留学首先选择国内预科收获颇丰，除了掌握国外的学习技巧，还能提升自己的语言能力，将海外生活、学习、人文等因素提前适应，缩短海外文化“休眠期”。国内预科的开设很大程度上来说是对出国留学的补充，一方面我们国内的高中毕业生年龄十八九岁，生活自理能力比较差，思想上还没有定性，存在很大的波动，稍有不慎就有可能放任自流。另一方面我们的国内高中毕业生尽管有一定的语言基础，但是没有经过系统的语言强化训练，尤其是国外的文化背景及一些俚语用法欠缺，一旦我们国内的学生缺少语言技能，在国外面临的压力空前巨大。学无所成不说，对孩子将来成长的心灵上蒙上一层厚厚的阴影，而在国内预科不仅仅是学习语言还能学习部分专业课，像加拿大圣力嘉应用文理学院就在国内完成7门专业课，学生带着专业课成绩步入国外，学生在圣力嘉学习后根据校方协议还可以转学到多伦多大学、约克大学、温莎大学、渥太华大学等国际知名院校，获得名校学士学位。同样在美国尼古拉斯州立大学学生在国内也将学习部分专业课，学生步入美国时语言成绩都是要经过尼古拉斯州立大学专门机构测评，很大程度上保障了学生国外学习成功的可能性！国内预科相比国外预科来讲有一定的局限性，国内预科项目专业设计比较窄。像加拿大应属哥伦比亚大学、维多利亚大学、菲莎河谷大学在国内则只是理工科，可以转移2门专业课。但对于选择其他专业的学生来说限制比较多。此外，选择国内预科能为父母减轻一大笔经济压力，同时学生在国内的这段时间充分的学习语言，跟随专业老师制定未来规划，逐步完善自己的自理能力，还有充分的时间调整孩子与父母的相思苦。国内预科以培养学生能力为出发点，使将来学生能学有所成，获得心仪的文凭。
教育	赌场老虎机出故障中巨奖“不算数”(图)美国科罗拉多州一名女子日前玩老虎机时显示中奖提示为4290万美元，但当她满心欢喜地要求兑奖时，赌场方面却告知：这是系统出错，“不算数”。玩“老虎机”中大奖据报道，路易丝-查维兹是美国科罗拉多州丹佛市一名年收入仅有12000美元的家庭私人护工，今年3月26日，路易丝前往该州中心城的“财富谷赌场”中玩起了老虎机，并幻想自己能够幸运地中个大奖。令路易丝不敢相信自己眼睛的是，当她向老虎机中投入了总共20美元的硬币后，老虎机突然灯光闪烁，铃声大响，并显示她赢到了4290万美元的奖金。被告知“不算数”可是，当路易丝满心欢喜地要求赌场兑奖时，却被赌场方面告知，她中的4290万美元大奖纯属“电脑软件故障”，这笔大奖压根“不算数”。赌场方面进一步向她解释称，她所玩的老虎机游戏最高奖金只有25.1万美元，并且赌场内的宣传海报上已经明确注明这一点。所以她玩的这台老虎机开出了4290万美元的大奖，显然是由于电脑系统的软件故障造成的。赌场工作人员已经将这一事故第一时间上报给了当地的赌场监管部门。“大奖”转眼间就这样打了水漂。路易丝愤怒地对记者说：“我将钱塞进了老虎机，那么不管我赢到了什么，我都应该得到……”赌场只肯还20美元赌金据路易丝称，“财富谷赌场”只同意将她投进老虎机中的20美元还给她，并且另外向她提供一个晚上的免费住宿和一顿免费早餐。科罗拉多州赌场监管部门已经对这起赌场“电脑故障”事件展开了调查，据科罗拉多州赌场监管部门发言人唐-布尔马尼亚称，路易丝可能确实中了一定数目的奖金，从而触发了中奖系统，可由于电脑软件故障，奖金显示成了4290万美元，然而这款老虎机的设置并不允许出现这样巨额的奖金，所以“财富谷赌场”并没有任何义务为机器故障支付这笔巨款。“财富谷赌场”发言人比赫姆则称并没有任何义务为机器故障支付这笔巨款。“财富谷赌场”发言人比赫姆则称，赌场正在等待科罗拉多州赌场监管部门的调查结果。(木子)
教育	解读法国雷人合法“同居合同”(图)    本文选自《旅法艺术家高远》的博客，点击此处查看原文近些年，法国社会结婚人少，离婚却多，“未婚同居”逐成社会潮流。针对这一社会现象，法国政府1999年底设立“同居”机制，以为适当保护同居人群的权益，专门制定一项特殊法律，叫做“同居协议”。此项“同居协议”，不像结婚那样文牍繁复具有强制性，而是在给当事人类似于婚姻保障的同时，维护公民个人权利，它又与婚姻不同，两者主要区别在于：1、年龄，“同居协议”当事人与婚姻当事人一样，均需年满十八岁。2、性别：“同居协议”当事人可以是异性，也可以是同性。婚姻当事人则必须是异性。3、忠诚：“同居协议”当事人未明确要对另一方有忠诚的义务；而婚姻则规定双方必须忠诚。    4、物质：“同居协议”当事人在物质上只有互相帮助的义务；而婚姻当事人在除此之外，具有互相救济的义务。5、债务：这点“同居协议”当事人与婚姻当事人基本相同：当事人为维持一般生活需要所产生的债务，属共同债务。一方欠债，另一方也有偿付的义务。奢侈品除外。6、财产：“同居协议”当事人财产添置和分配自行约定；婚姻当事人则有明确的家庭财产制度。    7、遗产：“同居协议”当事人无遗产法律保护，如果一方不幸去世，另一方想要获得一些遗产，必须有遗嘱为证；婚姻当事人未亡人对亡者的遗产则有四分之一的继承权。8、子女：“同居协议”当事人合同期间所生的子女称“非婚生子女”；婚姻当事人所生的子女称“婚生子女”，(“婚生子女”与“非婚生子女”称呼不含任何歧视性，两者在法国有同样地位和权益—作者注)9、登记：“同居协议”当事人登记机构是法院；婚姻当事人登记机构是市政府。10、解约：“同居协议”当事人无论是双方或单方提出解除契约，不存在法律干预和法官审查，只履行申报手续即可； 婚姻当事人则必须通过法院进行一定干预，以保证双方的合法权益。此外，“同居协议”当事人与婚姻当事人享有基本相同的纳税以及社会或医疗保险款项。可不要小看这些权益，它是以前除夫妻外，普通同居者根本无权享受的“大好事”，要知道在高税收的法国，它的意义与人们生活质量息息相关。以前，同性恋几乎被法律保护排除在外的一群特殊者，该项法律特别对同性恋群体无疑充满人文关怀。此项条例出台，使法国当今社会许多不愿结婚但又希望生活相对稳定的人们可以享受大致与夫妻一样的权益，却又比婚姻更少束缚；可以说，该协议行使顺应时便，一定程度上起到社会稳定的作用。“同居协议”至今已经实施十一年，效果怎么样呢？根据法国人口研究所的统计数字，签署“同居协议”者百分之九十以上为异性，可喜的是很多伴侣通过签订“同居合同”，最终一步步走进婚姻殿堂，建立起稳定的家庭。这与当初“同居协议”刚刚出台时，很多人认为新机制的出现会扼杀婚姻，产生社会波动的形相反。以至于现在，法国有人把“同居合同”称为“试婚合同”，尽管有人还对“同居协议”持有异议，认为与传统相悖，草率不严肃，显然它正在被人们普遍认可。总的来说，法国社会世纪情况是离婚率高、结婚率低，“同居合同”的策划与实施，不失为一项疏解社会问题的良策。
教育	一探究竟：揭秘美国人真正的饮食习惯美国人吃生东西多，蔬菜，最典型的是沙拉。几样青菜随便一切，浇上一些dressing，盛在一个盆里，就是沙拉，很少作熟，怕维生素被破坏。牛肉，通常是6分熟的。美国人不吃动物内脏，如猪肝，大肠，鸡心，牛肚。我们觉得美味的东西，他们很惧怕。没有什么特别的原因，他们就是觉得动物的内脏很恶心，只能丢弃，不能吃的。还有吃动物的肉，一定要把动物的头去掉。比如鱼，鸡鸭。另外，他们吃蘑菇，但不吃木耳。英语中对应的翻译就是edible treefungus估计是中国人翻译的，直译就是“树上长的食用菌”。如果喜欢，你只能在亚洲人开的超市里买到。还有，我们眼中的山珍海味，比如燕窝(bird's nest)，鱼翅(shark'sfin)，鲍鱼(abalone)，熊掌(bear'spalm)等等，在他们看来不可思议：为什么连鸟的窝也要吃？鲨鱼的鳍不就是一些胶原蛋白么？鲍鱼不外乎就是一种贝类。还有，干吗那么残忍，要杀掉熊而只为了吃它的脚？其实，我们自己想想，也是，这些东西到底有多大的营养价值？之所以名贵，或许就是因为这些东西不容易得到，所以成为少数人炫耀财富和权势的招牌而已。洋人吃的是营养，我们有些人，吃的是面子。你说洋人不识货也好，土得掉渣也好，他们就是觉得吃这些被中国人视为珍品的东西是件非常不可思议的事。所以记住，宴请老外，青菜，鸡肉或者牛肉，土豆，水果，外加点心和冰淇淋则可，千万别在什么山珍海味上破费当冤大头。那是“老公公背儿媳妇——费力不讨好”。除了啤酒、红酒、茶和咖啡，美国人所有的饮料都是要加冰的。国内习惯早上一杯热热的牛奶，但这里，牛奶是放在冰箱里，取出来，倒入杯子就喝。凉饮料，夏天容易接受；可大冬天的，外面下着大雪，你面前摆着一杯加满冰块的水，你能接受么？他们很少喝热的东西。但食物一般都要吃热的。煮好的饺子，要放在一个有盖子的容器里。有时候出席宴会吃自助餐，很多食品都是放在一个托盘里，托盘又放在装满水的大托盘里，下面燃烧着小的酒精炉，保温。所以，招待老外的饮料，越冷越好。国内的教育让我们养成了“饭前便后要洗手”的好习惯。老外“便后”洗手的习惯非常好，非常主动也非常自觉。但是“饭前洗手”的习惯就完全没有了。不用说饭前，似乎吃任何东西之前他们都没有洗手的习惯。在学校餐厅的高中生身上可以看到，在快餐店也可以看到他们用手捏着东西吃，还要把手指头吮吸一下，有滋有味。但真正的餐桌礼仪，他们也是很讲究的，要餐巾对折一下，搭在大腿上，以防汤汁撒落身上，上身要端正，左手拿叉子，右手握刀，食物送入口中时要把胳膊抬起，不要低头去吃；不许出声。在美国，首要之事要学会吃饭不出声。
教育	你所不知道的关于美国留学的28个误传1.没听说过的大学一定不是好大学答案：不是事实。美国有很多大学，有的大学曝光率比较高，例如排行榜、体育比赛等，所以这些大学常被人们所熟知。但也有很多大学，学术非常优秀，由于曝光率不高，人们对它的了解相对少些，既便如此，这些大学仍然是好大学。2.大学排行榜是选校的依据答案：不是事实。只有46%的美国大学回答了U.S.News & WorldReport的排行榜的问题，很多美国大学并不参与这个排行榜。3.大学申请越早提交越好答案：不是事实。大多数美国大学并不考虑学生递交申请的早晚，申请只要在截止日期前到达学校就可以，但是及早做好准备，有助于大学申请的完善。4.分数高比选难的课程强答案：不是事实。选择有挑战性的课程并且通过，意味着你可以胜任大学的课程，在申请竞争性强的大学时，AP课程将有助于申请成功。5.少数族裔学生的录取机会大答案：不是事实。事实上少数族裔学生并无明显的录取优势，然而许多少数族裔学生讲述自己如何克服族裔困难并取得的成功的申请文，令录取老师印象深刻。6.校友子弟的录取机会大答案：不是事实。校友子弟的录取机会，依具体的学校而定，不同的学校校友政策不同，同一学校录取机会也与父母的捐赠密切相关，学校不是对所有的校友都是一视同仁的。7.体育明星大学免费答案：不是事实。大学每年都录取很多体育明星，由于学校经费有限，体育明星的奖学金竞争激烈，所以体育明星绝不是大学的免费凭证，大学除了看重体育特长外，还同时注重明星的学习成绩。8.只有最优秀的学生才能获得资助答案：不是事实。美国大学一旦录取学生，一般都会协助学生解决费用方面的难题，学校会在赠款、奖学金、贷款等多方面提出综合建议和方案，资助与学生是否优秀无关，但是，奖学金(不同于资助)的确与学生的优秀程度有关。9.公立学校比私立学校便宜答案：不是事实。只看学校的收费标价，公立学校看起来比私立学校便宜，但是很多私立学校给学生较多的资助，所以综合来看，公立学校不一定比私立学校便宜。10.被录取后参观学校答案：不是事实。申请学校是一个复杂的过程，如果录取后看学校发现所申请的学校并不适合自己，那么很多申请工作就浪费了，最好是能在申请前和申请后都参观一下学校，因为这毕竟是人生的重要决定。11.入学前要选好主修答案：不是事实。学生对自己喜欢的方向有所了解是正确的，这有助于寻找到理想的大学。但大学一般要求学生在2年级末才选择主修，大学的前两年学习，使学生有充足的时间，来选择自己意向的主攻方向。12.选择大学前要决定职业答案：不是事实。大学是学生探索的阶段，不要轻易做出职业决定，很多学生在毕业后的职业与主修并没有什么联系。13.工作、收入与大学密切相关答案：不是事实。大学学习对学生寻找工作有帮助，但大学并不是职业培训基地，大学不保证学生就业，而且学生毕业后的工作收入，与大学本身并无直接关系。14.如果你的室友自杀了，你会得到较多的A答案：不是事实。误传来自电影《Dead Man onCampus》15.最好的朋友绝不要住在一起答案：不是事实。真正的答案完全取决于你自己和你的朋友，如果你和你的朋友一时都拿不准确切的答案，那么不妨尝试一下，和你的朋友住在同一楼层或宿舍楼，这样各自都有回旋的空间。16.到了大学就不会想家了答案：不是事实。事实上很多学生到了大学后更加想家，想念父母、兄弟姐妹和家乡的食物。17.远距离的友谊会有很大的帮助答案：不是事实。在大学读书最好不要花整晚的时间与家人或朋友通电话，尽量多余身边的同学交往，在远处的亲朋好友常常不如身边的同学老师更容易了解你的实际情况，身边人的帮助会来得更快也更有效果。18.大学新生的体重都会增加答案：不是事实。在大学里确实有新生增加15磅的传统说法，这一现象主要发生在男生身上的较多，很多男生入学的年龄正好是身体“长胖”的时候，所以很多学生就误传“大学新生体重都会增加”。19.盟春藤学校都是富家子弟答案：不是事实。很多盟春藤的学生家境并不富裕，但他们都是极其聪明的学生，盟春藤大学对许多学生给予全额资助。所以不要因为家里的经济情况不理想，就轻易放弃申请盟春藤学校。如果你认为自己足够优秀，不妨尝试一下盟春藤，可能你会发现，一但被录取，所花费用可能比公立学校还便宜。20.盟春藤学校都很贵答案：不是事实。盟春藤学校贵是人们的误解，好货不便宜在这里行不通，事实上，盟春藤学校的收费是合理的，物超所值的，哈佛在全美国大学最贵大学排名中仅列第118名，另外，盟春藤学校的资助，相对来说也比其他大学优厚。21.Party大学学生不会好好学习答案：不是事实。大学里的很多party是非常有益的，同学们通过party可以相互认识与了解，在学习生活中互相帮助。但也有一些party的确是浪费时间，大学期间要敢于对一些party说“不”。22.大学是人生中最美好的时光答案：不是事实。大学生活是艰苦的，在大学里你要认清楚你是谁，将来要做什么，在大学的每一分钟你都要花费的，大学生活仅仅是你以后新生活的基础和起步阶段。23.大学与中学相差不大答案：不是事实。美国大学与中学相差甚远，大学是学生独立生活的开始，老师不会告诉你该做什么或应该去做什么。24.美国大学需要读4年答案：不是事实。在美国只有1/3的学生会在4年内完成本科学业，大约有一般的学生需要6年的时间才能完成大学本科。如果你想在4年时间完成学业，最好在事情前搞清楚该大学的毕业率，在美国学生花5年时间取得本科学位是非常普遍的现象。25.拿好分比选难的课好答案：不是事实。大学阶段的GPA固然重要，但学到真正有用的课程比拿高分更主要，虽然有些课程是比较难学的。26.课外活动越多越好答案：不是事实。在大学阶段课外活动并不一定越多越好，选择少而精的课外活动是比较明智的做法。美国大学阶段课程已经很繁忙了，所以在选择活动时应重质不重量。27.大学学位是理想工作的保证答案：不是事实。很多学生由于毕业时缺乏实际工作经验，而不能得到较理想的工作，所以很多大学生在校期间就开始实习工作，期望获得竞争优势。28.主修决定了未来的职业答案：不是事实。许多大学生毕业后的工作与主修关系不大，许多工作是大学主修所不能包括的，所以职业的选择与主修有联系，但不是绝对的关系。
教育	家长出国必看：陪读时贸然工作可能犯法家住祈福半山区的李艳今年32岁，有宝宝之前一直是一位文字工作者，去年因为要照顾年幼的儿子不得不辞职改做全职太太。李艳的老公就职于某集团任职运营总经理，收入丰厚，显然，即使李艳没有收入来源，老公的收入也足以让这个三口之家过得殷实、富足。最近，李艳热衷于规划儿子未来的留学事宜，即便现在她的宝宝才三岁半，但李艳还是觉得有必要从长计议，并向记者透露了她为儿子未来留学规划的 “蓝图”，“儿子的小学要去私立学校，这所私立小学要有外教才好，这样可以从小学就把英文学好，到了上中学的年龄就可以计划着出国留学了。”“预计去悉尼，我喜欢那个城市，我准备去陪读，但老公不是很同意(我去陪读)，他想让儿子借留学的机会能独立闯一闯。” 李艳说：“但是，儿子一个人去国外我不放心，陪读一方面可以照顾他的生活，另一方面可以监督他学习，同时我还可以在悉尼找份翻译工作。只是冷落了老公。” 李艳一谈起儿子留学的事情就滔滔不绝起来，已经在脑海里描绘出了与儿子在国外生活的图景，但同时，对于要不要陪读的问题还是有些左右为难。切勿让子女“中国式”留学对于目前儿子年仅三岁半的李艳来说，现在就计划儿子未来留学的问题显然操之过早。但不可否认，中国在近年已经掀起了留学浪潮。更多家长希望把孩子送出国门去留学深造。眼下，中国孩子大多是独生子女，由于父母从小的照顾甚至溺爱，使孩子的独立性较差，父母日常生活中事无巨细的照料，也让他们对孩子的独立生活能力放心不下。为此，理财周报记者就父母陪读问题咨询了理财专家，专家说“子女出国留学，父母是可以陪读的，但是并不建议父母长期陪读。”在孩子留学的初期，因为孩子对办理留学各项事项的不是很熟悉，这时父母可以过去协助安排，但如果父母长期陪读，势必会影响孩子的依赖性，对未来的生存能力没有帮助。陪读时兼职可能犯法专家认为，从财务的角度来说，在决定子女留学的数年前，就该为孩子的留学费用进行适当的安排，如果计划陪读，也可预算下花费情况。留学费用一般都比较昂贵，特别是欧美国家，普遍在50万-80万元。“这些费用原本就会给家庭带来的经济负担加重。父母陪读的生活费住宿费等等，都是一笔不小的开支，绝对不少于孩子的生活费支出，一般家庭较难承受。”此外，更值得家长注意的是，很多国家的陪读政策有相关规定，陪读是不可以工作的，如果贸然去工作或将触犯当地的法律。所以，父母陪读不仅会赔上时间，也会使自己的事业和工作荒废，甚至陪上自己原本积累的前程。因此中国家长在陪读上还是要三思，也多给孩子留些空间去适应，切勿让子女“中国式”留学。澳大利亚不仅有悉尼和墨尔本对于越来越多的中国留学生选择留学悉尼，澳大利亚驻华大使馆教育参赞裴昆廷先生向理财周报记者表示：“赴澳留学不要扎堆在悉尼或墨尔本，澳大利亚的其他地区也是风情万种，比如新南威尔士州(New South Wales，简称新州)，2009年就有6.5万留学生来自中国。”而据记者了解，目前中国已经成为了澳大利亚最大的海外生源国之一。来自中国学生赴澳大利亚留学的2009年最新数据显示：2009年在澳大利亚留学的中国学生总人数达11.8万人；42%的中国学生选择就读高等教育(主要为本科学士学位课程及授课式硕士学位课程)，24%就读英语语言培训课程，20%就读职业教育与培训课程，就读中学课程的学生接近9%。对于留学生在专业上的选择，决定着未来的职业发展走向，裴昆廷先生诚恳的向记者表示，“要以自己的兴趣和未来的职业发展计划来选择，而不要仅仅考虑移民问题。以我的经验来看，这样的学生才能取得优异的成绩和社会需要的人才。”“在澳大利亚，管理和商科的专业越来越多，不过目前也很多元化，比如服务、教育等性价比也很高。”由于越来越多的来自世界各地的学生选择到澳大利亚留学，澳大利亚的一些大学对其热门专业的入学要求也作出了一些微调，如提高对雅思成绩的要求。而在学生签证方面，根据移民条例对在澳生活费的保证金规定，从2010年1月1日开始，以往每年12,000澳元的基本生活费方面的保证金已提高到每年 18,000澳元。学生签证申请人必须提供真实材料，证明其有能力支付在澳的生活费用。澳大利亚国际教育司认为，提高生活费标准将保证国际学生在澳学习生活期间获得充裕的资金支持，以便能够更加专注学业。
教育	日本留学生就业难 七成企业不录用日本九州经济产业局2日公布的对九州企业及外国留学生等进行的人才利用情况调查结果显示，约76%的留学生考虑在日本就职，约75%拥有跨国业务的当地企业则从未录用过留学生。据日本共同社报道，据统计，449家企业中，336家回答“从未录用过”留学生。其中56家表示，原因在于“对录用外国人抱有忧虑，无法下决定”；有31家企业则回答“虽然未曾录用，但有这样的想法”。经济产业局分析认为“在九州就业存在着录用方面的较大障碍”。该局还建议，应该建立为企业和留学生牵线搭桥的具体机制，增加双方互配的机会。(方轶)日本九州经济产业局2日公布的对九州企业及外国留学生等进行的人才利用情况调查结果显示，约76%的留学生考虑在日本就职，约75%拥有跨国业务的当地企业则从未录用过留学生。据日本共同社报道，据统计，449家企业中，336家回答“从未录用过”留学生。其中56家表示，原因在于“对录用外国人抱有忧虑，无法下决定”；有31家企业则回答“虽然未曾录用，但有这样的想法”。经济产业局分析认为“在九州就业存在着录用方面的较大障碍”。该局还建议，应该建立为企业和留学生牵线搭桥的具体机制，增加双方互配的机会。(方轶)
教育	海外华人自述西班牙“办公室恋情”我在国内的时候没正经谈过恋爱，也没经历过什么爱情。出国留学后，国外严酷而沉重的生活，更让我无暇顾及那些花前月下的浪漫。一直孑然一身，已经过了而立之年的我，只想找到一份体面的工作，把自己稳定下来。在西班牙我找到了自己梦想中的工作，没想到在工作中却经历了一场不期而遇的爱情。但最终我却因为这场久违的爱情而失去了自己得之不易的工作。去年夏天，我终于结束了艰苦的留学生活，并如愿以偿地在老外的公司里找到了一个做外贸的不错职位。公司的办公室在马德里卡斯蒂亚大街附近的办公区。第一天上班的时候，我很早就来到公司。望着周围高耸的建筑，大街上往来的车流，我忐忑的心里充满了无法抑制的激动。出国以前就希望能够到跨国公司做一个高级的白领。出国后经过几年的寒窗苦读，我终于实现了自己的梦想。还有什么能比梦想的实现而更令人激动呢？公司人事部的人让我填完了一系列表格，就打电话叫来了我将来的部门主管。当这个部门主管进门的一刹那，我愣住了。原来是个三十多岁的中国女人。她长得不算太漂亮但穿着一套灰色的西服套裙显得很干练。在面试的时候，就听面试我的老外说公司里有个中国的CHICA，但没想到竟然是我的未来主管。看到她是中国人，我忐忑的心稍稍平静一些，礼貌性地伸出了手，用汉语说了一声“你好”。她上下打量了一下我，随意而轻松地握了一下我的手，用西语说了句“我叫JULIA”，就和老外旁若无人似地寒暄交谈了起来。当时的情形令我很尴尬，刚刚平静下来的心，又开始悬了起来。她用非常流利的西语和老外谈着工作上的事，可能由于紧张，我也没太听懂多少，只是听懂了最后几句，老外叫她带我熟悉一下环境，安排我先做些简单的工作。她很严肃地回头看了我一下，用西语对我说到“SIGUEME”(跟我来)。我默不做声地跟着她穿过走廊，走进电梯。她一直沉默地看着紧关着的电梯门，我觉得电梯里闷得要命，心里忽然开始怀疑自己先前的判断，“她是中国人吗？”。于是我用中文轻轻地问了她一句：“你是华人？”她抬头看了我一眼，目光犀利得如老师审视一个犯了错误的学生，然后嘴里非常干脆地迸出一个字：“是。”我正想说什么，电梯到了。她率先迈步走出去，仿佛没有我这个人。我无声地在后边跟着，心里琢磨“难道我的到来威胁到她的职位了？”办公室里加上刚来的我总共有四个人，其它的两个人是西班牙人，他们可能已经听说要来新同事了，都很友好地上来和我打招呼。JULIA用西语给我安排好工作后，就回到自己的电脑前忙开了。我坐在自己陌生的位置上，心里已没了刚来的激动。望着她的背影，我感慨了良久。以后的日子过得紧张而乏味。JULIA是我们四个人的总管，她办事利落而有序，深得经理的赏识。我的到来并没威胁到她什么。她开始和我的话不多，除了工作上的事以外，我们很少谈其它的。只是偶尔在一起喝咖啡的时候能谈谈个人的经历。后来接触多了，她的严肃和冷淡渐渐消失了不少，但仍让我觉得她很难让人接近。断断续续我也知道，她比我大几岁，来西班牙已有很多年，十几岁就过来了，现在已经入了籍。她的老公是西班牙本地人，他们没孩子。JULIA的西语说得字正腔圆，她心直口快的性格也使她更像个西班牙女人。按理说在国外长大的孩子，汉语是很差的，可她的汉语知识却十分了得，而且看人论事往往入木三分。我虽然来西班牙有几年了，但西语跟JULIA比，仍然差很多。跟她在一起我们几乎不说汉语，就是单独讲话的时候也是西语。对她的西语我佩服得五体投地，经常找她请教。每当请教的时候，她的严肃和冷淡总是消失得无影无踪，甚至会让我感到判若两人。为此我工作中一遇到语言问题总是找她问，现在回忆，几乎没问过办公室里的老外。由于时差的原因，为了和中国联系，我们两个人都要很早来到办公室，然后下午很早下班。说来也巧，我们都没有吃早饭的习惯，工作间隙我们总是一起去喝点咖啡吃点东西。有时我们两人下班的时候，也一起去吃顿午餐。虽然工作的时候JULIA仍和以前一样严肃，难以接近的样子，但一起吃饭的时候，她给我的感觉已经是朋友了。我们用西语聊工作的体会，今后打算等。每当我西语说错的时候，她总是盯着我的眼睛，直截了当地纠正。望着她的眼神，我每次都能想起第一天到公司时她看我的眼神。突然觉得那时的眼神已经不再犀利。早先对她的怨恨现在已经成为莫名的敬佩和一种说不出的感觉。我是拙于言辞的人，可非常喜欢跟她聊天。两个人在一起的时候，我总觉得时间太短，她成了我每天起大早上班而且不吃早饭的原因。每当跟她讲西语的时候，我已经意识到除了练西语以外，还有其它的原因了……我不知道JULIA是否意识到了我的变化，但她的变化是非常明显的，而且我也一直在默默地感受着。一天我们忙完和中国的联系一起去喝咖啡，谈起了中外通婚的事。我赞扬了她几句，说自己也要找个老外。她听后突然沉默了，低着头，轻轻地摇着杯子里的咖啡。过了好一阵子，她突然抬头看着我，眼里的目光和我刚到公司那天变得一样犀利。我愣了，问道：“我说错什么了？”她反问我：“你说的是真话？ “是真的。” 我答道。“人和事都是有苦有甜的，嫁老外也一样。如果可能我会再嫁一个中国人。”她幽幽地说道。我们再没说什么，一起喝完咖啡，就回办公室了。一上午，我几乎都在看着她的背影，心里有一种说不出的滋味。我们下班一起往外走的时候，她突然邀我到飞机场去坐坐。她以前说过，特别喜欢到BARAJAS飞机场的一个玻璃大厅里去坐坐，一边喝着咖啡一边看着飞机起飞，最后消失在天边。本来我想拒绝，但怎么也说不出口。到那里后，我们要了两杯果汁，靠窗坐下来。开始我们漫无目地聊着飞机，后来就没话了。一阵沉默后，她突然哭了，泪眼婆娑地看着我，用汉语说：“要是年轻的时候遇见你，该多好。”我听后的感觉是诧异。虽然我有点预感她会说这些，但当她以西班牙人直截了当的方式说出来以后，我还是惊诧不已。这就是当初给我下马威的JULIA吗？这就是让人又敬又畏的JULIA吗？我开始手足无措起来，我不知道应该怎么做，应该说什么。后来只说了一些无关痛痒的安慰话，我们就各自回家了。回到家里本来因早起而很困的我，却怎么也睡不着，心里乱成了一团麻。第二天上班后，我们和往常一样，谁都没说什么。我们还是一起出去吃早点，然后再各自忙各自的工作，但在她的眼光里，除了先前的严厉以外，我读到了无尽的寂寞和更多的期待。每当看到她的目光，我的心都会一颤，然后“发展下去”和“就此停止”的心理都会进行无尽的斗争。上班已经使我变得很痛苦了。一个月以后我辞职走了。现在我仍一个人孤身在外，有时也会想起JULIA。但我从没后悔过自己的决定。因为我们也许都是爱对方的，可是我不能因此伤害其它人。我知道生活中没有十分美满的事情，因为我在国内和国外经历了太多的不圆满，所以学会了欣赏不圆满的美——尽管它让人如此心痛。
教育	美国大学生有多牛：“我永远是最好的”美国的大学生无论考分如何低，都觉得自己是最好的；无论观点如何幼稚，都觉得自己是最重要的。大多数美国大学生在课堂上都自我感觉良好，特把自己当根葱。他们在班上当众发言可以侃侃而谈，面对校外的公众演讲也同样从容不迫。美国教育中似乎的确有一个魔幻环节，让学生们年纪轻轻，就怀有这样的自信和从容。在我看来，美国教育的最亮点在于：它可以把一个学生的数理化都教得很差很差，却让这个学生相信自己画的画很像毕加索的。这个系统完全就是有预谋地忽略学生的缺点，同时拼命发掘和培养学生的优点。因此很多机关巧妙的鼓励教育被发明出来，但是却很少有像样的严厉的惩罚教育。从小到大，学生从家长和老师那里听到的都是：你是最棒的！(即使不是最棒的)，你也是最独特的(这句话非常保险。就是运用最精密的科学计算，这句话也一点都不错)！所以在美国人心里，“与众不同”是一个很有腔势的褒义词。美国大学生做什么都显得自信满满，因为做的好做得差都十分独特，十分“与众不同。”学生们毕业的时候，甚至有些在还没有大学毕业的时候，就大体能了解到自己擅长和喜欢做的事。大学的四年里，他们可以选不同专业的课、做不同的课外工作、通过实习来尝试到底什么最适合自己。大学教育的成功并不在于灌输了多少知识，而在于让学生有足够的机会了解和发现自己，并且建立更多的自信。学生选择专业与工作的一个十分重要的标准是看自己是否有兴趣。兴趣比赚多少来得重要。因为感觉自己是根葱，美国的大学生从来不在钱上面委屈自己。钱算什么东西？自己的兴趣和时间才最重要。有兴趣才有创造力，有创造力才能赚钱。虽然美国人以数学不好著称，这个公式却算得没错。“不委屈自己”这样的信条不但体现在赚钱花钱上，也体现在读书生活的各个方面。在土生土长的美国学生里面，很少见到压抑的个性。所以虽然美国的外交政策在全世界都不那么讨好，美国人的阳光笑容还是自有它的一番感染力。美国学生只要是遭遇不平，一定不会默默忍受。即使个性安静的，内心也非常的骄傲强大。如果对考分有争议，他们说的最多的一句话就是：这对我不公平。其实，几乎对任何有争议的事情，学生说的最多的都是：这对我不公平。美国学生对自己的权利维护得非常好。做老师的，最重要就是要一碗水端平。对自己心爱和不心爱的学生都要完全一致。比如有个好的实习机会，做老师的就要对全班所有人宣布这个机会，让大家公平竞争，而不是把机会留给自己喜欢的学生。大学教授再不懂如何教学的，也深知一句鼓励学生提问的很管用的口头禅：没有愚蠢的问题……换句话说，无论学生的提问有多么愚蠢，做老师的一样要耐心解释。并且不能丝毫流露出对学生智商的怀疑。我上过一个给教师开的教学学习班。在班上传道的老教授被问到：如果学生问了一个刚刚解释过的问题该怎么办？老教授说：那就再解释一遍！无论多么有个性的教授，我也从来没有见过敢于当众出言羞辱或者打击学生的。最多拿学生开个无伤大雅，也不伤心情的玩笑。对于叛逆的学生，只要他不触犯校规，完全是听之任之。既没有班长来以身作则，也没有班主任的循循善诱，甚至根本没有班级一说。学生的“思想政治工作”是开了一个大大的天窗。大学教育从来都不是双人舞。学生和教授的流利配合固然重要。但是学生自信不自信，从容不从容，很大程度上和整个社会如何要求和对待他们相关。美国的个人主义不但在校园盛行，在社会的各个地方都很走俏。在培植个性的同时，不让“个性”伤人的办法之一就是对他人的尊重。所以美国学生在展示他们亮丽的个性尾巴的时候也同时被要求考虑他人的感受。
教育	英国女子为治病甘愿被1500蜜蜂叮咬英国女子萨米-查格多年前因患上多发性硬化症卧床不起，后来尝试一种替代性先锋疗法，身体逐渐康复。“被1500只蜜蜂蜇过后，我感觉好极了，”查格感慨道。查格现年45岁，是布里斯托尔一名慈善工作者，1998年时被确诊为多发性硬化症患者。这是一种中枢神经系统疾病，患者脑部一些区域的神经纤维的髓鞘被剥离，导致神经“短路”，这些裸露的神经纤维逐渐结块硬化最终死亡。随着病情恶化，查格身体逐渐麻木，卧床不起。后来，她开始尝试蜂毒疗法，用镊子夹一只活蜜蜂，让它叮咬身体某些特定部位。英国《每日邮报》4日援引查格的话报道，接受治疗的18个月间，她共遭受约1500只蜜蜂叮咬，不过眼下感觉良好。“大多数人想到被蜜蜂蛰的情景可能感到可怕，”她说，“但当你罹患诸如多发性硬化症这类疾病，身体麻木，你会欢迎任何感觉，即使它来自一只蜜蜂的叮咬。”查格说，采取蜂毒疗法时需要注意不少技巧。“你需要逐渐降低身体对蜂蛰的敏感性，忍受蜜蜂数次蛰进你的皮肤，”她说，“你必须非常谨慎，以免发生致命的过敏性休克。你不能走到那里，听凭蜜蜂随便蛰。”当身体逐渐适应蜂蜇，能够一次忍受多只蜜蜂同时“工作”20分钟，治疗才能开始。查格一周进行两次治疗。她说，让蜜蜂蛰的位置通常是三个身体部位：肩部、背脊中间部位和腰部，“这些都围绕着脊柱”。研究人员认为，蜂毒中的某种化合物能消炎止痛，而蜂毒的所有成分则有助机体释放天然修复因子。虽然有人使用蜂毒疗法治疗消耗病和关节炎，但至今没有相关医学数据证明这一疗法的有效性。也有专家认为，蜂毒疗法基于以毒攻毒原理，并不适用于所有多发性硬化症患者，因为这一疾病起因不明，症状不一。(黄敏)
教育	阳春4月澳大利亚公立大学面试季与心目中理想的学校招生代表面对面？以自己出色的口才和优异的表现征服考官？澳大利亚名校在向你招手！人间四月天，IDP各地办公室特地安排了一系列的澳洲名校现场面试，只要材料准备齐全的同学，不仅可以通过“面试”这个便捷途径轻松拿到名校offer，还能省下院校申请费。IDP澳洲名校面试季，众多院校任你选择，我的面试我做主，机会难得，不要错过哦！更有众多澳洲院校奖学金正在接受申请中。北京：东方广场E2座1607室（地铁东单、王府井站）     上海：南京西路1376号上海商城738室（地铁静安寺站）    广州：天河区体育东路116号财富广场东塔1901、1908室     温馨提示：面试需要提前预约并准备相应材料面试材料早准备：1. 申请表格：可在IDP办公室领取，在咨询顾问的指导下填写2. 学历证明：毕业证书(公证件)和 学位证书(公证件)或者在读证明：学校开具的中英文原件3. 成绩证明：成绩单(学校开具的中英文原件)4. IELTS成绩单原件
教育	2010全球MBA排行三所中国院校入围百强 英国《金融时报》最新公布了2010年度全球MBA排行榜，在入围的前100所院校中，有3所是来自中国的院校，分别是香港科技大学、中欧国际工商学院和香港中文大学，其中，香港科技大学商学院更是首次进入前十位榜单，成为2010年度全球MBA排行榜亚洲院校榜首。此次中国院校的排名整体上升令大家开始重新审视中国的MBA教育，不少申请人也提出了他们的困惑：“一样是读MBA，在国内好，还是去国外好？”读MBA国内国外各有优势据了解，目前国内的主流商学院在硬件上已经达到了国际水平，而在软件上，比如教师的知识积累，对教育方式的感悟等方面也都在迅速接近国际水平，记者从不少学校了解到，目前国内主流商学院投入大量人力进行国内真实案例的采集，并在教学当中大量采用，其教学的效果远远好于采用哈佛等院校所提供的国外案例。当然，我们和国际先进水平还有不小的差距，这一点反映在社会环境对我们MBA的认知程度还比较差，在生源质量的保证上我们依然存在差距。而在国外读MBA投资回报较高。根据美国《财富》杂志的调查，在美国非MBA毕业生工资收入增长率只是MBA毕业生的一半，MBA毕业生能在较短时间里收回所有投资，包括学费和就学期间放弃工作的经济损失。中国学生如能出国学习，可以接触世界各地的管理人才，借鉴各地的管理经验，同时也是与外国同行建立关系的绝好机会，这些在国内是不容易做到的。目前去国外读MBA一年需要几十万人民币，一些热门院校的留学费用更是高达七八十万元一年。对中国学生来说，经济压力过于沉重。而国内MBA教育的费用要相对低许多。此外，近年来国内不少高校开设了中外合作的MBA专业，由外籍教师担纲，选用的教材、案例符合中国市场，毕业后能获得国际文凭，而费用要比出国留学低许多。香港MBA媲美世界顶尖商学院据香港科技大学商学院资深副院长及MBA课程主任戴启思教授介绍，近几年，商学院的发展有一个从欧美国家向亚洲地区聚集的趋势，大家都看到了亚太地区的机会，希望能更多了解亚太地区。虽然北美和欧洲国家的MBA课程数量还是最多的，亚洲仅排在第三位，但是亚太区参加GMAT考试(管理学研究生入学考试)的人数增长迅猛，2009年度达到34339人，与2005年相比增长率达到75%，增幅最大。据留学顾问介绍，基于香港MBA课程国际化教育水平高、其毕业生就业前景良好及薪酬待遇不俗等优势，近年越来越多的内地学生选择香港各高校的MBA课程，他们大多有管理方面的工作经验，希望能突破职业瓶颈，并计划日后能留港或回内地就业，获得薪酬待遇更好的“管理类岗位”而考虑赴港读MBA。戴启思表示，大家在申请MBA时会考虑地点因素，香港是通往世界和内地的桥梁，是一个国际化城市，在香港读书既可以了解国际最新资讯，又可以及时了解内地动态。据他们的调查显示，学员普遍看好内地的发展，读完MBA课程后有一半的人会回到内地寻找工作机会。从课程质量上来说，此次入围全球MBA排行榜前100强的院校中，有两所是香港的院校，可以看出香港的MBA课程教育质量完全可以与世界顶尖商学院媲美。记者发现，还有不少人选择去香港读MBA课程是看好他们的全英文授课环境，而且他们在教学中采用的案例既有西方的个案，也有中国本土的个案，做到了本土化和国际化的较好结合。香港的院校也看好内地市场，纷纷在内地开设MBA课程班，抢夺内地生源。香港中文大学与清华大学合作于2004年在深圳开设了金融财务MBA课程，香港科技大学商学院也于2002年在深圳开设了兼职的MBA课程，一年学费为21万港元，与远赴欧美读MBA相比，大大节省了开支。特别提醒：申请香港MBA课程比申请其他课程的难度大一些，计划申请的学生必须做好几个方面的准备：一是加强英语语言实际应用能力；二是积累相关的工作经验：香港MBA课程一般需要申请者具备2~3年的工作经验；三是通过标准考试：针对MBA课程，申请者需要提供到GMAT成绩，雅思或托福成绩(通常要达到GMAT 650分以上，雅思6.5分)；四是掌握管理理论基础并具有一定的研究能力。(作者：李琼)
教育	4月17日2010年欧亚春季教育联展约“惠”欧亚名校，舞动中华春韵2010 欧亚春季教育联展20所来自日、韩、新加坡、德、荷、法等欧亚国家的优秀院校与您约“惠”在2010年的春天！逾千种具有前景的专业任你选择，在中国六城市演奏你的梦想之曲。澳际最资深的欧亚顾问走到您身边，为您解读如何接受欧洲免费的国外教育，亲自传授如何规划您的平价留学之路。德国：公立学校学费全免受意大利文艺复兴的影响，德国的18世纪文学走向顶峰。歌德、海涅、席勒、莱辛和格林兄弟都是杰出的代表。20世纪最著名的作家有托马斯•曼、海因利希•曼和贝托尔特•布莱希特。作家海因里希•伯尔和君特•格拉斯分别于1972年和1999年获得诺贝尔文学奖。德国联邦政府迄今评出九所精英大学：亚琛工业大学、柏林自由大学、弗莱堡大学、哥廷根大学、海德堡大学、康斯坦茨大学、卡尔斯鲁厄大学、慕尼黑大学、慕尼黑工业大学，并对上述大学进行重点资助。大、中、小学和职业教育发达，实行12年制的义务教育，公立学校学费全免，教科书等学习用品部分减免。教育对于德国人来说是一份责任，而不是一个产业。法国：艺术设计领域世界领先17世纪开始，就是法国的古典文学的辉煌时期，许多大师的作品成为世界文学的瑰宝。从17世纪开始，法国在工业设计、艺术设计领域的世界领先地位早已有目共睹。有关实用美术、建筑、时装设计、工业设计专业的学校也早已凭借其“法国制造”的商业硕果而闻名海外 ，比较有名的大学有巴黎大学、里昂大学等。法国高等教育体系多元化，不同类型的学校有不同的教学目标，而课程设置和入学条件也各不相同。众多公立、私立学校各有千秋，公立学校由国家资助，相比之下，学费低廉的近乎于免费。荷兰：世界文化的大熔炉荷兰的国际化程度非常高，在这里有世界各地的居民，使得荷兰成为了世界文化的大熔炉，无论你从哪里来，是何种肤色，你都会在这里找到是你感到亲切的东西，尤其是我们中国人，在阿姆斯特丹有一条著名的唐人街，虽然没有美国旧金山的大，但中国人都是一样的热情，你来到这里一定会有回家的感觉。  在环境技术、能源技术、信息技术、生物工艺学和材料技术、水利工程等方面，荷兰都处于国际领先地位，比较适合理工科类学生申请，或者是海洋贸易、仓储运输等专业。从具体学校来看，莱顿大学在荷兰的综合排名是第一位的，代尔夫特理工大学是欧洲四大理工院校之一，在荷兰理工科教育中享有盛誉。由于鹿特丹港是世界第一大港，年吞吐量超过三亿吨，在鹿特丹大学攻读海洋贸易或仓储运输等专业将是比较正确的选择。新加坡：亚洲首屈一指的教育中心新加坡----亚洲首屈一指的教育中心，它是在一个安全、舒适的大都会环境里，为您提供丰富、多样和独特的教育服务。这个小小的岛国具有享誉国际的高素质教育，吸引了全球的顶尖学府前来新加坡办学。它能提供来自全球各地最新、最好的知识，以使您有一个环球化的教育新体验。通过全球交流计划，教育机构致力于让学生与国际接轨，以使毕业的学生能在具竞争性的环境中生存，轻易融入环球化的社会和工作队伍中。在新加坡，能为来自全球不同地区的学生提供不同的机遇和挑战，丰富、多样的国际化教育尽在----精彩缤纷新加坡教育体验馆。日本：中国学生留学最多日本，我们最熟悉的一个国家：同文同种，一衣带水。“既生性好斗而又温和谦让；既穷兵黩武而又崇尚美感；既桀骜自大而又彬彬有礼；既顽固不化而又能伸能屈；既驯服而又不愿受人摆布；既忠贞而又心存叛逆；既勇敢而又懦怯；既保守而又敢于接受新的生活方式。”他们对于教育的重视，又是我们应该学习的。著名的国立综合大学有东京大学、京都大学、东京工业大学等，著名的私立大学有早稻田大学、庆应义塾大学、日本大学等。中国学生留学最多的便是日本。李大钊、鲁迅、陈独秀、周恩来、何应钦都曾在日本读书，而孙中山先生，也是长期以日本为根据地的，得到过大批日本友好人士的协助。可以说没有上述留日学生，就没有整个中国近代史。韩国：国立首尔大学排名第一韩国的文化受中国影响十分明显，早在唐朝时期，朝鲜半岛的新罗国就专门派人到中国学习中国的文化以及治国的策略，甚至有些东西直接照搬照抄地拿回去，中国的文化对新罗国影响十分久远，新罗也因为吸收了中国的文化而强大起来因此统一了朝鲜半岛。韩国是一个十分重视教育的国家。全国各类大专院校数以千计。国立首尔大学是韩国排名第一的综合类院校。延世大学和高丽大学也比较有名，此外，还有成均馆大学、西江大学、中央大学、庆熙大学、汉阳大学、檀国大学、建国大学、忠国大学、世宗大学、梨花女子大学、庆北大学、忠北大学、浦项工业大学、釜山大学、全南大学、釜山外国语大学、仁荷大学、仁济大学、培材大学在他们韩国有些名誉。欧亚大陆是人类最早、最先进的文明发源地。只有亚欧大陆，才存在各民族、各文明之间的巨大的、持续的相互影响。澳际就是要带您走进不同的欧罗巴，和亚细亚，因为这些都将是您亲身经历和难忘的回忆！欧亚院校巡展地点4月17日：兰州 0931-8832277 兰州城关区金昌北路75号市人大培训中心广武大厦4层A座-1   4月18日：郑州 0371-60278800 河南省郑州市紫荆山路60号金成国贸大厦2601室4月20日：内蒙古 0471-3330881 内蒙古呼和浩特市回民区中山西路首府广场一层164号4月22日：哈尔滨 0451-53009688 黑龙江哈尔滨南岗区红军街15号奥威斯发展大厦11层H座4月24日：北京 010 - 65229780 东城区灯市口大街33号国中商业大厦2层4月25日：上海 021-52281636 上海市南京西路580号南证大厦20层
教育	专家支招：出国如何携带资金更便捷对于即将移民的人来说，临行前的各种准备工作相对复杂。其中比较棘手的问题就是资金如何携带才能更方便和更安全。专家提供了以下几个解决方案：方案一：境外汇款时间比较快，能够直接安全到达指定账户，但它要求必须有国外指定的账号。据光大银行大连分行零售业务部总经理包利民介绍，这种在国内预开移民国家银行账户的方式，为资金数额相对较大的移民人士提供了安全、便捷的资金携带方式。目前英国、澳大利亚、加拿大等国家的部分银行与国内银行合作，可以提供此项业务，受到了众多新移民的推崇。方案二：旅行支票据了解，在欧美等国家，旅行支票像现金一样被广泛使用，可用于购物、用餐及交保险等费用。旅行支票兼有现金和汇票的特点，有固定的面值，没有确定的使用地点和使用期限，携带方便、使用安全。客户可在国内银行办理外币旅行支票，但需要收取相应的手续费。旅行支票适合短期出国的人士选择，如果是移民并且移居者，则并不合适。方案三：国际信用卡目前国内很多银行都发行了信用卡或者国际信用卡。其优势在于不必提前办理现金存取业务，可以根据信用额提前支付。但专家建议慎用。因为信用卡的发卡行在国内，虽然消费方便，但是需要支付年费，而且在国外取现的手续费较高。如果是为了子女留学而办理移民的家庭，则建议留学生父母办主卡，子女办附属卡，父母可随时随地监督子女的消费情况，并可在国内还款。方案四：携带现钞携带外币现钞出境遗失风险较大，因此专家建议客户携带少量外币现钞。大额资金以其他方式携带。(唐杨)
教育	学历认证：大专生出国升本的快速通道大专生出国专升本，(某些国家可以专升硕)一个颇让学生、家长困扰的问题便是，国内的大专学历是否得到认可。学生如果希望转学分专升本，不仅需要提供复杂的申请材料，还会遇到评审周期长、缺乏统一的评估标准等问题，结果，许多学生只好从大学一年级读起，耗费了额外的时间和资金。近来，在许多留学中介公司与国外大学的交流中，越来越多的大学提出了一个学历认证的概念，英文称做 “Articulation”。具体讲，就是国外的大学通过对国内某些大专院校的专业设置、授课内容、教学质量等进行考察评估后，承认其学历，并按相对明确的标准给与这些学校的毕业生学分减免。这个概念的提出，对于希望出国专升本大专毕业生，等于开辟了一条新的快速通道。学历认证给中国学生带来的第一个直接的好处，就是申请手续的学分到简化和周期的加快。通常国内的学生申请转学分到国外的大学完成本科，学生需要提供相关科目的英文课程大纲，国外的大学在对学生已完成的科目的授课内容、考核方法、学习成绩等等进行综合评估后，根据每个学生的不同情况减免学分，整个周期往往超出正常的申请评审周期1到2个月。而在学历认证的模式下，参与认证的国内大学的毕业生，只要提供正常的毕业文凭、在校成绩等正常申请文件，即可获得1-2年的学分减免，标准相对清楚，评审周期也大大加快。学历认证的第二个直接好处，当然是学生快速毕业和资金的节省。而对于国外的大学来讲，也可以通过这种方式吸引到更多优秀的中国学生。另外不少大专毕业生希望出国直接完成硕士学位，认为先专升本、再读硕士从时间和资金上都划不来。其实不一定。在学历认证的模式下，我们来比较一下出国专升本再读硕士，和大专毕业直接读硕士的差别。目前大专毕业生一般都需要先读1年的硕士预备课程，再读1-2年的硕士课程(根据不同国家)，但是如果你有3年以上的工作经验，个别学校个别专业你可以直接读硕士。如会计、IT、市场营销等。而通过转学分专升本再读硕士，一般先读本科1-2年，再读硕士1-2年，全部时间3-4年。与直接完成硕士的时间相近或差1年。但学校和专业的选择面却广得多，学生可以选择综合排名相对较好的学校；而且可以获得学士、硕士两个学位。而直接读硕士一般学校排名都比较后面。我还是那句话，学士学位真的很重要，它体现了你的学历的完整性。最后还要澄清一个误区，并不一定只有“对口专业”才能转学分，只要专业有一定的相关性，如商科专业的会计和市场营销、国际贸易与一般的商业管理等，通常都可以得到1年到2年的学分认可。我认为学历认证的模式将是出国留学市场的一个新的趋势；而且，这个模式恰恰符合了“投资理财、规划人生、以人为本”的咨询理念。而换个角度看，我们现在大专毕业生，在就业市场上面临的竞争和压力将越来越大。在这个硕士生、本科生找工作都不容易的形势下，学分认证是一个不错的选择。
教育	驻美领馆参赞：首批留学生的窘迫生活美国《侨报》日前刊发了对洛杉矶总领馆教育参赞陈准民的专访，陈准民参赞在采访中回忆了自己的留学生活并讲述了自己作为改革开放后首批留美学生与现在留学生的巨大“反差”。文章摘录如下：从中国改革开放之初首次向美国派出留学生至今，已近30年。30年前，中国一年派出的留学人员仅七八十名，而今每年从中国来美留学人员超过18万，数量反差巨大。今天，中国已跻身世界一流强国，可30年前，中国刚从“国家经济几近崩溃边缘”折返。时代不同，中国留学生生活品质亦不可同日而语。30年前来美的最初感受1981年9月12日，陈准民作为中国改革开放后首批留学生中的一员抵达了洛杉矶。对外开放初期，“西方”在中国人心目中的距离仍很遥远。可仅用了16个小时，这批中国知识分子即飞越了“鸿沟”来到美国。这对陈准民，这位在 “文革”期间插过6年队才上大学的普通知识分子来说，略感突然。“刚到美国一切都很新鲜，也感觉自己很‘土’，”陈准民说。当年，这些国家派出的留学人员，学费全免，每人每月补助400美元。对改革开放之初的中国人来说，400美元是不小的一笔钱，可对在发达国家的留学生来说，这些钱除去生活开销，买教科书的钱都不够。“记得当时留学生几个人合用一本书。”陈准民说，教授课堂上选用的读物很多，都需复印。仅10美分一张的复印资料对中国留学生来说都是负担：一学期要花几十美元，这类读物的复印费有时比教科书还贵。手中没钱，这些早期中国留学生，生活上、学习上常现窘态。“能出来留学，‘文革’中被压抑多年的学习热情释放出来了，心情激动，学习本身是很愉快的。”陈准民对当年的留学生活记忆犹新。改革开放之初，中国需要英语师资，联合国发展署(UNDP)向发展中国家提供援助，协助培养。当时洛杉矶加州大学(UCLA)在培养英语师资领域处领先地位，陈准民作为国家急需的培养人才，进了洛加大。拼命省钱的留学生活“房费最贵，就想办法省房钱。” 洛杉矶加大附近房屋租金很高，刚刚经历过“文革”时期“国家经济几近崩溃边缘”的首批中国留学生，没有经济能力支付高昂的房租。经一位华人帮忙，陈准民竟然找到了一间租金不足百元的房子。在这间不到十平米的破旧房屋里，陈准民和另一同学苦读了两年。毕业回中国后不久，那幢房屋即因过于破旧被拆掉了。在那间简陋的房间里，仅黑白电视是花10元钱买来的，其余“家具”都是捡的。“捡来的床垫软软的，是国内称为‘席梦丝’的床垫，那种床当时国内一般家庭还没有！”陈准民每月分租房子的费用约50元，饭费及零用钱100元，除书费及资料费外，每月还要省下100多元。受过穷的陈准民知道，这些省下的钱会派上大用场。中国留学生中，有人花几十元买了二手自行车，还有人花200元买了二手汽车——这些在当时均属“奢侈品”。“马尾巴的功能”受重视当时“文革”结束不久，经历过那段历史的中国人，思想仍受禁锢。一切有学术意义但无实用价值的研究，均被称为“马尾巴的功能”(此语出自“文革”时期影片《决裂》)。进了美国高校，教授强调研究必须原创，学术意义第一。按照要求，陈准民写了一篇论述中国学生英语发音如何受方言口音影响的论文，那是他亲手调研，用第一手数据写成的。可由于受中国“文革”残余思潮影响，他自认为这篇论文是在研究“马尾巴的功能”，没太当回事。没想到的是，教授却认为这篇论文是“高度原创”，给了最高分A+，而且还要留一份作资料！这让陈准民颇感意外。既然教授要留资料，陈准民便随手将手里的论文原稿递给了他，并说 “你留着吧，我不要了”。可教授十分诧异地说，“自己原创的东西怎么能不要？！”“美国高校强调批判性思维，强调原创。”这是美国高校教育留给陈准民印象最深的东西，也是美式教学与中国背书式教学最大的不同。一张灰狗巴士月票 游遍全美48州不仅要在课堂上学理论，还要实地看美国，这是陈准民留学美国时的两大愿望。暑假他独自一人一个背包一个手提箱，踏上了北美大陆之旅。40天里，他乘坐的灰狗巴士驶过了美国48州和加拿大、墨西哥的4个城市。吃、住、行加上各地旅游点门票，总共花了1000美元。为了路上安全，本来有同学约好同行，可1000美元在当时是购买3台顶级彩电的钱——临行前同学变卦了，陈准民只好一人上路。“那趟旅行最大的开销是350美元一张的灰狗巴士月票，”陈准民回忆说，全部行程仅在黄石国家公园住过两晚，每晚15美元，属迫不得已。此外 38天再未花过住宿费。“门票，在首都华盛顿的所有景点全免，可其它地方的博物馆要收费。整个行程的门票共计二三百美元。”“晚上上车睡觉，白天下车游览。” 这是陈准民省钱的诀窍。他的游览路线多是“折返”前进，来回穿插，这样才能省去住宿费用。比如，纽约一天看不完，陈准民就头一天先在纽约玩，晚上乘车去波士顿，白天在波士顿玩过之后，再乘夜车回到纽约。陈准民一路上带了10套换洗衣服——夏天没有御寒问题。“洗澡，都是在车站洗手间解决的。” 常听人讲，灰狗巴士乘客若出事，多发生在洗手间内，因此出入洗手间必须小心。“还好，有的车站洗手间凭车票才可使用，有些车站洗手间前有保安人员。”吃饭当然没钱下馆子，一路上陈准民多是面包加水果解决问题。临出发前，买好一沓明信片，陈准民每到一地必给洛杉矶的同学们寄一张，报个平安。如果没收到明信片，同学们即可推测出他是在什么地方出了事，便于报警。他一路游览，一路同各种美国人聊天，眼界大开。赴加旅行前小插曲“当年在美国的中国大陆留学生，感觉像熊猫，是稀有动物，”陈准民说。准备旅行前，陈准民打电话给加拿大领事馆，申请赴加签证。领馆官员马上答应，并约他到领馆面谈。人到领馆后签证官才发现，陈准民是大陆留学生不是台湾游客，这在当时从美国申请赴加签证的游客中是非常罕见的。担心他有去无回，签证官准备拒签。陈准民一着急把“国际主义战士”白求恩都端出来了，签证官才勉强放行。“到加拿大领馆后，遇到一帮台湾游客。”当他们知道陈准民是大陆留学生后很吃惊，不禁问，大陆人在国外实施“两人同行制”，你怎么可以一个人出来？！知恩图报：先还债再出来一拿到硕士学位证书，陈准民即乘最早一班航班返回了北京。一起来美的同学约有20%的人留了下来。“我若想留下来不是不可能，当时是怀着报恩的心回国的。”出国前，陈准民工作的学校原来准备留他做教师，可他那时工作单位和户口在陕西咸阳。正在为难之际，学校把首批留美的名额给了他。校方的考虑是，若留学回国，户口进京问题自然迎刃而解。“学校把这么宝贵的出国机会给了我，我一定要知恩图报。如果再想出国也要先回国，工作一段时间，把欠的债还了再出来。”现任洛杉矶总领馆教育参赞的陈准民，当年回到北京即投入了教育事业，数年后升任对外经济贸易大学校长，并任此一职10年。如今陈准民在领区内主管留学生，常走访领区内各留学生学校，这让他有机会看到今天留学生的生活与当年首批留学生生活的巨大“反差”。(邱晨)
教育	4月17日美国留学学业规划和职业规划面试老师：著名留美学者张杨面试时间：2010年04月17日(星期六) 10:00面试城市：北京活动介绍2009 - 2010年度秋季入学的留学申请已接近尾声，不少学子获得了进入美国名校的Offer。然而，我们认为获得Offer只是留学的第一步，更重要的是，接下来您要学会如何在海外学习，如何在全新的环境下与您周围的人沟通，如何利用留学的机会培养个人品质，以及如何规划您未来的职业发展。面对留学，我们希望您能够理解：成功留学只是起点，留学成功才是您的终极追求。为了帮助您正确认识留学，启德美国教育中心隆重推出《赢在美国》增值课程，该课程特邀哈佛硕士张杨主讲，涵盖了从如何尽快适应美国课堂，如何根据职业目标来进行选课，到留学生成功创业的案例分析，全方面帮助您顺利完成在美国的学业和最大化地达成职业发展目标，开启成功的人生之途。《赢在美国》课程专门针对启德已签约客户，价值3000元人民币。为了让更多家长和学生分享我们的增值服务，我们开放少量名额给未签约客户。欲参加者请提前和启德美国教育顾问进行预约和评估，经评估合格后方可免费参加。席位有限，敬请预约！讲座时间：4月17日 10：00—16：00讲座地点：北京市朝阳区东三环中路建外SOHO办公楼A座12层预约电话：010-58781616 转美国部课程安排第一讲：美国留学学业规划和职业规划时间： 4月17日10：00—12：00课程内容：(一)美国留学之职业规划1) 海归成功创业案例分析。2) 回国和留在美国的利弊分析。3) 专业与职业的关系。4) 专业不满意，如何转换专业。(二)美国留学之学业规划1) 如何尽快适应美国课堂。2) 如何根据职业目标选课。3) 如何利用学校的资源。主讲人：张杨著名留美学者，新浪百万名博，畅销书《年轻的战场》、《我的哈佛日记：规划的人生更精彩》作者，现任启德教育集团美国中心总监，集团市场部副总监。张杨老师曾获哈佛大学、斯坦福大学等美国7所名校的录取和奖学金赴美国留学，后获哈佛大学硕士学位。张杨老师毕业后在美国著名私立中学Worcester Academy工作，研究美国私立基础教育，指导了多位中美学生成功申请上美国名校。第二讲：“早起鸟集训营”部分课程时间： 4月17日14：00—16：00(注：第二讲仅针对启德美国2011年超级早起鸟客户开放)课程内容：(一)专业与学校的选择(1) 美国大学专业分类概述。(2) 美国大学体系与排名。(3) 各类参考数据来源与网上信息查询。(4) 如何配合顾问的引导，运用各类职业测试，发掘个人潜力，从而选择出最适合自己的专业。(二)美国名校申请——填空式自我品牌营销(1)名校录取七大核心元素。(2)名校录取官员对国际学生的期望。(3)中国学生的思维误区及“惯病”。(4)如何在申请“战略”上傲视群雄！(5)如何在文书老师的引导下更好地挖掘能充分体现个人潜力的“小事”？
教育	加拿大移民：专家建议赶搭申请末班车进入2010年春季的加拿大移民市场可以说是传闻不断、迷雾重重。一些移民中介机构也纷纷以涨价、移民政策即将收紧等作为噱头加大市场宣传力度。那么，加拿大的移民政策和申请程序到底会发生怎样的变化？申请人应如何应对加拿大的移民政策变化？我们特别请专家带领大家走出移民“迷雾”。据介绍，加拿大吸收中国大陆移民的政策开始实施于上世纪80年代中期。随着中国大力推行改革开放和发展经济的政策，我国经济高速增长、教育水准大幅提高、财富阶层不断扩大，来自于中国大陆的投资移民和技术移民成为赴加移民潮中的主力军。尤其是在近几年，来自于中国的加拿大投资移民申请人数量逐年节节攀升。然而不断增加的投资移民申请个案给加拿大移民当局带来了巨大压力，加拿大移民部不断通过多种方式进行应对。2008年，加拿大对全球批准了2042个投资移民申请个案，其中香港和北京获批总数占去近七成；2009年，其香港办事处的投资移民个案申请批准率达到了93%；2010年，加拿大在中国的投资移民配额已经调整至3000个。但是这些措施依然满足不了“过热”的市场需求。正是在这种情况之下，加拿大移民部开始酝酿一系列新的举措以争取缓解局面。专家表示，加拿大移民当局近期可能采取以下的新措施：1.突然中断接受来自于大陆的投资移民个案申请，并同时宣布提高对于资产总额和投资总额的要求；2.以更大的力度和更加严厉的惩罚对非法移民中介和“黑代理”进行打击；3.在适当的时候，开通网上申请；4.加强对申请人的背景调查和甄别。综上所述，专家建议有意向移民加拿大的人士还是应尽快将想法付诸于实施，抢搭新政之前的“末班车”，以避免不必要的经济损失和风险；同时，申请人应签约合法的、有实力的移民中介机构以最大程度上保证移民申请顺利获得成功。
教育	新留法路线：法国TCF DAP考试进驻中国随着SAT考试的引入，高中生赴美留学成为潮流，留学法国又将有什么新的政策呢？TCF DAP考试的操作流程如何？通过TCF DAP的留学政策是怎样的呢？学生如何达到TCF DAP所要求的B2(欧洲通用法语框架)法语水准呢？据中国驻法国使馆教育处统计，2009年在法留学的学生已达到35451人，而2009年赴法的中国留学生人数也超过了1万人大关。中国的赴法留学生绝大多数都是准备进入公立综合性大学就读，法语水平的好坏就成为其能否顺利进入大学专业阶段学习的最大门槛，因为进入专业阶段学习则意味着要与法国学生一块用法语进行学习。新留法路线挑战传统“路线”过去，留学法国的传统“路线”是，在中国参加TCF/TEF考试，赴法攻读语言预科班，进而在法国参加TCF DAP考试，最终被法国大学顺利录取或是被淘汰。而如今，随着高中毕业生出国热的到来，又一种新的留法路线开始受到关注——学生可以在中国参加TCF DAP考试，凭借考试成绩申请法国大学第一阶段课程，直入大学并免去在法国6-12个月的语言预科学习。据了解，该申请方式涉及两个主要方面：第一，自身法语水平达到“欧洲共同语言框架”B2水准。上海法语培训中心与法国教育服务中心(负责中国赴法留学生的语言与学术水平评估)联合推出了“留法直航——TCF DAP班”，学生仅需要通过1200学时的学习(为期9个月)，即可以在听、说、读、写方面达到B2水平。第二，申请法国大学。学生可在每年12月左右登陆法国教育服务中心Pastel系统选择学校，填妥申请资料，并报名次年1月底至2月中旬在各地举行的TCF DAP考试。考试完毕后，大学将根据学生考试成绩及本专业的特点择优录取。(记者：庄晓英)
教育	欧元汇率下跌欧洲留学性价比再次提升近期欧元汇率持续走低，身价缩水超过10%，本周对人民币降到了9.2:1。留学专家表示，欧元汇率下跌对于有意到欧洲国家留学的学生是件好事，学费、生活费用和旅行费用都大大降低，这将为留学家庭节省一笔不小的开支。据了解，荷兰一年学费和生活费约5000欧元和6000欧元，以目前的汇率计算，只需101200元，一年可以省下上万元的费用。而法国、意大利一般免学费，一年生活费需要5000欧元，以目前的汇率计算只需46000元，每年也能省下几千块钱。“近来咨询欧洲留学的人明显增多，仅电话咨询荷兰留学的人数就较以往上升了10%左右。”留学专家透露，“也有不少已经申请了欧洲留学的学生家长正趁着汇率下降提前兑换欧元，为孩子下半年出国做准备。”作为欧洲留学最热门的荷兰是欧洲大陆的交通中心、商业中心和金融中心。对学习商科课程的学生来说，荷兰良好的商贸环境具有相当大的吸引力。虽然荷兰商学院数量不多，但质量上乘，均列入“全球商学院100强”之列，商科专业的入学名额非常抢手，艾文思应用科技大学、萨克逊大学、鹿特丹商学院等院校今年9月入学的申请受理全都即将截止，只剩下为数不多的入学名额。为了帮助更多学生了解欧洲留学和荷兰院校，4月17日上午10：00，天目山路7号东海创意中心16楼将举行荷兰知名公立大学说明会，计划赴荷兰留学的学生可以在现场进行留学咨询和申请。另外，2011年荷兰春季入学申请也已启动，想要明年春季入学的学生也可利用此次机会提早做好留学规划。
教育	神奇女生常帅：跳舞“跳”进哈佛大学课外，她最喜欢跳舞，经常有排练、出国演出的任务；课堂上，她的学习成绩一直名列前茅，高中三年，年年都获得奖学金。昨天，记者从七宝中学获悉，该校的高三年级学生常帅被美国哈佛大学录取。这样一位神奇女生，她是如何平衡课内课外生活的？记者带着疑问走近常帅，了解她成长的点滴。边排练边做作业“我一直喜欢跳舞，从小学一年级开始，我就报名参加小伙伴艺术团学习跳舞，坚持跳了12年。”提到自己的成长经历，常帅最先向记者介绍了自己的特长，因为喜欢跳舞，坚持跳舞，她锻炼出很多优良的品质。常帅介绍，刚开始，她进入小伙伴艺术团的普通班练习舞蹈，每次排练，她都会提前赶到排练场地。升入三年级后，父母工作忙，没时间送她去排练，她就一个人坐两部公交车去排练，直到晚上八点左右才结束。她被选入舞蹈表演班后，舞蹈排练更频繁了，还有一些出国表演任务。“要平衡跳舞和学习，确实是很大的挑战。”常帅说，正因为遇到的压力比较多，她从小就学会如何兼顾。周末排练舞蹈，经常从早晨9点排练到下午9点，中午只有一个小时的休息时间。每天中午，她很快吃完饭，然后将作业拿出来，在舞蹈房做作业。常帅说，因为初中学习比较优秀，她被推优进入七宝中学。进入七宝中学后，学校为学生提供了各种各样的社团活动。在七宝中学一年一度的狂欢节、运动会上，都活跃着常帅的身影，她还包揽了运动会800米长跑、跳高等项目的冠军。“进入哈佛后，我还会坚持跳舞。”常帅说，现在，她已经通过各种途径提前了解哈佛的社团活动，为将来的学习生活做计划。交流期间学习异国文化让常帅最难忘的一段经历，就是去美国做了一年的交流生。期间，她在学校参加各种社团活动，回家后帮“临时父母”看护弟弟妹妹。高二期间，常帅作为交流生，在美国西雅图的一所公立高中做了一年的交流生。 “每天下午两点放学后，就是我们最开心的时间，有时会去图书馆做作业，有时参加社团活动。 ”常帅回忆，她积极参加学校各种社团活动，参加志愿者社团做义工，参加模拟联合国社团。她还担任某一社团的小记者。这个社团主要负责和美国的一些大企业联系。期间一家游戏公司希望来中学推广自己的游戏，为此，他们在学校组织了一些喜欢游戏的学生参加比赛，获奖的学生可以获得奖品，游戏公司的产品也在学校得到有效的推广。在组织活动之余，常帅还撰写文章，投向学校内的刊物，并主动联系美国媒体，为活动造势。放学回家，常帅最喜欢和弟弟妹妹玩。通过和弟弟妹妹玩，了解当地人的教育理念。常帅介绍，她所居住的美国家庭的父母是一对非常有爱心的老人，他们养育的6个子女都已长大成人，他们都非常喜欢中国，先后领养了4个中国孤儿。常帅发现，美国的父母教育孩子非常注重礼仪，尽管弟弟妹妹只有四五岁，但是，父母一直教孩子做任何事情一定要先说“请”，做错事一定要主动道歉。周末，父母还会带着常帅和弟弟妹妹参加各种公益活动。凭借毅力敲开哈佛大门“她非常活泼、非常外向。她还是一个喜欢跳舞的学生。坚持做一件事情，是哈佛大学非常看重的品质。”常帅的哈佛面试官、哈佛大学校友汤玫婕介绍，国内很多学生要面临中考、高考，但是，她从未放弃过，她是真心喜欢舞蹈。常帅坚持练习舞蹈，这也给她很多机会。她参加过很多外交活动，曾经去过很多国家、地区演出，了解很多异地文化。丰富的经历、开阔的眼界也是哈佛大学非常看重的优点。(记者：杨玉红)
教育	降低美国投资移民风险六大黄金要素近两年来，美国投资移民在我国推广的如火如荼，但两种截然不同的声音却越来越高，一种是美国投资移民是天使，一种是美国投资移民是魔鬼。北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航认为，美国投资移民项目，既不是天使，也不是魔鬼，仅仅是一个投资移民项目，只要大家透彻的对项目进行了解了，才能以平和的心态来看待其风险性。自2009年底以来，全国各个地区的出入境协会都组织了主要从业机构，专门对美国投资移民项目的风险性进行了研讨。北京因私出入境行业协会也组织主要的从业公司，会员单位进行了研讨。鲲鹏国际作为市场上主要的专业公司，也被邀请参加了相关活动。在研讨会上，为了保护美国投资移民客户利益，降低从业公司及客户的投资风险，很多从业公司提出了自己的建议，比如有的公司讲，应该成立协会的专家委员会，对美国投资移民项目进行风险评估，进行风险定级；有人提出，美国投资移民服务仅仅负责取得I-526签证，后面两年解除条件获得I-829签证以及本金安全概不负责；还有的公司甚至提出协会出面，联系境外大型保险公司，就美国投资移民本金安全，进行投保等等。鲲鹏国际总裁胡伟航认为，这些所谓的解决方案，都是不妥当的，有的甚至是极其可笑的和荒谬的。有公司提出：请协会或者政府为美国投资移民项目风险定级，那么我们要问了，如果经过协会核准的，最安全的那个项目真出了问题，这个责任，是不是要协会来负责呢？是不是证券交易所，要保证股民的投资都没有风险呢？请问哪家保险公司愿意为一个人的生意不亏本进行担保呢？大家都知道香港、台湾、韩国在移民行业的道路上比中国要早走了很多年(大约有15年左右)，所以一定有我们可以借鉴的地方，尤其是台湾地区(与中国大陆的民情最相近)。早在10年前当时的加拿大方案在台湾销售是需要向政府报备，在审核同意后才能由指定的代理商进行销售，看起来非常理想，政府的参与可以将投资风险降低，但这美意却经不起考验，致使台湾的移民事业一厥不振，政府也因此记取了惨痛的教训。原因是就有如台湾的股票市场，由于政府担心股民的血汗钱会由于对股市的了解不够，草率投入，而因此血本无归，所以积极参与努力护盘，导致了台湾股民长期受到保护而忘了投资股票本质上的风险性，只要股票大跌(股市涨跌有很多因素)，就开始怪罪政府护盘不力，股市成为了政府的包袱与责任。鲲鹏国际董事总经理戚燕指出：其实投资移民也大同小异，政府如果对每个投资项目或基金都要报备担保其无风险的话，投资客户就会误认经政府报备而同意销售的移民方案都是安全的。如果一旦发生问题(各种原因都可能)就会怪罪政府，而不会怪自己对基金与移民的政策了解不够，才会有不正确的选择而产生投资风险。移民投资其风险不仅仅是投资款项在五年后是否能拿回来，而且二年后的绿卡条件消除也是需要考虑的另一风险。美国这个国家其实对很多事情(包括移民)只要根据法令、依据有效的法律契约进行操作是有极大保障性的，所以象鲲鹏国际这样彻底将美国投资移民法规吃透的专业认为，确实有很多措施是可以做到并来保护美国投资移民客户权益的：1、  所有在美国登记的投资方案其实都很严谨而且也说得很清楚，但这些说明文件到了中国在翻成中文后就舍繁取简(有问题部分就略而不提)，所以就算将来出了事，根据原文投资人还是会吃亏。所以任何基金与投资方案，除了中文翻译外，必须附英文原文，这样的话那些不良基金就不敢为所欲为，对投资人才有保障。2、 投资性的基金与还款性的基金必须清楚分开，投资有获利但也有风险(没有任何担保还款)，如果对投资希望有回报的客户可以选择该类型的基金，有机会获利但也需承担投资风险。如果不想获利只希望资金安全的客户，可以选择借贷方式以担保品来保护本金(五年后就算担保品因任何因素而不足值，但也不至于血本无归)二者方式必须清楚分开而不能混淆不清，客户也该清楚风险必须自负(其实与投资股票一样)，这样才会使得投资者想要多一层对基金及政策的了解，当然就会因此少一层的风险。3、 必须有银行监管账户的约定机制，因为投资移民对投资行为是有条件的，也就是说移民不成功就没有理由投资，尽快将投资款项拿回来；所以就必须藉重监管银行，以银行法的约定来保护投资款项，不致于发生移民没有成功而投资款项又拿不回来的窘境。4、由于美国投资移民有雇人的要求(这也是两年后解除绿卡条件的主要因素)没有任何特例或特批可以避开雇人的要求。所以基金公司必须先行核算清楚(而且要清楚列出以何种方式雇人以及可以雇用多少人)，尤其是投资方案。由于投资方案有一定投资金额的需求，如果筹措不到该金额就无法成案，也因此确定了雇人的数量(例如：投资方案需要US$1000万，就需有20名投资客户，而根据法令就需创造200名新的就业人数)，如果二年后达不到这个要求就会有问题。但借贷模式会好很多，同样如果该借贷案需款US$1000万，但精算结果最多只能雇用100人时，基金就决定仅借US$500万(不是US$500万由借款企业自行设法)，这样就能满足投资客户的雇人问题，而二年后才能顺利解除绿卡条件。5、 从业公司有责任和义务告之申请人，其申请之项目的性质，是投资性质的，还是借贷性质的，移民从业公司必须告之申请投资人的权利和义务申请人以及可能会碰到的风险，这些统统都要实事求是的进行告之，从业机构本身必须彻底掌握相关知识，更不能故意隐瞒信息，误导消费者。6、投资移民说明会是件好的举措，应该鼓励。因为可以在公开场合说明本身基金的优势以及分析可能的风险，让投资客户有多样选择；但现在的说明会已经变质成为只讲好听的，只讲客户想要的而隐瞒了客户应该知道的法规与实情，更有甚者，竟然把一些境外的商人包装成政府官员，对大陆消费者进行误导和欺骗，这是严重违法违规的操作行为。所以今后从业公司的的说明会该将过程摄录，才能为说话负责。行业协会，政府主管部门也应该对欺骗消费者的个别无良公司进行批评教育和处罚。鲲鹏总裁胡伟航最后指出：现在信息发达、网络流通，应该充分发挥各地区行业协会的职能，使行业协会成为一个公正的信息平台，从业机构主动提供有关美国投资移民各种报导，负起收集数据以及告知的责任，不要让一些已经在全世界发生问题的基金而来中国大卖，事前预防永远比事后补救好！当然，鲲鹏总裁胡伟航认为：行业协会以及各级政府最好避免直接介入到项目的挑选，裁定及风险担保上，应该依据相关政策法规的警示，提示来规范市场，政府直接参与具体的项目风险担保，实际上会给政府本身及行业今后的发展带来不必要的麻烦和弊端。政府应通过行业协会对行业进行规范和自律，通过对行业操守制定相应规则来疏导调控行业导向，以保护中国消费者的合法权益。
教育	面临诸多困惑 大学生留学应及早规划华东理工大学电气工程专业的傅佳红今年申请到了英国布里斯托大学电子通讯工程专业。与很多学生在大一大二就早早想好了要出去留学不同，傅佳红是在大四时才临时决定要出国留学的。同时，作为一名工科专业的女生，她所面临的很多困惑极具代表性。她建议：应尽早制定自己的生涯规划。工科女生面临的困惑与很多理工科女生一样，在毕业时，傅佳红面临了诸多困惑。“找工作时，我发觉自己没有就业优势。虽然，相比很多专业，我们专业的毕业生工作是相对好找的，但是受到金融危机影响，也并不乐观。”傅佳红告诉记者，最明显的现象就是，很多单位都首选男生，因为同样条件下，男生比女生力气大，在需要扛机器设备时，男生显然更能出力。除了性别上的困惑，她此时还面临升学与就业的困惑。“都说女生读了研究生之后，再出来找工作会更难。但是本科毕业后，老师又明确告诉我们，即使到了工作单位里，我们还是要再学习，否则我们专业光靠本科学习的内容是不够的。 ”傅佳红告诉记者，国内工科专业都有个普遍的问题，就是教材内容跟不上实际发展和需求。即使教科书也不断改版，但是相比国外，新的理论一出来，教授可能拿着一张纸就来给学生上课相比，国内的教材内容还是有让人“吃不饱”的感觉。去年10月才决心留学面对这些困惑，傅佳红一直到去年10月份才下定决心留学。“我找工作一直不顺利，于是决定准备考研。那时一个朋友和我说，你既然准备读研究生，为什么不出国去读呢？在国内你要读3年研究生，而到英国只要读1年就行了。 ”读书时间短，开阔眼界，还能汲取到最新的知识，更能明显提高自己的就业竞争力，到国外去留学成为摆在傅佳红面前的最佳方案，一切眼前的问题都能迎刃而解。“其实从10月份才开始忙留学已经十分紧张了，很多学生为了留学从大一大二就开始准备了。 ”傅佳红告诉记者，下定决心后，她开始忙着联系中介、写自我陈述等准备事宜，因为年底课业很忙，她今年年初才开始全身心准备考雅思。所幸，她雅思考得还不错。建议：及早制定生涯规划傅佳红坦言，半年时间准备留学，在时间上十分紧凑。 “其实我面临的很多困惑，到大四再思考已经偏晚了，如果我能早点想明白这些问题，及早制定我的生涯规划，那么就不会到了大四才在就业、升学的问题上摇摆不定，申请国外大学时也能更有把握、时间更充裕。 ”她还建议，希望留学的学生应多增加和在校老师的沟通与接触，增进彼此的了解。“很多学生的推荐信都是自己打了草稿，请导师誊写的。我觉得最理想的情况，还是应该请对自己熟悉、了解的导师为自己写推荐信。”(记者：张骞)
教育	与博导闹翻遭除名 神童留学生沦为游民据美国《侨报》报道，由昔日众星捧月的“神童”沦落到被学校除名、流落街头的流浪汉。在中国驻洛杉矶总领馆的帮助下，最终这名留学生回到中国父母的身边。朱强(化名)在中国时是一个成绩优异的学生，他各方面的成绩都很好，从小到大学业都很顺利，老师和同学都称他为“神童”。朱强的家长对于儿子的成绩也很满意，并满心欢喜地憧憬孩子美好的未来。2001年，朱强提前完成了大学本科学业。父母将他送到洛杉矶南加州大学深造，攻读博士学位。可令人想不到的是，朱强的留学生涯并不顺利。他因为与导师的关系紧张，影响了学业。本应4年就可取得的学位，直到2006年还没有拿到。由于与导师的关系进一步恶化，2006年朱强被学校除名。由于失去了生活来源，走头无路的朱强开始流浪街头，加入了洛杉矶的流浪大军。更让人意想不到的是，朱强在这期间始终对父母隐瞒，没有将真实情况告诉父母。父母也一直蒙在鼓里，以为孩子在美国留学一切都好。后来，中国驻洛杉矶总领馆与他的家人取得了联系，父母才知道真实的情况，并表示，“只要孩子能够平安回来就好。”朱强的父母在中国为他购买了机票，在领馆的帮助下，他终于回到了父母的身边。总领馆副总领事黄晓健说，目前洛杉矶地区大约有上万名留学生。随着中国赴美留学生的低龄化，小留学生成了领事保护的一个特殊群体。她说，目前本科以下学历的留学生增加很快，有的到美国读初中，甚至小学。这部分小留学生在海外问题很多。除了孤独感外，有的学生甚至因为学业不顺出现了精神问题。还有的留学生与国内的父母闹意见，长期不与父母联系，令父母焦急万分。曾经有一个小留学生的母亲从总领馆联络，委托他们帮助寻找在洛杉矶读书的孩子，因为他们已经很久没有孩子的消息了。领事们根据这位母亲提供的信息找到了这名小留学生，他正在一家超市买东西，当问到为什么不给父母打电话时，他只是说：“我不想我父母。”黄晓健建议留学生，无论是公派和自费，都要到留学生网站登记，一是便于总领馆掌握留学生信息，必要时及时提供帮助；二是回国时便于办理《留学出国证明信》。(吴健)据美国《侨报》报道，由昔日众星捧月的“神童”沦落到被学校除名、流落街头的流浪汉。在中国驻洛杉矶总领馆的帮助下，最终这名留学生回到中国父母的身边。朱强(化名)在中国时是一个成绩优异的学生，他各方面的成绩都很好，从小到大学业都很顺利，老师和同学都称他为“神童”。朱强的家长对于儿子的成绩也很满意，并满心欢喜地憧憬孩子美好的未来。2001年，朱强提前完成了大学本科学业。父母将他送到洛杉矶南加州大学深造，攻读博士学位。可令人想不到的是，朱强的留学生涯并不顺利。他因为与导师的关系紧张，影响了学业。本应4年就可取得的学位，直到2006年还没有拿到。由于与导师的关系进一步恶化，2006年朱强被学校除名。由于失去了生活来源，走头无路的朱强开始流浪街头，加入了洛杉矶的流浪大军。更让人意想不到的是，朱强在这期间始终对父母隐瞒，没有将真实情况告诉父母。父母也一直蒙在鼓里，以为孩子在美国留学一切都好。后来，中国驻洛杉矶总领馆与他的家人取得了联系，父母才知道真实的情况，并表示，“只要孩子能够平安回来就好。”朱强的父母在中国为他购买了机票，在领馆的帮助下，他终于回到了父母的身边。总领馆副总领事黄晓健说，目前洛杉矶地区大约有上万名留学生。随着中国赴美留学生的低龄化，小留学生成了领事保护的一个特殊群体。她说，目前本科以下学历的留学生增加很快，有的到美国读初中，甚至小学。这部分小留学生在海外问题很多。除了孤独感外，有的学生甚至因为学业不顺出现了精神问题。还有的留学生与国内的父母闹意见，长期不与父母联系，令父母焦急万分。曾经有一个小留学生的母亲从总领馆联络，委托他们帮助寻找在洛杉矶读书的孩子，因为他们已经很久没有孩子的消息了。领事们根据这位母亲提供的信息找到了这名小留学生，他正在一家超市买东西，当问到为什么不给父母打电话时，他只是说：“我不想我父母。”黄晓健建议留学生，无论是公派和自费，都要到留学生网站登记，一是便于总领馆掌握留学生信息，必要时及时提供帮助；二是回国时便于办理《留学出国证明信》。(吴健)
教育	专家提醒：赴美留学不要局限于名牌大学近年来，赴美留学已经成为不少学生和家庭的共同选择。有关人士表示，现在想赴美留学的人越来越多，但是不少学生和家长都不知道应该如何选择学校以及专业。专家建议，在选择的时候应该先了解学校录取条件、学校类型、留学费用等，不要把眼光局限在美国名牌大学。了解学校情况和费用留学顾问表示，在选择学校之前，学生和家长应该先了解美国学校的有关情况，如录取条件、学校类型、留学费用等，这样才能根据自己的实际情况选择适合自己留学的院校。据了解，在申请季，美国大学都会在学校网站上注明录取要求，有些大学还把前一年的录取数据进行公布。有意留美的学生可以通过网络或者专业的咨询公司了解大学的上一年、上几年的录取情况，并以此为根据展开准备；学校类型方面，美国数千所大学中分不同类别，有侧重于本科教育的文理学院，有综合性研究型大学，也有提供职业教育和提供大学一二年级课程的社区大学，学生可以根据自己的实际情况，初步确定目标。与普通院校相比，研究型大学侧重于学术研究，文理学院侧重本科课程，有志从事基础研究的学生可以在文理学院打基础；对于将来想继续深造，申请硕士、博士的学生来说，提供职业教育和大学一二年级课程的社区大学不是很好的选择；在留学费用方面，美国大学的学费和生活费参差不齐。一般州立大学一年的学费在1-2万美元之间，私立大学一年的学费在3-5万美元之间，一年的生活费依地区不同在8000美元-12000美元之间。可申请普通大学再转学资深留学顾问表示，其实美国的许多大学教学水平、教学条件等都非常好，排名较前的大学和排名较后的大学其实各方面硬件条件都差不多，每个大学都有自身的特色，只不过是名牌大学的学术氛围和学生关系网络不同。比如哈佛大学更注重培养政界领袖型或企业精英型的人才，而普林斯顿大学则更注重于其他学术研究领域人才的培养。另外，在美国的大学，本科前两年的学习是不分专业的，美国倡导人文教育，所有学生入学后所学的课程都差不多，学生一般都到大二下半学期、大三上半学期的时候才选择自己的专业。所以，中国留学生可以先申请上较为普通的大学，在进入该校学习一段时间后，再通过取得较好的学分转学到其他排名较前的大学，而学生所获得的学位即是后来所去大学的学位。
教育	美媒：海归成中国参与全球化重要催化剂据美国《世界日报》报道，中国政府在30年前放松出国限制后，众多莘莘学子远渡重洋，求学海外。专家指出，30年后的今天，号称“海归”的前留学生们正在中国的政治和经济决策中发挥重要的影响力。美国之音报道，在华府权威智库布鲁京斯学会6日就“海归现象”举行的研讨会上，与会学者指出，在20世纪前期从晚清到民国，“海归”扮演了 “革命者”的角色；20世纪中期包括中共建政初期，海归是中国工业化和现代化重要力量；而在中国改革开放、经济突飞猛进的背景下应运而生的最新一批海归，则是中国参与全球化进程的催化剂。中国官方统计显示，改革开放后的30年里，中国因公和自费出国留学人数超过160万人，其中有约50万人学成回国。布鲁京斯学会高级研究员、约翰。桑顿中国中心研究部主任李成说，海归派正在中国最高决策层中扮演越来越重要的角色。他说：“在第16届中共中央委员会的356名成员中，海归派委员有九人，占4.5%，候补委员海归占8.2%。整个中央委员会海归占6.2%。而到两、三年前的第17届中央委员会，该比例上升到10.5%。再过两年中共18大召开后，预计中央委员和候补委员中海归比例会上升到15%至17%。”政治研究学者李成指出，在中国国务院27个部委中，正部、副部和部长助理级别官员总共193人，其中有41人即21.2%有过一年以上的海外求学经历。外界熟悉的中国外长杨洁篪、卫生部长陈竺、央行行长周小川、银监会主席刘明康等均为海归中的突出人物。曾在加拿大和英国获得商业管理学位的中国与全球化研究中心主任、中国欧美同学会副会长王辉耀在研讨会上介绍了海归创业者在中国经济参与全球化进程中发挥的作用。他说：“我们可以看到，眼下中国绝大多数的互联网公司，都是由海归企业家创立或经营的。另外，海归企业家在中国公司海外上市过程中发挥了关键作用。在那斯达克上市的约100家中国公司也大多由海归创立和经营。而中国方兴未艾的风险投资(VC)领域，这类基金几乎全是海归人士创立的。”李成说，在中国最高级别的66名海归领导人中，有29人在美国获得学位，大体和中国海归将近半数从美国回中国的情况相符。他说，美中之间留学生人数的不断增加向决策者提出了新的政策挑战。李成建议美国政府和学术界鼓励中国在美留学人员走出相对孤立的象牙塔，更加广泛地接触美国社会各个层面。
教育	衣食住行：留学如何“斤斤计较”(图)英国留学五年，学会不少知识，也学会了精打细算过日子，从而养成了买东西写清单和记账的习惯。我同英国人一样拿着一张购物清单上超市，买完勾掉，从不多买也不少买。有计划的生活，让人很满足很适意。衣圣诞打折，让我们体会到了比国内还便宜的价格。明明标签上印着MADE IN CHINA，结果价钱却比国内便宜。80%以上的衣服鞋子，都是中国制造。在英国买国产衣服，心里一开始是别扭，觉得在国外买国内的产品，还不如从国内带。后来，也就成了习惯，发现为欧洲生产的是质量比较好的商品。在伯明翰的三年，每周去BULLRING逛逛，已经成了习惯。不仅仅是购物，也能从逛商场的过程中感觉到一种生活的态度。和国内追捧大名牌的消费理念不同，在英国，大家都有自己钟爱的几个牌子，顶级大牌到平民品牌，风格比较重要。就像我很爱昂贵的Burberry和Jack Wills，可我也喜欢TOPSHOP，简约的英伦风格，是我最向往的。食出国前，大部分中国学生没有做过饭。但出国后，90%以上的人会做饭，因为下馆子的价格实在无法让人承受。中国人聚在一起，免不了要吃饭，舍不得下馆子，就形成了每人出一道菜的规矩。于是，自己在超市买了材料，然后煎炒烹炸，各显神通。炒菜对于中国人来说不是特别难学的一个过程，刚开始的基本原理就是把菜炒熟，然后是有味道，不要炒焦就好。由于英国大部分用的是电磁炉灶台，火候比较好掌握，烧焦的问题基本不存在。渐渐地，自己也能摸索出放调味料的规律，也能琢磨出怎么煲汤、糖醋、清炖的方法。在我出国三年后，我父母仍然不相信我会做菜烧饭，可能因为我回国后从来不进厨房。其实，在国外自己做饭已经成了必不可少的程序。住刚开始到达英国的时候，大部分人通过所在的预科学校申请HOMESTAY(寄宿家庭)80英镑左右一周，包括7天的早晚饭，和周末的一顿午餐。寄宿家庭有个很大的好处，就是能和英国人进行面对面的日常交流。当然和陌生人吃住在一起，刚开始难免有不习惯，尤其是生活上一些不适应。英国人大部分习惯早上起床后洗澡，给一天一个清爽愉快的开端，作为比较传统的中国人，我还是坚持每天睡前洗漱，洗头洗澡。后来，我坚持住学生宿舍，为的就是那份自由，门关起来一个人窝在房间，想做什么就做什么。行英国相比中国，一点也不大，昂贵的交通费用，导致我们这些学生基本上2公里以内靠腿步行。公车能不乘就不乘，上一次车至少一英镑，公车费用一年年涨价，乘车次数一年年减少。在国外，出租车不是想打就能打到的，一般都是要电话预订。于是，真有急事，还是急不出来的。尤其是在小镇，公车早早收工的情况下，交通非常不便。到了这种时刻，我才发现，只有脑子加上双腿才是最靠得住的。记忆最深刻的是曾经从伯明翰市中心一直走回学校，花了一个多小时，可是沿路观赏风景的感觉，令人心旷神怡。去其他国家旅游也得好好准备。在国外，很少人选择跟团旅行，价格比较贵。每次自主安排旅行都能从中学到很多东西，体味各国的风情习俗和各地的文化特色。从选择机票，预订旅馆，到琢磨景点路线的过程，很耐人回味。(虞然)
教育	调查称75%海归对现在生活不满意(组图)前几年，许多家长省吃俭用、满怀希望地将十七八岁的孩子送到海外求学，但他们学成归国后，这些孩子却并不完全能够达到理想的状态，有的甚至连一份像样的工作也找不到。“海归”就业难和国内教育观念的改变使得许多家长和学生重新审视“留学热”。专家指出，根据自身需要与发展选择适合自己、自己能接受的成材环境才是明智的。75%“海归”对现在的生活不太满意递上辞职信时，曹祥也没有去想下一步该怎么办，他只知道自己在国外所学的管理理念与本土有点格格不入。不知道这是他的第几份工作，虽然薪水和办公环境都还不错，但那种不被接受的理念让他最终决定辞职。“我们在国外所学的完全与国内的许多都有些对不上劲，工作起来就不那么合拍。”辞职后，曹祥没有再去找工作，他说想休息一段时间，常常被人称为“海龟(归)”，可现在，他却有了另一个网络新名词———“海带(待)”，人们没有看到他的朝气逢勃，归国后的就业压力同样让曹祥只能在夹缝中求生存，一纸国外文凭并没有给他的求职带来更多的优越性，而在出国之前，曹祥说他很憧憬自己的未来。在长沙这座城市，每年都有各类出国中介涌入，不少家长穿梭于各中介之间，宁愿自己省吃俭用也要供孩子出国，在他们看来，这先期的投资总会为孩子今后的就业扫除一些障碍，但当三五年后回国，一份份求职简历石沉大海后，他们才开始反思当初的留学是否值得。每年众多的大学毕业生已经不止让国内的大学生深感就业压力，从国外归来的留学生同样在这种大环境中感受不到镀金后的优越感。近日，记者对长沙市的50名自费留学的海归人员进行了一项就业调查，调查内容从他们出国前的花费到回国后的求职期望，被调查者中80% 属于工薪家庭，有些家庭甚至因为供孩子出国至今外债累累。调查显示，八成留学生出国留学总花费在40多万元以上，90%的人对回国后的月薪期待为3000元到5000元，80%的人期待的工作单位性质为外企和上市公司，但超过九成的人认为如果就业形势不好，私企也会考虑。而对于目前的工作，70%的人认为勉勉强强，还凑合，10%的人认为还比较满意，20%的人不满意。有近75%的人对目前的生活不太满意。“我有时就像一只无头的苍蝇，整天飞来飞去却没有目标。”曹祥说，像他这样的“海归”不在少数。“海归”们的工作似乎总是不那样顺利2006年长沙的就业形势并没有现在这么严峻，但从澳大利亚留学归国时，22岁的刘奇依旧感觉到了就业的压力。在澳洲获得了商业管理硕士学位，往长沙的人才市场投出去几份简历后，到现在也没有回音，刘奇决定把身价放得低一点。平时喜欢看书，当时定王台某书城正在招聘人才资源主管，刘奇去应聘了，待遇不高，一个月只有一千元，但他还是接受了。“回国后去北京做了一个学位认证，顺便了解了一下北京的就业市场，当时北京的就业基本已经饱和了，长沙就相对更差一些，所以让自己从最基层做起，慢慢再寻找机会。”几个月后，在朋友的推荐下他找到了一个适合自己专业的工作，做资产评估，在评估公司的两年里，刘奇接触了上百家企业，每月待遇在3000元左右，但受金融危机影响，公司的业务量开始下滑，他便辞去了工作，希望接受新的挑战。今年年初，他又应聘至一家公司做品牌服装的订制，公司按业务量考核业绩，效益不错时，刘奇每月的工资能拿到2000多元，但因为是一个新领域，刘奇说自己还处在探索阶段。他说，其实留学生回国后找到理想工作的并不算多，回国几年基本处在打拼和为自己积累经验的阶段，大家虽然也看重月薪，但更多看重的是这个职业未来的发展空间。“总的来说，我们这些海归似乎工作得并不是很如意，也不知是我们没有学到什么知识，还是我们学的东西不适合国内，但总是不那样顺利。相反，国内大学毕业的那些本科生的生存状况还要比我们好一些。”刘奇说，他马上就要结婚生子，“照这样下去，我不会鼓励我们的孩子去国外留学。”
教育	高中生美国留学有奖问答只要您参与测试并留下联系方式，将会获得4月16日ELS美国东西部名校招生面试会现场与美国大学面试官一对一交流的机会！现场更有世博会门票，MINI手机等奖品整点派送。
教育	深度解读：自考生留学十二个国家全攻略美国：门槛高申请难自考生申请美国有很大难度，美国正规大学研究生录取标准之一，就是要取得学位证书，否则只能选择转学分或者三四类大学就读。美国多所大学都承认中国高教自学考试的课程成绩和毕业学历，同意中国自学考试毕业生和部分课程成绩合格者，免试入学或免修部分课程。电大、夜大、职大等毕业生只能申请攻读本科课程，在国内的学习成绩平均分数应为“良”以上，即美国学习要求的平均分数“B”以上。英联邦：重视程度提高自学考试或成人教育毕业的学生只要是教育部承认并有正式文凭的，英国、爱尔兰、新西兰、澳洲等英联邦国家大都承认。一般来说，专升本看学生的成绩和所在学校的背景，多数学校要求有学士学位证书，如澳洲、新西兰取消或增加工作年限、学习成绩等限制，无论是自考生还是成考生，只要最后拿到国家教委正式颁发的学士学位，就可以申请澳洲一些院校的研究生课程，如果获得学士学位还可以申请新西兰的研究生课程。加拿大：提供课程多样中国教育部与加拿大魁北克省签署了有关互认学历的协议，国内专科生可申请加拿大本科院校，国内自考、成考学历逐渐被认可，加拿大为自考生提供相当多的课程，如证书课程、文凭课程，自考专科毕业生可以申请到加拿大继续读本科或者读文凭课程。日本：语言首先过关日本大学对攻读硕士的学生要求有16年的教育经历或获得学士学位，中国的自考由于没有年限限制，申请者无法证明其受教育的年限，相对比较困难。如果获得学士学位证书，可以在国内直接申请日本公立大学的研究生；如果没有学位证书，可以去日本大学读插班生。爱尔兰：会计、计算机受自考生关注留学专家说，爱尔兰是在众多欧洲国家中对自考和成人高考学生非常有吸引力的。专业的选择很广，如会计、计算机，都具有世界顶尖水平。留学专家说，学生即使没有在国内取得雅思或者托福成绩，也不影响申请爱尔兰的学校。因为有部分学校可以在国内为学生进行英语水平测试并且使馆签证处也认可。马来西亚、新加坡：无需雅思成绩留学专家说，马来西亚和新加坡入学条件非常宽松，可以接收自考，中专，职高的学生，而且无需雅思成绩。这些学历的学生可以在新加坡、马来西亚选择合适的课程学习后，转到英国，澳大利亚学习学位课程。此外，澳际出国留学顾问曹靖说，马来西亚的私立院校，全部可以接收成人高考的学生。北欧：不适合读研究生留学专家表示，自考毕业生一般不适合去北欧攻读研究生，因为这几个国家对留学生的个人条件要求高，必须是国内正规大学毕业，雅思在6.5分以上的学生方才有机会申请。俄-乌：自考生没区别俄罗斯和乌克兰等国家都接收中国自考和成人高考的学生，而且对于中国的学位学历给予承认，自考生去这些国家的国立大学留学，与其他学生没有任何区别，而且更有一定的优势，自学部分在那里大学约占整个学时的一半。韩国：自考生受年龄限制申请韩国的自考生最大问题就是受到年龄的限制，一般不能超过25岁。因此应届毕业生，或毕业两年以内的学生选择韩国最合适。法国：两国文凭互认中国的“五大”即成人教育、自学考试、电大、夜大、函授大学的学历均可被法国教育部承认，并且可以在法国继续深造。
教育	后高考时代：做足准备高考留学两不误在紧张的迎考冲刺之余，有出国留学计划的高三学生如何准备留学？准备出国留学是不是就可以放弃参加高考？现在离高考只有不到两个月的时间了，有计划出国留学的高三学生及家长应该怎样准备，才能既不影响高考复习，又有所收获？首要前提找准方向，不放弃高考一颗红心两手准备，高考留学两不误留学顾问谈到，目前有留学想法的高三学生大概可分为两种：一类学生是以进入国内高校为第一选择，在高考成绩不理想的情况下再考虑到国外留学；另外一类学生则以到国外留学为目标，这类学生既包括努力准备高考的学生，也包括部分准备放弃高考的学生。而不管是以出国留学或者高考为第一选择，学生和家长都要懂得如何把握这两者的平衡，处理好两者的关系，对自己的将来有比较全面的打算，前提是不要放弃高考。“对于前一种学生，鉴于孩子准备高考压力大，建议家长可以‘悄悄地’为孩子准备起来，尽量不让孩子知道。”专家说，“等到孩子高考成绩出来以后，家长如果才开始做准备的话可能根本来不及，家长可以先了解一些具体的信息。到时候没有进入理想的国内高校也可以先进入一般的大学学习，等到出国手续办妥再申请到国外。”现在国外很多高校越来越重视学生在高考中的成绩，高考成绩也成为学生申请到国外留学的重要参考因素，即使以出国留学为第一选择，学生也千万不能放弃高考。留学规划两大标准：语言与经济能力出国留学首先要选择留学国家，在选择国家的要求中，语言能力和经济能力是两大标准。专家表示，每个国家都对留学生有具体的语言能力要求，有的比较严格，如澳大利亚的高校基本要求雅思成绩在5.0(高考成绩100分左右)以上，英语比较差的学生可以选择到其他一些对英语成绩要求比较低的国家，“由于受到语言的限制，高中学生一般不会选择法国、德国等非英语国家。”专家建议学生在选择国家的时候不一定非要去美国、英国等发达国家，而一定要找准适合自己的国家。除此之外，学生和家长必须考虑家庭的经济能力，“量入为出”。如英国、美国的消费水平比较高，相比之下澳大利亚、新西兰、新加坡等国的消费水平、学费等较低。个性化选择量身定做：申请学校与专业与高考填报志愿相似，选择留学高校和专业也应该根据自己的爱好和实际情况而定。外国大学对中国学生的要求不只是高考成绩，高中整体成绩也是重要的参考因素，越好的大学越难申请。建议学生不一定要盯住一些名牌大学，要根据自己的兴趣爱好和实际能力选择适合自己的学校和专业，学生可以到每个学校的网站上去了解具体的要求，另外也可以亲自到留学机构进行咨询，为自己“量身定做”，适当选择。澳大利亚的大学一般分为研究型和教学型两类，市重点和区重点高中比较好的学生都有可能申请到澳大利亚排名在前八的大学，其它国家如新西兰也如此，澳大利亚和新西兰在录取中国学生时，都主要参考学生的高中成绩和雅思成绩。后期准备不要错过秋季开学时机出国签证一般要提前两个月办理，在高考成绩出来以后，学生和家长最好要迅速决定，立即进行签证办理。因为除了必备的学生资料、成绩，家长还需要到相关单位了解办理签证所需的材料，需要雅思成绩的学生最晚应该在七月或者八月参加雅思考试。专家说：“有些学生就因为签证原因不能在九月份开学的时候出国，就只好耽搁到春季开学。希望出国留学的学生，最好不要错过秋季开学时机。”
教育	山东选调生招考吸引海归 6人进入面试山东省选调生考试，不但吸引了省内外不少著名高校的学生，海外的留学生也纷纷回来“赶考”。据了解。今年共有6名留学生通过激烈的竞争，进入面试阶段。“选择选调生这条路，主要是受父母影响，我从小就对基层工作很向往。”10日下午，山东省检察院考点，来自英国南安普敦大学的管理学硕士李琳(化名)，在省选调生面试中成绩优异，综合笔试成绩后进入考查程序。谈起为何回国考选调生，她解释说。李琳报考了东营的硕士职位，她的面试安排在下午场，面试全部结束后，考生都集中在考点的北楼，等候成绩张榜，但李琳并未出现。考生中不少人并不知道李琳这个名字，但提到海归的学生，有不少人表示听说过她，并且还知道她挺优秀。也有不少考生表示，出国留学的硕士还回来考选调生，太不可思议了。不一会儿，李琳匆匆从张榜的大厅内走出来，脸上露出欣喜的神色。她戴一副眼镜，清秀中透着聪慧之气，说着一口纯正的普通话，思路清晰。李琳的综合成绩是77分，超过了分数线，顺利进入考查阶段。“我考选调生并不是单纯为了找一份工作，而是真的喜欢。”她说，她的父母都是基层领导干部，“我爸爸在乡镇工作，调走的时候很多老百姓自发去送行，给我留下很深的印象。那时我就想要像爸爸一样，做一些实际工作，做一些有意义的事情。”李琳本科学法律，硕士读管理，“这些知识的储备，将来在我的基层工作中都会有所发挥。”她自信地说。有出国留学的光环，再去基层工作是不是有些委屈？李琳不这么认为，“多年的海外留学经验，让我的眼界更开阔了，看问题的角度也更全面了。不管什么样的教育背景和体制，要有一颗愿意下基层工作的心，真心热爱基层工作，这才是最重要的。”“摇铃提示时间影响考生思路”10日的早晨有点阴冷，还不到7点，记者就发现已经有考生赶到考点候考了。7点30分左右，考生们开始排队准备进场，考官和社会监督员正忙着抽签，以便确定各自上午要到的考场，这是每场面试之前必须有的环节。对政协委员吕久平来说，这是他作为社会监督员第一次参加选调生的面试，他难免有几分新鲜感和好奇心。“不知道考官们打分的具体标准是什么，我就凭自己的印象给每个考生打个分，然后和考官们的对比一下，看看结果会是什么样。”吕久平说。“看来大家的评价标准相差不大，我感觉印象好的考生，考官们给的分数也高，感觉不大行的得分也确实偏低。”上午的面试结束后，吕久平这样说， “给我印象最好的一个考生，得了90多分，全场最高分。”记者也以社会监督员的身份，见证了省检察院考点第二考场的面试全过程。试题开启后，主考官要求考场内的全体人员在面试结束前都不能擅自离开考场，这既包括考官也包括社会监督员。“尽管有面试答案参考要点，咱们更应该注重考生的临场发挥，进行综合判断。”面试前，考官们达成了一致意见。前三名考生的面试结束后，主考官让考官们逐一发言评价，然后再由考官们自行打分。“这样做是为了进一步统一评价标准，通过一起讨论，差不多给大家初步设立了一个打分标准。”主考官说。在每位考生答题时间剩下最后一分钟时，一旁的计时员会摇铃提醒。“这个铃声太响了，可能会影响考生的思路，有的可能没答完就算了。”社会监督员、济南市人大代表刘永海在面试开始不久就提出了建议，主考官马上接受，于是每当面试还剩最后一分钟的时候，“响铃提示”就变成了“考试还剩一分钟”的轻声提醒。为让考生“不受伤”考官给出“安慰分”对于考生们的表现，考官和社会监督员禁不住在考生离场后“热议”一下。“真是太可惜，这个姑娘从进来准备到答完题才用了3分钟，怎么就不知道珍惜机会呢？”望着出去的考生，社会监督员刘永海不无遗憾地说，“她把这个考试想得太简单了，真该好好准备一下。”有一位考生由于过于紧张，两道面试题一共也就说了几句话。“她是太紧张了，答成这个样子肯定是全场最差的了，可我还是没忍心给她不及格，如果真的不及格可能会影响她今后再参加类似考试的心理。”一位考官说，最后这名考生得了全场最低分，但成绩还是过了及格线。“老班长”口才极好得高分成全场明星上午场最高分的获得者是山东大学的本科生王洁(化名)，这个清秀的女孩以极好的口才和思辨能力获得92.7分的高分。这让她成为现场的明星人物。“从上小学一年级就当班长，一直到大学，从来没间断过，这样的经历给了我自信，同时也锻炼了我的口才和临场表达能力，不会太怯场。”她说。“大家都是学生干部，但如何在学生工作中积累经验和提高能力，这很重要。”中国海洋大学学生张明轩也说。“同样是学生干部，有的可能为了捞资本，有的却是踏实干事。认真、负责、有爱心，这都是平时需要培养的。”旁边一位董姓同学说。下基层吃苦考生都有准备对于下基层工作的前景，不少考生都有心理准备。“不能怕吃苦，不想吃苦就不要报名考选调生。”山东大学的王洁(化名)说。“我已经计划好了去基层后如何开展工作。”王洁说，“首先要不怕苦不怕累，其实考前已经做好了吃苦的准备，另外还要向优秀的选调生前辈学习，尽力做更多有益的工作。同时我的德语专业也不能浪费，比如当地中学中如果有喜欢德语的学生，我可以教授他们简单的日常用语，培养孩子们的兴趣。”提到选择选调生是不是为了从政时，很多考生都摇头，“没想过从政这个概念，只是想找一份自己喜欢的工作，踏实做点有价值的事儿。”(郭静）
教育	德国学生小学毕业时一半人不参加高考在不少国家，高考让学生为之奋斗十几年，很大程度上决定一个人的人生走向。杭州留学生卞辰斌，用一周多的时间了解德国大学入学考试(Abitur，简称：Abi)，他说Abi与中国高考异曲同工，但很多地方和中国高考有差异。小学老师的毕业建议很关键德国孩子和中国孩子一样，7周岁左右进小学，小学为4年制，但学生还需在小学念一年预科，作为毕业去向观察。这期间，老师观察每个孩子应该读怎样的中学。德国中学分3类，分别是普通中学(Hauptschule)，实科中学(Realschule)，实验中学(Gymnasium )。通过小学毕业后的那一年观察，老师将以成绩为主要考量标准，决定每个孩子的中学去向，然后给家长写建议书。实验中学相当于国内的重点高中，实科中学约等于国内的普通高中，而普通中学等同于职高。如果你不够进某层次的学校，但家长坚持要进，那也可以，但中学老师在发现你真不行时会劝退或强退。而根据老师建议进去的学生，一般再差也不会被劝退。三类学校里，一般去实验中学的最多，近50%。剩余的两类学校比例相当。选学校这个事情比较复杂，据说存在关系户之类的情况。在德国，也不是所有的孩子都想读实验中学的。有些从小就喜欢捣鼓东西的孩子，可能自己喜欢某个非文化课专业，那他自己可能就放弃去更好的学校，而选择去职业学校。进入了实验中学的孩子在中学毕业后有资格参加Abi。在10年级时，中学有一次考试，考得好的学生，可以往成绩要求高的学校去，之后参加Abi。一般，不在实验中学的学生考试通过率很低。因为这样的教育制度，德国学生也得为了好成绩加油苦读。但他们比国内学生好多了，所谓辛苦也就是跑图书馆更勤快了，花在学习上的时间比之前多了，娱乐活动相应减少一点。读另外两类学校的学生，可以进专门的职业高校或毕业后直接就业。这些学校的学生做蓝领的多，在德国他们的收入和白领差不多的。当然，不能和“金领”比。德国高考不分文理科学生进实验中学后，不是由学校选择所学科目，而是由学生自己选择。一般分为2个主修科目和2个辅修科目，也就是最后参加考试的科目。选好4个科目后还有选修课，一般是体育之类的，选修不列入Abi考试范畴。主修科目有政治、历史、地理、物理、化学、生物等。德国的中学，文理不分科。三科笔试一科口试Abi考试在学生的第12个学年开始报名，也就是在学生18周岁那年，实验学校自动生成在校生的Abi报名，但是前提是学生需要先取得一个大学入学考试许可(Abitur Zulassung)。这个许可不是考试，而是学分证明，德国中学采用学分制，一般最低需要修满100个学分才可以拿到这个许可(包括选修课)。报名之后有一年时间准备，学生一般只是复习自己的考试科目。Abi的考试形式是3+1，即3科笔试加1科口试。具体的，就是你所选的2个主修科目和其中1个辅修科目需要笔试，这3科考试一般在两个星期内完成；另外1科辅修在3个星期后口试。Abi考试从开始到全部结束，一般需要1个多月时间。1分最优秀，5分不及格不光是Abi考试，德国所有的考试都不是以100分制记分的，德国的成绩等级系统分为六级：1.优异，记1 分；2.优良，记2分；3.良，记3分；4.尚可，记4分；5.不及格，记5分；6.很差，记6分。考完Abi后，你会拿到自己的分数，然后算算自己4科的平均分，根据大学公布的分数找学校和专业。大学录取不填志愿学生拿到成绩后，要到处了解大学的招生情况，然后看自己相中的学校和专业是否还有空余名额，如果没有，那就找其他学校。一般大学录取，只看Abi考试的4科平均分到没到学校的录取分数线；个别专业，比如法律、经济、医学等会要求各个科目分别不低于多少分，没有机会以高分科目拉低分科目。一般在实验中学上学的学生都可以考上大学，录取率在 95%以上。高考后一般要服兵役或服务社会德国有兵役制度，男生在Abi考试之后，如果身体健康，军检合格，必须服1年兵役。女生则在国内或者去非洲、亚洲等发展中国家做社会服务志愿者，时间也是1年。男生军检不合格的也要参加社会服务。一年任务完成后才能进大学学习。德国人认为这是国家和社会培养一个学生十几年后，学生应该做出的贡献，同时也锻炼学生的意志和能力。Abi考试还存在不少问题不过，当地有人认为，Abi考试除了给学生自由选择科目的权利之外，也有很多缺陷。有一个和国内一样的问题是：学生在考完Abi后有种完成一件大事的感觉，觉得学业终于结束了，然后在大学放松自己，导致大学的毕业率一直低下。另外一点是德国教育系统的问题，就是德国各州的Abi成绩可能在另外州不被承认，这就增加了学生选择学校和专业的负担，同时也增加了不确定因素。
教育	法国大学科技学院院长联盟ADIUT项目为进一步促进中法两国的教育合作，2007年2月法国教育部长德罗比安访华，将法国公立大学体制的精英教育资源 ? 法国大学的技术学院向中国学生开放，宣布了法国大学技术学院将接受500名中国学生的招生计划，并作为今后接收中国学生入读法国本科阶段的重点优先项目，授权法国大学技术学f院院长联盟(ADIUT)执行招生计划，为有志于赴法攻读法国国家文凭的优秀高中毕业生设定一个有条件进入的留学项目，并从2007年开始在中国招生。大学科技学院院长联盟ADIUT是法国大学科技学院院长联盟(Assemblée de directeurs des Instituts Universitaires de Technologie)的法语缩写，由遍布法国的87所公立大学里的116所科技学院的院长组成，直接隶属法国教育部高教司管辖。它是法国大学科技学院院长的联席会，负责处理科技学院体系所有共同相关的问题，如教学大纲的制定、文凭内容的改革、学校与企业行业的关系、国际项目的推行等等。大学科技学院法国大学科技学院(IUT ? Institut Universitaire de Technologie)是法国公立大学中的精英学院，是法国综合性大学的一部分。它是有条件进入的学院，有别于其它“非限制性”进入，入学门槛较低的普通学院。其主要特点是：入学选拔条件严格，教学管理严格，师生配备比高，采取小班编制，而且国家严格控制招生规模。同时，大学科技学院所设专业面对法国人才紧缺行业，从教学大纲、考核、师资、实习等各方面均与企业紧密联系，并紧随科技进步不断调整。因此，大学科技学院的毕业生无论是在文凭获取、升学还是就业等方面都有很强实力。大学科技学院是法国最优秀的高等教育资源之一，也是法国优秀高中毕业生本科第一阶段首选的就学渠道之一。法国大学科技学院院长联盟(ADIUT)负责在中国招收优秀高中生项目的全面实施，包括确定每年招生学院及专业名额、学生的统一面试选拔和录取、学生到达法国后的接待与安置、学生成绩的定期评估与跟踪等等。
教育	海外生活：美国80后自称“租房的一代”    本文选自《乔磊》的博客，点击此处查看原文最近看了美国民众住房情况的一系列数字，其中引起我兴趣的是美国年轻人一代尤其是80后拥有住宅的的情况。中国人所说的80后是年龄在20岁到30岁之间的人，也就是1980年至1990年止出生的人。美国没有80后的称呼，但关于80后有几个叫法，常见的是Y世代，或是称为Miliennials、Generation Next,也就是1980年到2000年之间出生的人。美国人是将20年内出生的人称为一代人，所以广义上得美国80后也就是现在年龄在10岁至30岁的人，但在有关80后的学术研究上，大多数学者往往是将焦点集中在18岁至30岁之间的年轻人。美国人拥有住房人群的比例按年龄段划分有很大不同，25岁以下人群，住房拥有率为23.8%。25岁至29岁人群，住房拥有率为38.0%。30岁至34岁人群，住房拥有率为52.0%。35岁至39岁人群，住房拥有率为63.8%。40岁至44岁人群，住房拥有率为69.1%。45岁至49岁人群，住房拥有率为72.2%。50岁至54岁人群，住房拥有率为76.8%。55岁至59岁人群，住房拥有率为80.4%。65岁至69岁人群，住房拥有率为81.5%。70岁至74岁人群，住房拥有率为82.4%。75岁以上人群，住房拥有率为79.8%。可以看得出来，美国居民住房拥有率与民众的年龄段有直接的联系，年龄越大，拥有住宅的比例越高。这说明随着人们工龄的增加，收入会越来越多，买房的基础也雄厚。这种增幅的数字也很有趣，29岁以下人群，住房拥有率从两成多到近四成。30岁到40岁以下的人群，住房拥有率从五成到六成。40岁到50岁以下的人群，住房拥有率在七成左右。50岁以上的人群，住房拥有率达到了8成上下。所以说，一个社会的工薪阶层都应当有某种条件去拥有自己的住房，房子面积或有大小之分、房价或有高低地差异，但绝不能说某种人群，特别是80后你就没资格有房子。美国25岁至29岁人群，也就是正正经经的80后，他们的住房拥有率为38.0%，这说明80后市有一定经济能力拥有自己的住宅的。对这一睡姿别人如何看我不知道，但美国80后将近有四成拥有自己的住房，就挺牛。因为美国年轻人买房，不会向父母伸手要钱付房子头宽，主要是向银行贷款。银行贷款最基本的原则是看借款人的收入和还款能力。而且30岁至34岁年龄段的人，拥有住房率激增到52%，这说明年轻人的经济实力在房价不算太高的情况下，是能够实现住房梦的。中国80后过去有个代名词叫做“小皇帝”，因他们大多是家中的独生宝宝，因此成为格外受宠或被看成是娇生惯养的一代。如今80后又有了另外一个代名词，叫做“蚁族”，在民众住宅商品化以后，他们成了最无能力购买住房的人群之一。美国人常说有个“美国梦”，而对于众多的美国80后而言，“美国梦”现在变得更加现实。根据调查，美国80后心目中最想做的“美国梦”是希望在生活中能有自己的“窝”。美国人很现实，80后也不例外，所以很多美国80后并不是大学一毕业就马上把自己的奋斗目标盯在拥有住房上，而是走了一条从“蚁族”到“蜗居”的曲线有窝之路，也就是先租房后买屋。瑞克大学一毕业生就在她工作的城市买下了一处集合住宅，成为一名有房族，这是他父母的梦想，也是美国人的梦想，很多移民到美国就是为了下一代能够摆脱贫困过上好的生活，而拥有自己的住宅自然也成了美好生活的一部分。瑞克为自己成为有房族而感到骄傲，然而不久后她发现父母的梦想或者说父母对她生活的期待并不一定是自己的梦想。瑞克算了一笔帐，如果将钱用在购买住房上，她就很难有能力自己独立支付读研究生的费用，而如果晚几年购房自己不仅能够实现提高学业水平的梦想，而且以后进入高薪阶层的机会更大。因此瑞克将买到手的住房卖掉，在当地与他人一起合租一处房子，开始寻求更高的梦想。2010年，美国18岁至29岁的80后人数将达到近5000万人，他们面临的美国已不是他们父辈、祖辈即使是在零售店当个售货员也可以买得起住房的时代。美国经济不振、失业率高居10%以上、企业雇佣新人减少，这一切都使得美国80后在生活和职业发展中面临着巨大的挑战。与此同时，美国80后是美国几代人中接受高等教育比例最高的一代，然而他们离开大学校门也背负着最沉重的大学教育贷款债务负担。2008年美国4年制大学毕业生80%欠有学生贷款，一些人需要几年甚至十几年才能偿还完这些贷款。不可否认，美国80后在大学毕业后会有一部分人有能力购买住宅，但仍有相当大一部分80后需要等待，也许几年后他们拥有更好的经济实力才能实现拥有自己住宅的梦想。美国的学者认为，80后将比他们的父辈在更长的时间里靠租房来生活。美国的次贷危机使80后意识到，如果自己经济能力不够，即使拥有了住宅最后可能会成为难以摆脱掉的负担，数以百万计的美国人现在背负的贷款债务甚至比其拥有的住宅价值还高。美国80后与其父辈有一个很大的不同，他们更渴望在城市中生活，而对郊区的生活不感兴趣。但城市的生活费用和住房成本也高，这对80后在城市中能够拥有自己的住宅更是一种挑战。美国的住房市场预测报告认为，80后目前正处于一种过渡时期，他们在建立自己的经济基础，从短期来看80后人群将会以租房为主，但经过几年之后他们会有较为稳定工作和收入，那时他们就会成为购房的主力军。27岁的戴夫大学法学院毕业后从事律师职业，目前他在一个大城市与他人一同分租两室一厅的公寓。戴夫说，城市生活对年轻的单身很好，但如果要结婚和抚养孩子还是在郊区生活更加适宜。他认为美国80后和上一代最大的不同是，父辈们结婚较早，这使得购买住房和养育孩子成为他们生活的最主要目标。而80后结婚年龄大大推后，很多人想要在30岁后才结婚，因此他们对拥有自己的住宅的迫切感不如父辈们那么强烈。而美国80后与父辈们另一个不同点是，他们不会像父辈一样对在一家公司工作一辈子那么死心塌地，而是会不断寻找高薪和自己最喜欢的的工作，在这种情况下他们也不想过早地让住房束缚住自己的手脚。从乡下和郊区来到大城市，美国的80后也在人生和社会的舞台上进入了人们的视线，他们是一个国家未来的希望，也将成为一个国家的中流砥柱。然而目前，美国的80后在住房上只能被称之为是“租房的一代”。    本文选自《乔磊》的博客，点击此处查看原文最近看了美国民众住房情况的一系列数字，其中引起我兴趣的是美国年轻人一代尤其是80后拥有住宅的的情况。中国人所说的80后是年龄在20岁到30岁之间的人，也就是1980年至1990年止出生的人。美国没有80后的称呼，但关于80后有几个叫法，常见的是Y世代，或是称为Miliennials、Generation Next,也就是1980年到2000年之间出生的人。美国人是将20年内出生的人称为一代人，所以广义上得美国80后也就是现在年龄在10岁至30岁的人，但在有关80后的学术研究上，大多数学者往往是将焦点集中在18岁至30岁之间的年轻人。美国人拥有住房人群的比例按年龄段划分有很大不同，25岁以下人群，住房拥有率为23.8%。25岁至29岁人群，住房拥有率为38.0%。30岁至34岁人群，住房拥有率为52.0%。35岁至39岁人群，住房拥有率为63.8%。40岁至44岁人群，住房拥有率为69.1%。45岁至49岁人群，住房拥有率为72.2%。50岁至54岁人群，住房拥有率为76.8%。55岁至59岁人群，住房拥有率为80.4%。65岁至69岁人群，住房拥有率为81.5%。70岁至74岁人群，住房拥有率为82.4%。75岁以上人群，住房拥有率为79.8%。可以看得出来，美国居民住房拥有率与民众的年龄段有直接的联系，年龄越大，拥有住宅的比例越高。这说明随着人们工龄的增加，收入会越来越多，买房的基础也雄厚。这种增幅的数字也很有趣，29岁以下人群，住房拥有率从两成多到近四成。30岁到40岁以下的人群，住房拥有率从五成到六成。40岁到50岁以下的人群，住房拥有率在七成左右。50岁以上的人群，住房拥有率达到了8成上下。所以说，一个社会的工薪阶层都应当有某种条件去拥有自己的住房，房子面积或有大小之分、房价或有高低地差异，但绝不能说某种人群，特别是80后你就没资格有房子。美国25岁至29岁人群，也就是正正经经的80后，他们的住房拥有率为38.0%，这说明80后市有一定经济能力拥有自己的住宅的。对这一睡姿别人如何看我不知道，但美国80后将近有四成拥有自己的住房，就挺牛。因为美国年轻人买房，不会向父母伸手要钱付房子头宽，主要是向银行贷款。银行贷款最基本的原则是看借款人的收入和还款能力。而且30岁至34岁年龄段的人，拥有住房率激增到52%，这说明年轻人的经济实力在房价不算太高的情况下，是能够实现住房梦的。中国80后过去有个代名词叫做“小皇帝”，因他们大多是家中的独生宝宝，因此成为格外受宠或被看成是娇生惯养的一代。如今80后又有了另外一个代名词，叫做“蚁族”，在民众住宅商品化以后，他们成了最无能力购买住房的人群之一。美国人常说有个“美国梦”，而对于众多的美国80后而言，“美国梦”现在变得更加现实。根据调查，美国80后心目中最想做的“美国梦”是希望在生活中能有自己的“窝”。美国人很现实，80后也不例外，所以很多美国80后并不是大学一毕业就马上把自己的奋斗目标盯在拥有住房上，而是走了一条从“蚁族”到“蜗居”的曲线有窝之路，也就是先租房后买屋。瑞克大学一毕业生就在她工作的城市买下了一处集合住宅，成为一名有房族，这是他父母的梦想，也是美国人的梦想，很多移民到美国就是为了下一代能够摆脱贫困过上好的生活，而拥有自己的住宅自然也成了美好生活的一部分。瑞克为自己成为有房族而感到骄傲，然而不久后她发现父母的梦想或者说父母对她生活的期待并不一定是自己的梦想。瑞克算了一笔帐，如果将钱用在购买住房上，她就很难有能力自己独立支付读研究生的费用，而如果晚几年购房自己不仅能够实现提高学业水平的梦想，而且以后进入高薪阶层的机会更大。因此瑞克将买到手的住房卖掉，在当地与他人一起合租一处房子，开始寻求更高的梦想。2010年，美国18岁至29岁的80后人数将达到近5000万人，他们面临的美国已不是他们父辈、祖辈即使是在零售店当个售货员也可以买得起住房的时代。美国经济不振、失业率高居10%以上、企业雇佣新人减少，这一切都使得美国80后在生活和职业发展中面临着巨大的挑战。与此同时，美国80后是美国几代人中接受高等教育比例最高的一代，然而他们离开大学校门也背负着最沉重的大学教育贷款债务负担。2008年美国4年制大学毕业生80%欠有学生贷款，一些人需要几年甚至十几年才能偿还完这些贷款。不可否认，美国80后在大学毕业后会有一部分人有能力购买住宅，但仍有相当大一部分80后需要等待，也许几年后他们拥有更好的经济实力才能实现拥有自己住宅的梦想。美国的学者认为，80后将比他们的父辈在更长的时间里靠租房来生活。美国的次贷危机使80后意识到，如果自己经济能力不够，即使拥有了住宅最后可能会成为难以摆脱掉的负担，数以百万计的美国人现在背负的贷款债务甚至比其拥有的住宅价值还高。美国80后与其父辈有一个很大的不同，他们更渴望在城市中生活，而对郊区的生活不感兴趣。但城市的生活费用和住房成本也高，这对80后在城市中能够拥有自己的住宅更是一种挑战。美国的住房市场预测报告认为，80后目前正处于一种过渡时期，他们在建立自己的经济基础，从短期来看80后人群将会以租房为主，但经过几年之后他们会有较为稳定工作和收入，那时他们就会成为购房的主力军。27岁的戴夫大学法学院毕业后从事律师职业，目前他在一个大城市与他人一同分租两室一厅的公寓。戴夫说，城市生活对年轻的单身很好，但如果要结婚和抚养孩子还是在郊区生活更加适宜。他认为美国80后和上一代最大的不同是，父辈们结婚较早，这使得购买住房和养育孩子成为他们生活的最主要目标。而80后结婚年龄大大推后，很多人想要在30岁后才结婚，因此他们对拥有自己的住宅的迫切感不如父辈们那么强烈。而美国80后与父辈们另一个不同点是，他们不会像父辈一样对在一家公司工作一辈子那么死心塌地，而是会不断寻找高薪和自己最喜欢的的工作，在这种情况下他们也不想过早地让住房束缚住自己的手脚。从乡下和郊区来到大城市，美国的80后也在人生和社会的舞台上进入了人们的视线，他们是一个国家未来的希望，也将成为一个国家的中流砥柱。然而目前，美国的80后在住房上只能被称之为是“租房的一代”。
教育	美国中文热：老外改行教中文嫁华人老公(图) 洛杉矶县的哈岗学区在全美率先推出中文教育，并把中文教育从幼稚园一直普及到高中。该学区在全美带了个好头，是因为该学区有一批愿为普及中文教育而兢兢业业、呕心沥血的教委和中文教师。由于他们的努力，中文不仅吸引了OBC和ABC，而且还吸引了一大批西裔学生。这些教师中有两代师生一同教中文的，更有“老外”改行教中文的，并为此嫁给了华人老公。教西语裔学生的中文老师中国的崛起带动了中文教育在国外的普及，它不仅让那些已经“数典忘祖”的ABC(在美国出生并长大的华人)和OBC(在中国出生在美国长大的华人)重新捡起已经淡忘了的母语，而且还吸引了许多西裔学生主动选修中文，其中不少人目的明确，就是希望毕业后能够找到一个能用上中文的工作。拉朋地高中中文班的学生们就是这样一批清一色的西裔学生。谈到这里的中文班，就不能不介绍中文老师夏镇洋。为了吸引西裔学生对中文这一“世界上最难学的语言”产生兴趣并学以致用，夏老师每天早晨五点就爬起来备课，后半夜一点还在批改作业，研究教案。为了把枯燥的语言课程变得生动有趣，他广泛收收集文化素材，其中包括中国“汉办”提供的戏剧、宗教、武术资料，以及自己收集的中餐菜谱和生肖计算等材料和光碟。不仅如此，他还从台湾观光局和中国教育部收集风俗习惯和人文环境等书籍，邀请从中国暑期夏令营归来的美国学生讲述中国之行的感受和体会，带领学生们到西来寺参加年节的宗教活动，教唱中文歌曲，请他们到家里学习包饺子，从中了解中国的饮食文化。他的这些材料和活动调动了学生们了解东方文化的胃口，让他们百看不厌，乐在其中。两代师生共催中文热洛沙托(Los Altos)高中的王瑞雪是哈岗学区具有16年教龄的第一位中文老师，她教的120名学生可谓微型联合国，什么族裔都有，但大多数是ABC，华裔新移民占10%。为了吸引学生对中文的学习兴趣，她领着他们到中餐馆点菜，到华人超市买东西，策划中式新年晚会，她还自己写剧本，让西裔学生表演《花木兰》。一分耕耘一分收获，她的学生目前已达到可用中文写故事的水平，可读几百个单词，能听说简单的对话，还会用电脑打中文字。“我的目标是让学生们在毕业前能够掌握一到两千个汉字”。王老师坦言，她每天起早贪黑、不辞辛苦的原因一是身上的责任感，二是“如果孩子们走了，我的饭碗也就没了”。最让王老师引以为豪的是，她的中文学生林子芸如今也继承她的事业，和她一起在哈岗学区当上了一名中文老师。教授一年级中文课程的林老师，其成功秘诀是寓教于玩。她用讲故事的办法教中文，通过物质刺激来调动孩子们的积极性，其中包括“表现好的学生可以和老师共同进餐”、“可以看到黑板上的外星人”。林老师还自己掏钱购买“货币”，孩子们表现好就可以得到“奖金”，他们可以用这些“钱”到设在教室一角的“商店”购买书本、铅笔和橡皮等；表现不好就没有“奖金”，而且“商店”也不开门。“有一次学生在课堂上调皮大闹，我就关闭商店，结果一个学生竟然因为买不到学习用品而哭鼻子。”林自己独有的教学经验就是要把自己装扮成孩子，让孩子们觉得她是他们当中的一员。曾经有个小女孩问她，“老师你长大想当什么？”林回答，“当老师。”小女孩点头道，“我也是”。“有些孩子需要老师的重视，否则就哭鼻子，遇到这种情况有时我就先哭，结果哭鼻子的孩子反过来哄我别哭，嘻嘻。”“老外”教中文，学生心服口服牛顿(Newton)中学的中文老师是一位名叫罗婉欣的“老外”，从小去过台湾，喜欢上中国文化，并最终嫁给华人丈夫的她，由开始跟着丈夫学中文，到后来在俄亥俄州立大学拿到中文硕士文凭，直至今天在哈岗学区成为一名中文老师，走过了一段让她自己都感觉十分传奇且浪漫的历程。走进罗老师的教室，就如同走进了“亚太博物馆”，里面大到十几米长的舞龙，一面墙的长城壁画，小到文房四宝、玩偶、熊猫、灯笼、兵马俑、象棋、毽子、风筝、京剧脸谱、鼓乐、酒盅、算盘、折扇、瓷器、国画以及春联等应有尽有。这些“教具”有的是她亲手制作，有的是她从别人扔的垃圾中捡回来的，而更多的是自己花2000多元一点点买来的。看到如此“厚重”的中国文化，罗老师中文教育的成功秘诀自在不言之中。她买来周杰伦的CD教唱中文歌，通过“大风吹”、中英文连线、说话贴图、中文朗读比赛等游戏讲授中文。中文教师们的教育瓶颈罗婉欣老师认为汉语的四声对学生们来说最难，例如“大人”和“打人”发音不一样，意思也截然不同，可是美国学生往往把这两组汉字发成同一个音。罗老师用飞机在跑道上行走、起飞、遇上气流和着陆等动作来形容四声的变化，对学生起到了很好的理解作用。夏镇洋老师的中文教学瓶颈是学生们缺少语言环境，“在全部都是西裔学生的学校，我的课堂是他们唯一可以练习中文的环境，但出了教室的门，他们的中文就再也用不上了”。为此，他准备带领学生参加前往中国的暑期夏令营，为西裔学生创造语言环境。在“说、读、听、写”教学中，王瑞雪老师认为“写”是学生们觉得最难的。为解决这一难题，王老师从中文的字型入手，“我从部首和象形字的概念上进行分析和讲解，这样就让复杂的汉字变得更加容易理解，学生们就不再叫苦连天了”。
教育	美国留学SNS信息平台Zinch登陆中国2010年4月12日，美国互动留学信息平台Zinch宣布正式登陆中国，其中文测试版网站(www.zinch.cn)正式上线。以下为新浪教育与Zinch CEO Anne Dwane和中国区总裁Tom Melcher的对话。Tom：我们的目的是让学生找到美国的学校和奖学金，所以我介绍一下Zinch的功能。从功能开始，第一个功能可以看美国用户。学生可以把个人信息放进美国系统，现在我们在美国有230万用户，他们需要通过我们的系统找到学校和奖学金，中国人也可以进入直接和他沟通。假设我是中国人，我要找一所本科学校，我们有2000所学校在数据库中，非常全面。搜索功能可以使用学校的名字，也可以使用排行。因为有时候中国人可能不太清楚如何选学校，所以我们一共有1950所学校，首先可以选排名，不同分类的排名，选择排名以后就可以输入自己的TOEFL和SAT。下一步可以选择学校的大小，接下来可以选专业。之后是预算，是否有提供给国外学生的奖学金。最后可以看到学校是在什么地区，城市大小状况。最后我们系统给出一个前20的排名，你就可以看具体关注的学校了。我们也有很多第三方评估，我们使用第三方评估的内容介绍各个学校。除了第三方评估以外，还有美国政府的评估。这是耶鲁大学每年毕业人数，可以看出热门专业以及毕业人数。这是我们系统介绍目前在耶鲁大学读书的人，可以加他为好友。这里有留言和英语论坛，同时也有一个中文论坛，目前还没有上线，所以没有内容。这是我们从耶鲁大学和第三方取得的所有的视频。视频在国外都有，但是很慢，可能无法观看。但我们的视频放在中国的服务器上，所以很快，很容易观看。有耶鲁等大学视频的内容，也有第三方的。视频内容都是关于学校介绍，分为几类：有第三方新闻公司关于耶鲁的视频；也有歌唱团自己的视频；耶鲁大学本科的校长等等，各种各样的视频都有。虽然不是2000所学校，但是名校的都有，大概有500所。这是对耶鲁大学感兴趣的高中生，最后是第三方链接，以及耶鲁大学自己的链接，直接可以上申请页面。如果要看研究生，我们有最热的专业在一起。我们把很多不同的数据库放在一起，最重要对研究生有一个USNEWS排名。比如说哈佛学生总数是多少，研究生多少等等。还有各个专业，商业、工程等等。如果要申请哈佛直接可以通过这里到达页面。这是学校的所有排名，在社会科学和人文方面的。而且可以看到哈佛每年的毕业生人数。第二块是奖学金在外国有很多数据库有很多奖学金，但是中国人去搜索的时候无法找到中国人可以申请的奖学金，所以我们手工确认每一个机会，这是高三所有的奖学金机会。可以看到这是奖学金数目，人数，时间，申请需求，可以直接链接到页面。中国人不知道美国除了学校的奖学金，也有很多第三方单位有奖学金。这是指南，现在在中国关于留学的内容非常多，可以说有点乱。那么假设我是高三学生，我要知道9月应该做什么，10月应该做什么……这些内容在中国很多网站都有，我们觉得如果自己再写没有意义，所以我们大部分的方案都是由我们的编辑把网站已有的内容链接过来，我们的编辑看所有的网站，包括新浪的内容等等。因为我们是一个信息平台，不是中介。当然我们也有论坛，但是我们论坛的方案有点不同。有的信息是公开的，有的信息是不要别人看的，为什么放这个信息？因为可以收到广告。这是外国学校的广告，我们的广告不是商业类型的广告，举个例子，假设美国有一所不是特别有名的学校要招中国人，他可以在我们这上面打广告说我要招女生、专业是新闻学等等，我们系统就提供这个广告。假如说这个人不符合他们的目的看不到这个广告，如果符合他们的目的就可以直接去这个学校的页面。当然之前，我们会询问你要不要把你的个人信息提供给这个学校，如果同意我们才会提供。其他的功能，还有日志、圈子、Mail、投票，但是大部分的功能都在这里。主持人：刚才您提到了你们有230万美国用户，他们都是谁？是本科在校生还是高中在校生？他们使用这个平台的目的是什么？Anne：在我们美国数据库当中，高中生相对占的比例比大学生多一些。这些高中生覆盖美国整个国土范围，我们的市场传播主要是通过口碑的方式，因为学生使用我们网站，喜欢我们网站再告诉他们的朋友使用，这些学生在专业和地理位置都有不同的需求，我们的网站可以通过他们不同的需求找到合适的学校。我们公司最开始就是帮助高中学生寻找上本科院校的机会，但随着我们生意的增长，学校也有更多的需求让我们帮助他们找到本科生就读他们的学校，所以我们一点点从高中生扩展到本科生。主持人：刚才您介绍了很多，信息量非常丰富，我的问题就是因为这些信息是随时会变的，你们更新的频率是？Tom：每天。主持人：你们编辑团队有多大？Tom：中国有四位，美国兼职的有20位左右。我们和学校的关系特别近，现在用钱买我们广告的学校在美国有800所，他们也会关注自己的信息，而且他们有方案可以直接改。主持人：他们可以直接登录你们的后台改信息？Tom：对，因为我们是一个平台，这些美国学校需要他们的信息是最可靠的，我们是一个平台。在中国的四位只做关于中国人的信息，举个例子，因为美国标准的信息是没有TOEFL的例子，美国人不管。在中国的人可以通过网站找到TOEFL，国际奖学金也是这样，需要在中国做。而且学校视频的信息在各个学校的网站或者是其他网站，我们编辑要拷贝过来，但是整个数据库美国用户也要用。我们在美国数据库有2000所学校，买了广告的大概有800所，但是我们的想法是，数据库必须是全的，因为不全的数据库学生不好用，各个学校都在数据库上面，但是作为一个学校想推广自己，或者是找到某个类型的人就在我们这里卖广告。举个例子，在美国有一所非常有名的学校，他们觉得住在南方黑人女生学习工程的很少，他们就来问是否可以帮他们找那一类人，所以他们就买了广告，非常非常窄的广告，因为通过我们美国的数据库可以很容易找到有哪些学生是南方的黑人女生，而且是希望能够学习工程的，所以通过我们的平台他们很容易找到他们想要找的学生。       主持人：Zinch在来到大陆之前，在中国已经有很多类似SNS的网站。你觉得你们和这些竞争对手相比有什么核心优势？Tom：第一，我们是美国人，对美国的学校非常熟悉，大部分我们的数据库人员都是和美国学校有接近的关系，方便了解他们的情况，所有的数字都是直接从美国来的。第二，我们有230万个注册用户，他们是美国人，如果你作为中国人和他们联系是非常有用的方案。这是两个国家的SNS，不是中国人的SNS。其他方面，我个人觉得在中国现在还没有看到一个公司有那么好的数据库，关于学校、关于奖学金。所以，如果你要到一个地方做留学，不能在一个交流的地方做。同时，我们不是中介。很多提供信息的是利用信息卖其他的服务。   主持人：刚才您介绍到Zinch在美国已经发展三年了，那么现在在美国市场是怎样的发展情况？Anne：我们在美国发展情况非常好，发展速度越来越快，主要是因为口碑传播，因为我们的产品对学生和学校都是非常有效的方法，他们愿意使用我们的平台。Tom：在美国经常可以看到的SNS有十几个，但是在注册速度方面我们是很快的，而且可以看到谁在买我们的广告，当然这里面有大家没有听说过的学校，但是也有名校。Zinch在美国市场推广预算也特别少，都是通过口碑。主持人：除美国之外，Zinch还在全球哪些国家推广？Tom：没有，中国是第一个。主持人：为什么考虑中国？Tom：我们认为中国和美国是世界上最重要的两个国家。第二，现在到美国的中国留学生越来越多了，去年是第二，但是我们认为明年会成为第一，后年肯定会成为别的国家无法超越的。同时，有很多美国人要来中国，我们这块还没有谈，但是我们是双向的，我们帮助中国人去美国，同时帮助美国人来中国，他们也要学汉语，所以我们帮助中国的学校和中美合作学校招到美国人，请他们来中国。所以，从市场来说，这两个国家是最大的。昨天晚上我们有一个提供给高中生的聚会，大概有100多名，前天晚上我们有一个大学的聚会，大概是150人。我们在这里的战略是已经做几个focus group，我们让学生看美国的网站，让他们来提出批评，我们进行修改；之后再请他们过来，我们又修改直到他们觉得满意。所以我们这两天晚上在请他们过来，感谢他们，因为所有的功能是他们告诉我们他们要什么的。在中国有很多美国互联网公司进入但是没有成功，我认为原因是他们听得不够，他们太骄傲，他们觉得我们是美国成功的公司，中国是发展中国家，如果对美国人好的东西肯定对中国人好，太骄傲了。我们的感觉是中国人就是中国人，我们要听中国人有什么需求，我们什么都可以修改。因为我们的战略很清楚，就是帮助学生找机会，如何来做每个地方不一样。主持人：那么除了网站之外，还有什么样的推广模式？Tom：当然我们希望你们可以写非常好的新闻告诉大家，除此之外，现在最热的是奖学金。所以，明天我们开始做一个高中奖学金比赛，针对中国高三生，如果你已经拿到了录取通知书，可以免费注册，填写你的个人信息，过两三周我们进行筛选，筛选后再经过网友投票，票数最高的学生就可以拿到1万美金。这是一个方案，其他的我们也在考虑，如果你有好的建议我们也很愿意听，我们的渠道很多，我们要多看，最重要是如果网站好，大家都会告诉他们的朋友。口碑第一。主持人：你们在美国有230万注册用户，对中国市场有什么期待？Anne：我的想法和Tom刚才介绍的一样，我们希望逐步稳定的发展，在发展过程中快速的搜集用户的反馈意见，及时调整做一个非常好的产品。主持人：刚才您介绍到奖学金，我这里多问一句。最后评选出的获奖人可以获得1万美金，有多少人可以获得这个奖学金？需要什么样的申请条件？黄莹：我们的奖学金名字是“我比分数更精彩”，这是我们在美国一直以来的核心理念，目的是希望学生除了分数之外可以展现其他方面的特长。在我们网站上有比较丰富的个人信息，相当于一个个人的履历，兴趣爱好、背景以及以后留学的取向等各方面。我们的标准最简单，谁的个人信息最丰富，让大家认为他真的非常适合到美国读书，是这样一个非常简单的评选标准。我们为什么会有这样的想法，因为原来在美国我们每个月都有这样的比赛，每次都有不同的标题，都在奖励这样的学生，在美国获得的反响非常好，所以我们也希望通过这个方式在中国展开活动。这1万美金只会给一名学生，我们希望选出最好的一名，当然其他的学生也会有其他的奖品。我们的方案，刚开始的时候会有学生来注册，我们会有一些教育行业专家选出其中20名学生，进入决赛，通过网友投票得出最后一名冠军。主持人：刚才提到你们举办了高中生和大学生的聚会，这些学生是通过什么方式找到的呢？黄莹：我们在产品上线前曾经主办过focus group，我们之前找一些学生了解他们的需求，通过朋友和学校的老师找到一些学生，告诉他们我们终于要上线了，我们要办聚会，请你们来玩，主要是通过这种方式。Tom：都不是特别专业的类型，都是朋友的类型。昨天晚上是高中的，大概从20所不同的高中学校来的学生，每个人带来自己六个左右的朋友，这是非常好的氛围，我们在美国的推广战略也是一样，我们提供非常好的平台，你使用以后觉得不错就会告诉你的朋友。我们非常关注新浪，新浪在中国是特别重要的，我们也希望以后有这样的合作。
教育	过来人支招：留学如何解决“选校烦恼”“一份录取通知书没有拿到是焦虑，拿到一堆录取通知书更是烦恼！”近日美国大学的录取结果逐一揭晓。在多份录取通知书前，选择哪所学校成为困扰“准留学生”们的一大难题。在昨天美国大学网举办的“第四届美国顶尖大学申请经验交流会”上，部分申请成功的学生介绍了他们的经验。录取通知书多了也很烦一边是全美排名第一的康奈尔大学酒店管理专业，一边是美国州立大学NO.1加州伯克利，到底该如何抉择？同样是一流名校，在华盛顿圣路易斯与伯克利之间又该如何取舍？在申请美国名校的尖子生中，就有人碰到如此棘手的问题。据纽约大学教授估算，现在美国综合排名前20名的大学，年录取中国学生300余名；前30名的大学，年录取中国学生近800名。这一数字比前两年大大增加。学生在申请过程中，除了最初的焦灼等待，接下来的惊喜连连，最后还要经历苦恼不堪的选校思想斗争。“录取通知书多了也烦啊。”面对纷至沓来的录取通知，“准留学生”们如此感叹。看“过来人”如何选择学校是看排名，还是看奖学金，或者是其他因素？金陵中学的芮含看中的是氛围。她收到了4份录取通知书，分别是：伊利诺伊大学厄本那香槟分校、威斯康星麦迪逊分校、俄亥俄州立大学哥伦布分校、印第安纳伯明顿分校。后两所学校虽然分别给出了每学年6600美元和每学年2000美元的奖学金，但是这个很早接触基金和股票的女孩还是选择了威斯康星麦迪逊分校：“我的性格属于比较外向的，对经济类专业和商科专业比较感兴趣，所以，我比较喜欢氛围宽松、活动多的学校。”张家港市梁丰高级中学的周泰来看中的则是平台。他收到了6所学校的录取信，其中有综合排名12位的华盛顿大学圣路易斯分校、综合排名17位的埃默里大学、综合排名21位的加州大学伯克利分校等。出乎意料的是，他选择了排名相对靠后的加州大学伯克利分校。“华盛顿大学圣路易斯分校的人学习非常刻苦。学生每天早上7点半就坐进图书馆，一直学到晚上12点，娱乐活动不多。而加州大学伯克利分校完全不一样，课外活动非常丰富。”一直是校学生会主席的周泰来认为，校园活动平台非常重要，有利于发展自己的个性特长。“我更看重将来的就业。”常州高级中学的刘行健也收到了4所学校的录取信。“俄亥俄州立大学哥伦布分校位于美国的五大湖地区，这是一个老牌的工业中心，比较成熟；而乔治亚理工地处亚特兰大，是新工业中心，航空航天、能源发展势头都不错，从就业的角度来说，将来机会一定很多。”刘行健坚信自己的选择没错。选择学校切勿只看排名专家表示：“尽管多出的录取通知书不能贩卖，但是也不必烦恼。”最简单的办法是掷硬币来决定去哪一家大学。但是，最受美国人推崇的方法是到各个学校看看。其实，对于中国的学生这个问题既不能用最简单的办法，也不是人人都能用美国人的办法。最实际的办法是按照USNews排名和个人喜好来进行选择。与已经在美国的往届生多联系沟通，掌握更多的资讯，再作决断。昨天到场的美国麻省理工大学前面试官陆愚也表示，排名并不是学生选择美国大学的唯一标准，学校所处的地域、风格、学费都是学生和家长应该考虑的。(作者：王晶卉)
教育	Zinch奖学金：1万美金奖给中国留学生Zinch中国“我比分数更精彩”首届留学奖学金大赛正式启动，优胜者将有机会获得Zinch中国送出的1万美金留学奖学金。此次大赛主要针对已获得美国相关院校入学通知书的中国境内高三学生展开。学生通过在Zinch中国注册并填写个人信息履历就可直接参加大赛。大赛将通过网友投票及专家评审选出优秀的个人履历，优胜者将获得Zinch中国提供的1万美元奖学金，该费用将直接支付到其就读的院校，用于支付该学生留学过程中学习生活的经费。“我们试图寻找一个吸引人的方法来鼓励中国学生开始使用我们全新的网络平台，奖学金大赛在美国的大获成功使其成为我们的首选”，Zinch中国区总经理黄莹谈到此次活动时表示，“Zinch提倡让学生充分展现自己的与众不同。获胜的履历将作为范本被介绍给其他中国学生，教会他们如何在人群中脱颖而出。”据了解，作为美国最出色的社交网络平台之一，Zinch.com为学生提供获得教育和奖学金的机会。与它的美国网站一样，Zinch.cn也使中国学生能够上传他们充满创意的“个人履历”，全方面展示他们的个人风采。“对于很多美国学校来说，中国学生已成为最大的国际学生申请群体”，Zinch.com公司的首席执行官安妮·德韦恩(Anne Dwane)指出，“除了SAT和托福成绩以外，招生办官员很难判断哪些中国学生是‘最适合’他们课程的学生。同样，中国学生在选择美国学校时也存在着一定的盲目性，Zinch所提供的更个性化的交流方式将是解决美国高校和中国学生面临问题的最佳方案之一，我们对Zinch.cn的上线充满信心。”业内人士分析认为，Zinch.cn依托美国母体的强大数据库储备、院校资源以及全球领先的理念等优势强势登录中国，对于现有中国留学SNS市场将产生巨大的影响，特别是此次奖学金活动颠覆了传统的中国式思考，极具借鉴意义。或许，中国留学SNS市场新一轮洗牌将就此展开。作为活动的补充，对于那些还没有申请美国高校的中国高三学生来说，Zinch.cn拥有一个完全免费的不要求SAT或者托福成绩的美国高校网上数据库，并且还在接收2010年秋季入学的申请。这对没有时间参加SAT或者托福考试却想到美国继续深造的中国学生是一项福音。除了面向高中学生的信息，Zinch.cn还为中国高校本科生提供美国顶级大学的暑期课程数据库。在美国大学参加暑期课程对日后准备在美国读研的学生大有好处。很多目前美国很多全球知名学府依然对优秀的中国学生开放今年暑期课程的申请。正如Zinch中国区总经理黄莹所说，“成千上万的中国学生梦想着进入美国学习，我们Zinch平台希望能帮助他们更容易地实现梦想。”
教育	“美国梦”并不遥远：北美移民新政盘点加拿大和美国是北美洲最大的两个国家，同时也是北美自由贸易区的重要贸易国。移民加拿大和美国，在广袤的北美大地挥斥方遒，一直是国内许多成功人士的梦想。“枫叶国”移民呈现出多元化发展作为老牌的移民国家，加拿大有许多他国没有的优势，比如美丽的自然环境，健全的福利体系，良好的社会治安。所以，国内的准移民者都非常青睐加拿大。加拿大的移民政策一向比较稳定，各种投资移民项目的操作也比较成熟。比如，以往颇受欢迎的魁北克投资移民项目，只要求主申请人拥有80万加币的资产和三年以上的企业成功管理经验即可，然后进行相关面试，通过率很高。但是最近，魁北克投资移民项目的办理有了一些门槛，比如拉长了办理周期，而且对申请人的资产状况审核得更加严格。使得一部分人想到了新兴的移民项目。的确，现在加拿大的移民项目和移民配额正不断增加，一些新兴的移民项目越来越受到关注。比如，曼尼托巴省提名项目，就有其独特的优势：三年以上商业管理经验，35万元加币的个人净资产，在当地投资15万元加币的生意，就可以申请该项目。另外，“曼省”的办理周期非常短，特别适合管理经验丰富，希望尽快在加拿大一展宏图的国内中小企业家们。“美国梦”离你不远美国作为世界上唯一的超级大国，一直是许多人心驰神往的国度， “美国梦”其实不再遥不可及。不可否认，以往美国对移民一直卡得很紧。在2007年以前，移民的通过率一直不高。而2008年底开始的金融危机改变了美国的留学移民政策，自那以后，留学美国的数量一直在爆发性增长。伴随着留学美国的温度，移民美国也开始悄然升温。现在，美国对移民政策逐渐放宽，投资移民成了移民美国的快捷途径。特别是美国地区中心EB-5项目，由于申请的门槛低(办理周期短、无经商背景要求、宽松的资产来源)，受到国内众多投资者的关注。试想一下，在不到一年的时间里，凭借一笔50万美元的投资资金，拿到美国这张全球含金量最高的绿卡，是多么合算。当然，我们也应该清楚地认识到，美国的移民大门不会一直“敞”得这么开。因为每个国家的移民项目都有一定的周期，移民政策随时可能调整。美国并不像加拿大、澳大利亚那样，把移民作为重要国策来奉行。敞开移民政策对美国来说，更像是招商引资，是增加就业的“强心针”。等到美国经济彻底复苏，移民政策势必又将做限制性调整。投资人应该把握住目前积极的移民政策，抓紧申请。(记者：申屠文婕)
教育	中国学生在美国：课堂上太抢眼不受欢迎相信很多人都切身感受或者听说在过去的2008年赴美留学签证通过率形式一片大好，赴美中国留学生人数也创史上新高。而在经济危机中震荡不堪的美国高校亦然决定将2009年招收国际学生的人数提高约8%，很多同学留学美国的梦想已并不遥远。那么美国的各大高校又如何看待和对待国际学生尤其是中国学生呢？我在此讲讲我在北美的所见所感。1.申请学校方面过往众多的中国留学生到美国留学，可以说给美国的高校留下了不同的印象。特别是负责录取的老师和教授在是否录取中国学生方面有不同的印象。大部分的美国教授对于中国学生的态度都是很正面的：塌实、吃苦耐劳、学习能力强等等。遇上这样的教授可以说是申请人的运气之一。但反之，很多中国留学生过往曾有不诚实的行为，例如考试作弊和论文抄袭等，这都给教授们形成了不好的印象，极其个别的教授们甚至反感招收中国学生。但这些因素在申请阶段很难被考虑到。很多教授在看中考生英语笔试能力(如GRE和IBT)的同时，更加强调口语沟通能力，因为中国学生的学习能力往往是令人称赞的，但说到口语能力则比起同样学习能力出色的印度同学要低一些。所以如何锻炼我们的英语口语，让你和教授们能够随意沟通，是同学们从一开始准备出国留学就要为之奋斗的目标。2.学费方面美国的大学分公立和私立大学。所谓公立，即是说绝大部分学校建设和运转资金来源于政府拨款。最著名的公立大学就有加州大学系列，包括了加州大学伯克利校区(Universityof California, Berkeley)，洛杉矶校区(University of California, LosAngeles)以及戴维斯校区(University of California, Davis)等等。公立大学的特点就是对本国学生特别是本州学生收取的学费相对很低，一年的花费大学5000美金左右甚至更少。而对于国际学生，即使不以增加利润为目的的公立大学也要收取相对高昂的学费，一年的学费最少在2万美金左右，甚至更高(可达接近4万美金/年)。而私立大学无论对本国学生还是外国学生都收取一致的费用，就拿以国际学生众多而闻名的波士顿大学(Universityof Boston)为例，对每一位学生都收取4万多美金/年的费用。3.奖学金申请方面在我们申请奖学金的时候才会无情发现我们不但要和国内优秀的竞争者竞争，更要和来自美国本土的学生竞争。除了一些理科和工科学科(如化学，物理和生物学科等)本土学生的竞争力较小外，其他学科特别是文科，中国学生要想拿到奖学金可以说难度非常大。因为奖学金的类型通常是RA(RESEARCHASSISTANT)或TA(TEACHINGASSISTANT)的形式，而这两者都需要很好的语言沟通和文书写作能力。出于各方面的考虑，在同等条件下将奖学金给予本国人都是合情合理的。另外还需要提醒大家的是，在金融危机中的美国，由于失业人口的大大增加，很多美国人特别是年轻人将在失去工作后重新回到高校，一方面可以使自己增值，另一方面也可以有一个时间上的缓冲。特别是排名靠前的高校的录取及奖学金的竞争一定会不比往年弱，同学们要有所准备。4.学习方面由于到美国留学的中国学生人数日渐增多，在美国各学校各专业的课堂内机会都可以看见中国学生的身影。决大多数的高校老师都能给予来自不同国家、不同文化背景的同学们充分的尊重。上课时老师一般不会因为有留学生的存在而降低语速，但在私下讨论时，老师一定会耐心和同学们交流，即使口语不好的同学也切记不要因为怕开口而丧失和老师交流的机会。在以活跃闻名的美国课堂上，Presentation和Discussion将会是非常重要的部分，也是老师考察同学们的思考和表达能力的时机。在我接触的众多来北美留学的同学中，几乎都从最初的羞涩和紧张逐渐找到说英语的信心，从而对大大小小的Presentation和Discussion都应对自如。但也有很多同学反映说到，当台下坐的都是美国同学的时候，当之前上讲台的同学都用纯正的英语向台下做汇报的时候，一位中国学生再站上去用充满了口音的蹩脚英语发话将会是一件十分尴尬的事情。在此我想说的是，即使你觉得自己的口语再差，但只要掌握自己要表达句子的所有词汇，那么其他人一定会明白你的发言。起初到了国外的同学们应该尽量掌握更多生活中常用以及学术上必要的词汇，那么你的英语将会飞速提高，而语音问题也会在耳濡目染中向“纯正”的方向进发。反之，有些性格活跃口语又较好的的中国同学在课堂上表现的十分突出，这也是好的，因为美国的课堂自由而且活泼。但即使是这样，在课堂上太随意和抢眼的举动也是不受欢迎的，建议同学们不要抱着突出自己和炫耀的目的去上课。作为一个迅速崛起的大国，中国在国际学者的眼中也有着不同的形象。有的老师会在上课时宣称中国将会是未来世界的超级大国，这常会令在坐的中国同学洋溢着喜悦。但同时一些外国教授依然对中国抱以“terrible”的形象，甚至会在课堂上公然抨击中国的政策和现状。这当然或多或少的伤了咱们中国学生的心。在这个时候，同学们也是可以勇于据理力争的。因为即使一个学术界的泰斗也不一定亲自到过中国，也不一定真正了解中国，他们的论调很大程度上受西方媒体的影响。总的来说，我接触过的众多留学北美的同学对于西方的教育方式和学习气氛都是称赞有嘉的，过去歧视中国学生的情况也罕有发生。5.找工作方面从理论上来说，学校都是希望本校的毕业生能找到好工作。以F-1学生签证身份去美国学习的同学虽然理论在学习期间是不允许打工找工作的。但实际情况是很多来美读书的同学在读书期间也能找到不错的兼职。其一可以是在学校工作，我们称为oncampus job，它包括了TA，RA，GA等等一系列在校内打的工。还有一类工作我们称之为off campusjob，它包括平时上课期间的兼职和假期的全职工作，但要拿到这种工作的资格必须要求学院出具证明此份工作和学生的学业或研究有关。举例来说，一个读计算机的中国研究生，他是不具备读书期间在美国工作的资格，但如果该生能在摩托罗拉找到一份和自身专业相关的工作，那么通过很简单的申请和系上老师的推荐就可以合法工作或者实习。在这一方面，学校是绝对乐意帮助留学生的。但是很残酷的问题就是，在金融危机影响下的美国，到底还有多少工作职位的空间留给国际学生？毫无疑问，未来几年美国政府首要解决的问题之一就是怎样让已经失业的美国人重新找回工作，而留学生期盼的工作岗位和工作签证一定会有一个异常艰难的时期。不过，从我经历过的911阶段，中国学生留在美国的人数那时也是绝大多数，所以我认为不要悲观失望，毕竟留学结束的时候可能已经是经济的高点，工作很容易找的。总的来说，留学对于人生的收获是不言而喻的，而由于中国国际地位的提高和中国学生历来留下好的印象，中国人在海外也越来越受到尊重，这对于即将踏上异乡国土的中国留学生来说绝对是十分有利的。
教育	低龄出国有得有失 家长学生均须慎重近年来，出国留学门槛的降低和开放的外国教育体制，给中国的年轻一代提供了更多求学选择。中国赴外留学的人越来越多，低龄化的趋势也越来越明显，读私立中学已成为最IN的留学趋势。低龄出国背后的利害得失，却也是家长不得不慎重考虑的问题。在国外读私立中学的“得”已被普遍认同，可以归纳为几点：学生的英语水平得到较快的锻炼和提升；独立思考问题、独立生活的能力有较大提高；学生得到更适合自己的教育和发展；对学生的评价更加客观公平等。但“隐患”也不容忽视：年轻一代的特点是热衷网络，自制自理能力差；部分年轻人对各种诱惑难以抵抗从而耽误学习；有些学生性格过分内向、缺乏与人交流沟通的能力，不能融入新的学习生活环境等。对此，专家建议，家长在送学生出国留学前，应先对学生就读的国家和学校做大致了解，对其在国外学习和生活中可能遇到的困难作出预判，并和学生共同商讨对策。父母应该鼓励在外留学的孩子充分表达自己，让他们在电话或者书信里“多吐苦水”。同时，留学生应尽快熟悉和融入到新的环境中。要和当地的中国留学生协会之类的组织建立联系，碰到问题及时寻求帮助。
教育	国内读预科：英国留学的“双保险”自2009年3月，英国实行新的“计点积分制”签证政策以来，中国赴英国留学人数创新高：2009年3月至9月，中国学生共递交签证申请44,217份，同比增长53%；英国使馆共签发签证32,857份，签证率同比增长40%。据专家透露，去年是英国签证较为宽松的一年，签证通过率平均在92%以上，上海地区的通过率更高，又加上英镑贬值，赴英留学变得更加“实惠”，使得大批中国学生涌入英国。但是，今年英国开始对签证政策实行调整，并有收紧签证的趋势；同时，由于申请英国院校的学生数量激增，使得申请的竞争变得异常激烈。签证调整 政策收紧自2010年2月22日起，计分制学生签证申请有了新的变化：所有申请计分制第四阶段签证赴英国学习的学生，必须提供一份由其担保方 出具的学习录取确认函(CAS)。CAS系统 (Confirmation of Acceptance for Studies)取代现有的签证函(visa  letter)。CAS系统使每一个学生都有一个编号，通过此号码UKBA可以在系统中更轻松地查询到学生的信息，学校也会定期在系统中更新学生的状态。这一政策的实施是为了加强对学校的监管，而学校则由此不得不严格对申请学生的审查。从3月3日开始，学习本科以下课程的学生每周合法的工作时间从20小时降为10小时。并且，学习6个月以内课程的学生的家属不能申请陪读，成年学生学习的语言课程的等级要求从 CEFR A2(雅思3.0)提高到B2(雅思5.0-6.0)，一般建议成年学生必须有雅思4.5以上才能去学习语言课程。学习本科以下课程的学生的陪读家属不能工作，否则将被驱逐出境。学习本科以下课程的学生不能从事工作实习(work placement)，除非他所学习的课程是由“高度受信任的” 教育机构提供的。从4月6日起，学生签证费从145英镑上调到199英镑。预计从暑期开始，学习本科以下课程的学生提供的英语能力证明将受到限制，估计有可能学校自己组织的语言测试将不再被认可，学生必须参加雅思一类的权威性的考试。这一系列的政策都表明英国的签证政策有收紧的趋势。国内预科 留学有了双“保险”同时，由于申请赴英国留学的学生人数激增，英国院校的录取标准也有了一定幅度的提高，以英国利兹大学为例，该校比较热门的金融专业，对国际学生的招生要求是雅思成绩要达到6分以上，并且还要评估申请学生的综合能力。而对该专业提出申请的Kaplan预科学生没有雅思成绩要求，历来是参照学生平时的学习成绩。但是目前来看，对学生的各科平时成绩的要求，例如学术英语成绩等，也有了一定程度的提高。中国高中毕业生赴英国留学，预科是必不可免的，但是如果在海外读预科，由于周围环境的突变，学生将面临更大的挑战，学习的压力也更大，尤其是在当下面临签证政策的微调和录取政策的可能收紧等前提下。而在国内读预科，则可以有效地缓解一部分压力，使学生慢慢适应英国的学习和生活环境，同时提高学生的学术能力。选择去国外就读预科的话，学生必须要有一定的英语基础，如果英语不好，一般需要先修读英语课程然后再上预科，预科考试达到要求才会被大学录取。一般申请的预科是一对单个大学或一对两三所大学的预科课程，如果学生成绩不达标而未被大学录取，不仅需要重新花时间修读预科，多花费了费用不说，而且还会涉及到签证续签或重新申请等各种手续。(庄晓英)
教育	快速适应：海外预科学习四大锦囊不可少海外预科作为中国学生成功进入海外知名大学的捷径，基本上每位中国学生都可以在数月内适应新的学习生活环境和新的教育制度，同时在语言和专业课知识等方面也提高很快。专家建议预科留学生一定用好4个锦囊。锦囊一 先攻语言关英语不但是留学生课堂、生活、交际的第一用语，更是将来申请大学的一块“敲门砖”。锦囊二 重视心理适应很多人在出国前都误以为国外学校环境好、风气自由，但结果却不尽然。国外预科对出勤率、学分的掌控很严，会给一些心理承受能力较弱的学生不小的压力。锦囊三 转学须慎重学生办理预科院校要选择被承认且有信誉的学校。学生如擅自转学，又不加选择很可能会误入非正规学校，导致大学申请都无法通过。锦囊四 常与家里联系留学生常打电话回家，多聊聊自己的生活和学习，不但可以让父母放心，也能增进感情。同时，家长也该多主动联系、关怀孩子，给予孩子成长方面的必要指导。(记者：张佳雨)
教育	英国人争端公务员“铁饭碗”(组图)铁饭碗是端不稳了，但饭碗里的饭吃起来还是别有滋味、滋味有别。眼下英国最招人恨的恐怕就是开银行的了。全国人民吃紧，“大肥猫”们却还在紧吃，锲而不舍的给自己发奖金。英国财政大臣达林最近公布的大选前最后一份财政预算报告中透露，对银行家的奖金一次性征收50%所得税的政策执行才几个月，已经收上来20亿英镑，超出预期的四倍！这还是只对数额超过25000英镑的奖金征税所得。更何况英国银行的门脸，大都是靠纳税人，就是掏大家口袋里的钱才得以撑下来的呢？但是，压住火后想想，大多数进银行上班的人，也跟我等打工族一样，出大力、挣小钱。数额令人眼晕的奖金只装进了“一小撮”的口袋里。下海还是上岸？中国改革开放之初，许多人面临要不要“下海”的选择。辞去公职、扔掉铁饭碗，到私企发展、到商海中游泳，自主沉浮。冒大风大浪，享大富大贵。而眼下的英国，许多人则在考虑如何脱离私企“苦海”，进入公务部门，领上公薪。仅以大学毕业生为例，选择进入公营部门的人数远远超过选择私企的人。英国国家统计局(ONS)公布的最新数字显示，公营部门职员中，本科毕业生的比例达到了39%，几乎是私企20%的整一倍。一场“活着的人从没见过”的经济风暴让许多人念起了在公营部门供职的种种好处，禁不住感叹：还是公家的饭好吃。从工作环境和福利待遇等一系列对比看，在英国公共部门就职显然更“舒服”。2009年英国公营部门员工每周平均工作35小时，比私企的平均37.5小时少了两个半小时。公营部门职工年带薪休假平均比私企员工多3-4天。请病假，公营部门的职工显然比私企员工更容易开口。公营职工平均每年请病假9.7天， 而私企是6.4天。养老金更是一大头。无论从可以开始领养老金的年限，还是雇主往养老金基金贴现的比例，都远远优厚于私企。有工作的人最大的心病是没了工作。从饭碗稳定系数来讲，公营部门的饭碗也比私企更“铁”。眼下的这场经济风暴更凸显了这一点。谁挣的钱多？私企辛苦，多劳多得；公营舒服，挣不了大钱。就收入而言，这个传统观念直到2005年是与实事吻合的。但是，英国国家统计局最新数字显示，公营部门职工平均年薪已经超过私企员工收入，而且这个差距还在扩大。2009年，公营部门平均年薪22405英镑，私企是20988英镑，领先幅度7%， 比2008年的3%又扩大了一截儿。地方领导工资超过首相在公营部门也能挣着“大钱”，只不过不是我等小萝卜头罢了。一些部门主管、高级公务员的薪水可以与私企公司的CEO们媲美。英国“第一公仆”，英国首相布朗的年薪是197000英镑。英国大学的校长、医院的院长，甚至一些地方政府主管，年薪超过首相的大有人在。“吃公粮”的队伍在不断扩大，也就不足为奇了。经济合作与发展组织(OECD)最近一次(2005年)调查中，英国公营部门职工的比例是21.1%，远远高于美国的14%，德国的11%和日本的5%。在“姓资”的世界主要经济大国中，只有法国的公营部门职工的比例(23%)超过英国。刀已经举起来了读财相的预算报告，如何对付天文数字般的国债，不得要领。大家心知肚明，那是因为大选在即。无论谁在今年的大选中获胜，大幅削减政府开支都是没有选择的选择。其实，“刀”已经举起来了。财相达林说，政府各部门到2012年度要实现“增效节约”(efficiency saving)110亿英镑。何谓“增效节约”？削减开支呗。削减开支意味着什么？掂量掂量手里的饭碗(如果手上还端着饭碗的话)就知道了。
教育	初中就决定不高考 校电视台当家花旦圆留学梦董安琪，成都七中高三女生。在西南交大读书的哥哥上周请她拍了校园杂志的封面，直赞妹儿是“古典美女”；学校老师对她的评价却是“古灵精怪”，要不然咋是校电视台的当家花旦，各种活动策划也少不了她。“我看起来弱小，性格却是干练活泼的。虽然SAT、托福成绩比不上别人，但一直就有出国梦想。目标明确后，参加了很多综合实践，锻炼了素质，成功的几率就大了。”董安琪刚刚收到美国埃默里大学的录取通知书。小学没学过奥数论文和“三好”给升学加分董安琪的父母都是川师大教师。父母一直认为，女娃娃家不要太累了，应该活得幸福、滋润，选择一条更适合她个性的路很重要。小学时，董安琪在班里成绩中等偏上，无拘无束但很听话。六年级的一天，她给妈妈说：“妈妈，我想学奥数，很多学了的同学考试都超过我了。”妈妈却告诉她：“你不觉得奥数有些死板吗？女娃娃应该活泼，何必受到应试的束缚？”最终，“奥数”没学成，周末都用来做游戏、看书了，女孩思维特别活泼，也爱表现，就是数学弱了点。妈妈认为应该培养她的综合素质，不参加高考到国外留学去。于是，生活被各种社会实践包裹起来。初三，当很多学生都在关注中考时，她和同伴做起了关于“月饼包装盒和纸张浪费”的调查，到社区做调查、把家中的月饼盒称重后计算浪费率——他们获得了当年四川省中学生科技论文一等奖。同年，她获得“成都市三好学生”殊荣，得益于论文和“三好”加分，她成功升入成都七中。致力于各种活动4次去美国校园交流上高中时，虽然成绩也不错，但为了冲刺国外名校，安琪不得不用更多的时间参加各种校园活动，有些压力。“我很喜欢与人交往、参加社会实践，但我不太喜欢这种为了留学而急功近利的方式，曾经还与妈妈专门讨论过。没赢。”董安琪说。出众的相貌还有不少的策划点子，让安琪顺利成为校园电视台的“当家花旦”。二年级，她在激烈的台长竞争中胜出。到地震灾区拍视频、在模拟联合国现场带回消息，董安琪不在活动现场，就在去参加活动的路上。表现优异，她有了成为美国校园交流生的机会。在美国呆的三周，同伴Nikki的生活让她感觉到“被应试”的辛酸——他们每天下午2点放学，参加拉拉队，然后到餐厅打工2小时，每天回家父母和兄弟都会聚在一起看电视。“和这边全然不同。”先后到美国参加“夏令营”、“耶鲁大学模拟联合国”和“世界机器人大赛”，安琪借助各种机会锻炼英语、培养留学思维。“我们的机器人是方形的，中规中矩，而其他人的有‘鸭嘴兽’、有‘升降电梯’。我真的好希望能够到外面开阔眼界，然后再回到成都，把那些奇异的思维都带回来。”啃面包备战托福迎来美国名校橄榄枝众所周知，国外大学对学生的综合素质要求很高，但英语却是个硬门槛。董安琪的托福104分，SAT2003分，“中等偏上一点。”考试前两个月，要同时准备机器人大赛、学校活动，安琪做完作业后，课余和中午全部用来背英语。中午下课，身子栽在了复习资料里，桌上放着忘记吃了的干面包。复习试卷做了三四遍，怕大人担心，心里的苦也没办法给父母说。冬日的蛰伏奉献出姹紫嫣红的春天：世界排名第十七位的美国埃默里大学抛来了橄榄枝。“这所学校是一所长于商贸、文法的大学校，我就要去学商贸了。”考试结束后，董安琪的包依然很重，装着给学生补课的资料，还有晚上要去健身的运动衣裤。她的学生在四川音乐学院读大四，辅导托福每上一个小时课可以挣一百元。“我想过把准留学生们聚集起来做补习，这何尝不是一个商机呢？”还没开始学商贸呢，安琪就已经看到商机了。□她的家庭教育妈妈：每个孩子都有闪光点拿到通知书后，董妈妈给女儿买了几双高跟鞋，“养女儿就是要打扮漂亮。”“让孩子感到幸福快乐，她才会把更多的心思放在自我发展上”。为什么那样早就让女儿选择留学？妈妈认为，每个孩子都有自己闪光的一面，安琪数理化相对较弱，不适合传统的教育方式，如果参加高考，可能不是一条最适合孩子走的路。妈妈最想对女儿说：“孩子，出国后要注意安全，努力学习之余，一定要做自己想要做的事！”□她的成功秘笈1、认识和评估自己的个性特质、志趣爱好，早点明确发展目标。2、英语学习，别忘了看美剧。听英语发音，看中文字幕，真诚推荐《生活大爆炸》等。3、不论别人如何评论，坚持最重要。(记者：肖笛 实习生 廖萱 摄影 雷远东)
教育	千元大奖等你拿：美国留学趣味有奖测试你是否了解真正的美国？是否渴望有一天去美国学习和生活？新浪携手澳际教育集团，共同设置以下关于美国知识的趣味有奖问答，只要完成以下8道问题，将会有机会获得价值5000元的代金券、阿尔卡特最新款环保手机(10部)、世博会门票以及精美卡贴，钥匙扣等。4月16日ELS美国东西部招生官专场面试会现场率先入场的前80名学子，中奖率高达100%，还等什么，赶快参加吧！
教育	无奈：美国学校教育三句不离“钱”字美国老师怎样教育学生看待金钱？我常常跟女儿的老师们“作对”，我担心我的女儿像在国内时，那么乖乖的听老师话，会因此“走入歧途”。说几件事情，你就知道我不是危言耸听。前天，女儿告诉我，这周的加州统考，因为不计入考大学的总成绩，但会考察学校和老师的教学质量，所以，学生可以选择参加或不参加。老师为了动员学生考试，对他们说：“这次加州统考，非常重要，你们一定要参加的，因为你们考好了，学生总成绩上去了，政府会多拨款给我们学校，学校有钱了，会多很多配套设施，你们的爸爸妈妈就要少交一些费用，你们的爸爸妈妈因为少交钱了，一定会很高兴，他们高兴了，就会把这个钱用来给你们买礼物，所以，你们要是想要爸爸妈妈多送礼物，就要参加考试，还要考出好成绩，是不是？”听女儿说，台下一片“切——”声，因为不相信老师绕了一大圈的话。不过，今天是统考第一天，回家女儿就告诉我，班上竟然没有一人缺席考试，有意思吧。如果说这叫哄的话，讲另外一件事情吧。去年某天，女儿从学校带回来一张图纸，上面印了三种Cookie。女儿愁眉苦脸：“妈妈，你要帮帮我，我们老师说，每个同学要推销40盒，每盒至少卖28块，当然卖得越高越好。”“啊？28块？就这么一盒？去Costco最多不过10块钱吧。也太贵了点。”“妈妈，这不是成品，我们去学校拿那团配好的面团，拿回家自己烤，你可以开车子去一次拉回来，老师说，烤好了就是这个样子”。“那烤好后用什么包装？”“没什么包装盒，自己想办法”。“这个恐怕没人要吧，要不，你去附近邻居家敲门看看，有没有人愿意买？”女儿说：“我可以试试，其实，我在学校已经卖掉三盒了，都是高年级的同学买的，我们老师把同学分组叫进他的办公室，说要推销掉这些Cookie，首先要从父母和亲戚，你最好的朋友入手……所以，你跟老爹每人先订10盒吧，去推销给你们的同事和好朋友。剩下的我们圣诞节不是去姑姑家聚会吗？我向亲戚们推销，他们应该会给点面子吧，还有你的学生，我也可以试试吧……”“你的算盘倒是打得挺精，不过，这跟‘老鼠会’没什么区别吧，你们老师真的这么说的？你有没有听错？”“千真万确，老师就这么说的”。我真的有点哭笑不得，弄了半天，学校搞起了“老鼠会”，“老鼠会”还有包装精美的产品(是不是真的谁知道？)，可这个Cookie连包装盒也没有，还没有烤熟，拿张图纸回家就卖高价，敢情卖期货呀。“不要乱来哦，少理睬你们老师，什么从亲戚好朋友入手，蒙人呀。别被老师吓着了，不完成任务，他肯定不敢把你怎么着，放心吧。”那段时间，女儿真的很惶恐，很怕自己卖不掉东西，爸爸妈妈又不愿出钱买，在学校被老师穿小鞋，好在事情如我所料，不卖也没什么事情，但老师给孩子们灌注的这些观念，真让人有点担心：毕竟孩子们正像海绵一样吸收知识，也包括垃圾。当然，我也遇到了好老师，比方刚来美国时，一位叫Riva的老师教我们如何对待美国的各种节日：“不要太在意，这些都是商家为了卖他们的货物，故意制造那么多节日，用很多装饰品营造节日的气氛，就是为了让大家多花钱买东西”。还有Payroll的老师，开学时拿着她的syllabus告诉大家：“我要的书都写在上面，不要到学校书店买书，太贵了，你们可以上网买。这里有个专门卖书的网站，便宜至少1/3。”在这里，如何教育自己的孩子，好像学校老师从来并没有和家长达成什么协议，也从来没统一过思想，只是，女儿想参加学校的球队，学校开放体育馆，把每个想参加的学生和家长叫过去，然后一二三四……列举了一大堆参加球队的益处和坏处。我还记得一点老师说的坏处是，参加球队，会少很多玩耍的时间，要去外地参加比赛的会，家长要自付费用之类。三句不离"钱"字。以“钱”为中心的教育无孔不入，学校老师就这么教育孩子看待金钱的。“金钱可以满足人很多的欲望，但买不到健康和内心真正的喜乐。”我对女儿的金钱教育，是那么苍白无力，我的女儿每晚温书到11点多，经常挂在嘴里的话是，营养师的年薪是4万以上，麻醉师助理的年薪10万以上，注册护士6-7万，我要考上一所好大学，赚钱多的专业，现在的学习成绩还差点……
教育	海外学“艺”：留学艺术院校全推荐飞越重洋海外学“艺”，看起来很美，实际上不易。如果你是一名艺考生或者正在读大学的艺术生，打算出国留学的第一件事就是选择一所心仪的院校和专业。面对那么多的国家和院校，到底哪一个才是你那个呢？本期为大家推荐了几所适合艺术生留学的院校，供大家参考。伦敦艺术大学该校由六所国际知名的学院组成：坎伯威尔艺术学院、中央圣马丁艺术与设计学院、切尔西艺术与设计学院、伦敦传媒学院、伦敦时装学院以及温布尔登艺术学院。该大学拥有超过150年的办学经验，在艺术、设计、时装、传媒以及表演艺术专业方面，该大学是欧洲最大的大学。推荐理由：该大学的学生、教职员工以及毕业生频繁地获得各种荣誉和奖励。该大学的毕业生在各自工作的领域都取得了突出的成绩并且许多人已经赢得了国际性的声誉。学费：12250英镑。语言要求：本科：6.0，硕士：6.5。兰卡斯特大学兰卡斯特大学建于 1964年，自建校以来就以其研究与教学质量而享有盛誉，全英排名第23，艺术方向排名第7。其研究和教学水平在英国大学商学院中排在首位，兰卡斯特大学商学院与伦敦商学院是全英仅有的两所六星级商学院。推荐理由：优秀的新兴大学，排名靠前，艺术方向非常优秀，专业实践性强。适合对大学的综合排名和艺术专业排名都看重的学生。学费：约9200-13060英镑，雅思要求约6.5。爱丁堡大学爱丁堡大学创建于1583年，是英国最古老、最大的6所大学之一，与牛津、剑桥大学齐名。爱丁堡大学不仅在艺术方向排名全英前10，综合排名英国第14，世界排名前20。大学设有中世纪艺术、古典艺术与考古、艺术史、艺术史与建筑、艺术史与中国、艺术史与音乐史、设计与数码媒体、纪录片电影等特色专业。推荐理由：全世界最优秀的名校、英国名校。适合成绩优异、想去世界名校的同学。学费：约11600-15250英镑，雅思要求6.5-7.0。威斯敏斯特大学学校艺术类课程丰富，且实际性强，结合就业需求和社会发展趋势，深受学生喜爱。如本科课程商业音乐，动画制作，陶瓷制造等以及研究生课程如音乐商务管理，艺术与媒体实践等。推荐理由：位于伦敦，实习和就业机会多。传媒，翻译和艺术类课程在各类排名中受到一致好评，在业内也享有盛誉。学费：约10000-14000英镑。雅思要求6到7分，多数专业需要作品集和面试。国立马赛高等美院国立马赛高等美院是法国普罗旺斯地区著名的公立美术学院，现有在校生400多人。成立于1752年，距今已有200多年历史。推荐理由：马赛高等美院开设的专业十分丰富，从雕塑、油画等纯美术到电影动画等实用设计类，各种课程应有尽有。因为是公立院校，因此颁发DNAP\DNAT和DNSEP等国家文凭，中国教育部完全承认。学费：语言阶段：10个月500课时法语强化学习，共3400欧元。专业阶段：免学习费用，生活费用：4-4.5万人民币/年。法国高级时装设计学院ESMOD1841年，法国时装设计大师阿列克斯拉维涅先生创办了世界上第一所时装学院——法国 ESMOD高级时装艺术学院，阿列克斯拉维涅先生是著名的服装卷尺和女子模特(人台)发明家。其学历是法国政府和世界业界一致认可的。推荐理由：毕业生炙手可热，为全球知名企业所推崇。被称为“时装界的哈佛”。学费：申请费：150欧元，入学：递交材料，对学生作品进行评估后确定录取阶段。学费：第一年：9400欧元；第二年：9400欧元；第三年：9400欧元；第四年：11950欧元。(记者：刘慧磊)
教育	留学海外“学艺”升温 语言关是重点近几年，国内美院报考受到热捧，甚至出现了万人彻夜排队报名的壮观场面。南京近期的一些留学展现场，有不少艺考生把目光瞄准了海外。那么，面对海外那么多艺术类院校大家该如何选呢？艺术生留学成新热点记者从南京某春季留学展现场了解到，今年前来咨询艺术类留学的人数较往年呈现出明显的增加趋势。据专家介绍：“从留学机构近年的数据来看，2009年南京艺术类留学人数较同期比大约增长了3%，今年则迅速增长了约5%，并且未来这一数字还有继续增长的可能，估计明年可以增长到8%。”随着中国经济的发展，对优秀设计人才的需求增加，使得国内外艺术设计类人才需求缺口变大，艺术生留学也逐渐成为当前留学市场的新热点。目前，南京艺术生出国的主要分为高中生和大学生两类人群。而大学生又是这两类学生中的主流。专家解释说：“这主要是因为国外的艺术类院校非常注重实际能力的培养，而国内的艺术类院校毕业后就业情况严峻。因此，很多艺术类学生在大学毕业后选择到国外继续深造。”虽然，艺术类学生留学在所有的留学群体中占的比例并不大，但从不断增加的留学人数来看，明显感觉艺术类留学在升温。今年门槛不降反升由于受到金融危机的影响，国外一些院校纷纷降低了入学的门槛，那么艺术类院校是否也在为了吸引更多的生源而降低门槛呢？专家介绍：“从某种意义上来看，艺术生留学门槛不但没降，反而抬高了。由于一些知名的海外艺术类院校近年来加大了宣传力度，却没有增加多少招生名额，这就变相导致竞争变得激烈。”然而，对于成绩一般的艺术生来说，进名校希望渺茫，但是普通艺术类院校的选择却多。以英国为例，在英国许多课程可以通过远程教育和短期课程这两种方式来学习，既能保证学习质量又节省了时间。另外，专业设置也非常灵活，比如以设计为主的专业就有很多，比如珠宝设计、时装设计、室内设计、产品设计、平面设计和织品设计等。文化课不起决定作用在国内，艺术生往往在文化课方面不占优势。因此，在申请留学时似乎也缺了一点“底气”。然而留学顾问提醒大家：“其实对于艺术生来说，申请留学最重要是专业成绩，其次是语言成绩，最后才是文化成绩，有的国家甚至对文化课没要求。如法国私立大学对留学生的文化课基本没要求，TEF/TCF成绩在申请时不起决定作用。”因此，只要你专业过硬，申请个好学校大有可能。但是，为了保证学生在海外的学习效果，一定的语言水平还是需要有的。然而，对于艺术生来说，往往专业成绩较强，但语言能力偏弱。如果想申请到比较好的院校则首先必须克服语言的短缺；其次，要尽可能早地出国，因为不管是从语言接受能力还是创造力的培养来说，年龄都是越小越好。艺术留学费用高不高？送孩子出国留学，家长们最关心的恐怕还是费用问题。对此，专家表示，由于法国、德国等留学国度的公立大学是免学费的，出国留学只需要承担生活费用。如果能够申请到公立学校读书，国内外所花的费用其实不相上下。而私立院校往往学费较高，例如位于纽约的视觉艺术学院一年学费(含生活费)要5万美元，但同级别普通美国大学一般只要2－3万美元。以美术专业为例，国内院校与法国公立学校费用如下：学费在国内因学校不同，从8000～20000元不等；法国免学费。就读年限：国内本科四年、硕士三年；法国本科三年、硕士两年。生活费：国内7000～25000元/年；法国30000～40000 元/年，国家提供40%～60%补助。英语系国家留学费用稍高，每年花费约在10万-30万人民币之间。韩国、俄罗斯的费用和国内花费大体相当。(记者：刘慧磊)
教育	人在海外：西方人真的有那么守时吗相信很多人以为西方人守信，话说能算数。其实不然。我碰了几次钉子，以后美国人说的话，我只是听着，不再去当那些话是话。就说美国人的约会吧(不是恋爱的那种约会)，别要以为美国人会守时，有时候，甚至连个影子都没有。我第一次领教的就是我先生的表妹。那位热情的表妹，一见到我，首先来一个热情的意大利款式的拥抱，然后请我去染指甲，做发型，还请我吃了一顿据她说是最好的中餐。得知我说不知道在婚礼的时候该穿什么衣服，她首先建议我穿旗袍，我告诉她那是满族的服装，不是我们汉族的，另外，也是餐厅的服务员穿的服装，我可不能在婚礼上穿那种服装。她惊讶地说：“我还以为是中国的服装呢！”我告诉她：“确实是中国的服装，不过，只是其中的一种。”她自告奋勇地说下个周末会带我去挑一件最美丽的裙。她还很激动地说：“哇，太好了，我真的迫不及待了，我等不及了，我多么的期待着去购物的那一天，我很喜欢购物的。”到了周末，我左等右等，到了太阳落山了，连个影子都没有。我打了个电话给她，她没接电话。过了好几个月以后，我又见到她了，她照样给我来一个热情的拥抱。然后热情地问长问短的。我忍不住了。我问她，“那天我等了你很久啊，也没见你来。”她一脸迷茫，想了半天才想起有那回事。唉！又有一个老美朋友，当她听到我儿子的衣服是从中国买回来的时候，大赞中国的衣服好看。然后她说：“你儿子的那种衣服的风格有点像Abercrombie风格，如果你想买这种牌子的话，我有优惠券，可以打6折的。因为我是在这个公司工作的，我有很多这种优惠券。我可以给一些你。这种衣服在市面上很少打折的。”我首先谢谢她，告诉她我想要一点这种优惠券。她说过几天给我。结果，到现在为止，两年过去了，和她见面也不知道有多少遍了，但优惠券也是连个影子也没有。她好像跟没说过的一样。前些天，我们班上的好几个同学，约好了在上个星期三傍晚，参加一个演讲活动，他们还问我去不去。我说看看吧，不一定去。问他们是不是都去，他们说是的。到了星期三下午，我还问他们：“是不是今天傍晚去？”其中一个还专门看了一下他的记事本，说：“是的，是的。幸亏你提醒我们呢。”等到我们再回校上课的时候，我问他们的演讲怎么样？他们都说没去！我律师楼的一位同事，她说她约好了分布在好几个州的朋友，共9人，去拉斯维加斯玩，大家聚聚旧。说好了不带丈夫的，只是娘子兵团。她为此还专门请了两天假。我问她：“你怎么知道你的朋友肯定会去？如果她们不出现的话，你不就白去了？”她说：“怎么有可能呢？人人都说飞机票都已经买好了。”星期一，她气呼呼地走进来，重重地把一个很漂亮的小钱包扔给我，说是送给我的礼物。那有人那样送礼的？她一屁股地坐在我傍边的椅子，说只有两个人出现！还是一对夫妇！说好了不带先生的！搞到她自己一个人，跟着那对夫妇，一点意思也没有！美国人说的话不能信，这一点，连我先生都认了。有时候，我说谁答应我做点什么事的时候，他会问我：“那个人是美国人还是中国人？老美的东西就不要当回事了。”在和美国人交往当中，美国人说的话，你不需要那么认真去对待，你只需要听着就得了，如果他们真的做了，那是你赚了的。当美国人说话不算数的时候，不要觉得沮丧，不要以为人家不把自己当回事，不要自己跟自己过不去。不过，美国人说话不算数的事情，并不是所有都是一样，在特定的情况下，他们说话可是很算数的，也会很认真去执行。在工作上或者是商务交往中，他们是很认真地对待他们所说过话。千万不要一本通书看到老哦！
教育	名校申请有窍门：真情实感加深评审印象记者近日走访深圳一些留学机构时发现，3月研究生考试成绩公布下来以后，不少成绩不理想的大四生开始把目光转向国外，而高三生紧张备考的同时，不少家长也在为学生的升学盘算起出国留学。而其中，美国留学成为了70%以上大四、高三生的首选。正值美国一流名校来深圳招生之际，本报特请留学专家谈一谈美国名校申请的技巧。真情实感的Essay加深评审印象美国名校从来不乏成绩优秀的学生，那么如何给校方留下深刻印象，让自己在众多竞争者中与众不同？专家谈道，美国名校申请，Essay起着非常重要的作用，一定要有真情实感，要能展现学生的“特殊性”。有这么一个例子，去年，全美百强名校内布拉斯加大学林肯分校的招生中，有一名女生的申请材料是成绩全A、英文优秀、担任学生干部……但是，这种成绩优秀的学生实在是很多，难以给学校留下深刻印象。而一个在国内县城高中复读的学生吴刚(化名)，因为其小论文生动地描述了他对父亲和家庭的热爱，以及他童年生活中如何受到父亲的影响，对建筑工程产生浓厚兴趣，很快就在众多竞争者中脱颖而出，成功被学校录取，该学校的建筑工程专业全美知名，就业形势非常好。面试，让招生官更加青睐在美国大学申请中，不仅仅需要申请人提交语言成绩、课业成绩、Essay等申请材料，很多大学，尤其是顶级名校会安排学生面试，招生官员通过与申请人的交流，进一步确认申请人是否是学校需要的人，进而决定是否发放录取。学生可以赴学校与招生官员进行面试，有些学校的招生官员会来中国，期间会给学生安排现场面试或者电话面试、视频面试等，目的就是给大学一个把纸上的申请人和现实中的人进行比对的机会。可以说，面试是个对话，是个交流，而交流对话的结果将在很大程度上决定是否能得到这所学校的青睐。这也是一些国内学生在递交书面申请后，不远万里赴国外参加学校面试的一个重要原因。美国大学面试需要注意哪些事项面试过程，将是学生英语口语能力的直接表现，英语的练习就显得非常重要。在参加面试前，可以针对招生官可能问到的问题做一些面试模拟，比如“申请我们学校某专业的特殊原因”等。面试是一种面对面的交流，学生的一举一动都会影响到面试官，因此，在面试的时候一定要注意礼貌，注意肢体语言的运用，注意一些小细节，给面试官留下好印象。恰当运用肢体语言，对话的时候要富有感情，建议学生身体略微前倾。另外，交谈中要有笑容、目光要有接触，看着对方，让面试官感到你乐意在这里分享自己的经验，展现自己，面试的气氛也会愉快一些。适当的时候，个别专业可以有作品来展现，美国学校喜欢招收才华横溢的人，学生可以带一些自己的作品，比如绘画作品、设计作品等，但不要过分依赖作品。(记者：徐丽)
教育	山东女孩“我知道耶鲁会录取我的”(图)一名济南中学生与耶鲁大学的距离有多远？山东省实验中学刘畅用一颗善于思考的心给出了答案。刘畅是省实验中学学生会主席、省学联副主席、高三(15)班班长，2009年暑假，刘畅自行报名参加了联合国青年大会。就在不久前，这名19岁女生被耶鲁大学、斯坦福大学等10所美国高校录取，耶鲁和斯坦福同时为她提供全额奖学金。自信“耶鲁，我知道你会录取我的”随意拢起的头发，清秀的面庞，淡淡的微笑，13日下午，在济南洪楼广场附近，刘畅从一处法语班走出来。被耶鲁大学录取后，刘畅终于有大把的时间做自己喜欢的事了，“法语是世界上最美丽的语言，我觉得以后我能用得上，”她微笑着说。“Congratulations(祝贺)！”4月2日早上6点，刚刚起床的刘畅打开耶鲁的网页，这个单词跳了出来，“我心里很平静，耶鲁，我知道你会录取我的，”刘畅对自己说。刘畅说，春节前夕，她独自去北京参加了耶鲁的面试，问题绕不过“为什么选择耶鲁”、“为什么想学政治学”。刘畅说，她聊了对耶鲁的了解和对政治学的一些思考，还聊了李安的电影、安兰德的小说，再到中国目前的社会问题。被耶鲁录取后，面试官打来祝贺电话说：“我能看出你是个真正热爱思考的人，耶鲁是百分之百适合你的地方。”刘畅成为耶鲁在中国大陆录取的13名中学生之一。自强自己申请大学，“甩”了中介从高一下学期起，出国留学的想法就在刘畅头脑中萌生了，“我向往的是自由的学习环境，比如美国布朗大学，任何课程都可以选，没有人限制你必须学什么。”从高二暑假开始，刘畅着手准备自己申请大学。她是在网上一所所大学申请的，没有请过留学中介，“申请的过程，也是在了解大学和挖掘自己的过程，这些怎么能用中介取代呢？”自爱“我喜欢阅读，渴求完整的精神成长”刘畅出自一个普通的家庭，母亲是中学老师，父亲是医生。刘畅自认为是普通的学生，“如果我有稍微不同的一点的话，那就是我比较注重内心成长”。“我喜欢阅读，渴求一种完整的精神成长。我沉迷于普鲁斯特对过去的追忆和对时间的玩味，我感动于波伏娃肉体和精神的双重独立，我惊讶于汉娜阿伦特的哲学洞见……”这是刘畅发表在省实验中学网站上的一段话。除了小学上过一次作文和奥数班，刘畅说，父母从来没有逼着她学过任何特长，课余时间，她用来阅读和思考，学生会主席也是她热爱的工作，“发现学生会工作的一些弊端，并通过亲身参与去改变，”刘畅说，将来进入社会公共领域工作，也一定是如此。(记者：徐洁)
教育	数学倒数的班长收到澳洲八名校录取通知从来没有想过，我也能在某天找到属于自己的荣耀！”宋烈瑶展示着她的录取通知书：墨尔本大学、悉尼大学、昆士兰大学、阿德雷德大学……澳洲八大名校给她抛来了橄榄枝。“宋烈瑶，高考98.5%分，雅思7.1分”——去年12月16日的澳大利亚《太阳先驱报》VCE专栏上，登载了成都树德中学国际部宋烈瑶在VCE“洋高考”中大获全胜的消息。本月，这个成都女孩收到了来自澳大利亚八大名校的录取通知书。“要知道，对于一年前数学排名全班倒数的我来说，简直不可想象。”宋烈瑶说，考试前的日子是一段“血泪史”。不堪回首：班长的数学全班垫底没有人知道，蓄着短发，外表干练的学校心理社社长的宋烈瑶，经常组织“抑郁症”和“学习失眠症”研讨，在私下里却也偷偷哭泣。因为，她的数学成绩实在太见不得人了。初中起，宋烈瑶就是数学“学困生”。从没愉快地玩过周末，到处“寻师问药”，除了补习数学、还是补习数学，但最终还是竹篮打水一场空。还好，性格随和又有良好组织能力和正义感的她，在高中进校后赢得不少人心。被同学们推选为班长，这让她找回了些许自信。但高二的一次月考又将她的信心彻底摧毁——数学成绩全班最后一名。在数学老师任班主任的班上，班长考出这样的数学成绩，实在说不过去。班主任找她谈话：“小瑶啊，你应该知道，有的人天生有学习数学的天赋，有的人天生就不适合学数学。”宋烈瑶很清楚，这是老师在安慰自己，也可能是在“暗示”自己。第二天，她主动辞去了班长职务。突出重围：研究中国风能获得高分这些年来，只要不提“数学”二字，宋烈瑶就会裂开嘴打着哈哈地笑，露出两排洁白的牙齿，特能感染人。“收养流浪的小狗、喜欢唱歌吼两嗓子、还特别善解人意、开导他人，这都是我的特长，难道不是天生的情商高于智商？”她笑着讲起自己为什么选择留学。就因为“英语好”、“数学差”、“情商高”、“善于动手”。高二时，在评估了到美国还是澳大利亚后，她选择了后者，因为那里的天气或许能让她得鼻炎的鼻子更舒服。宋烈瑶整整一年时间都没有休息过一天，从早晨7点到晚上11点，比其余高考生提前“蛰伏”着，学习澳洲高考要求的ESL、高级数学、数学方法和物理。“澳洲高考，不是一考定终身，而是月月考试最后乘以系数，数学也没有国内的难，我相信一步步突破不可能不成功。”宋烈瑶说。为了在综合考核中脱颖而出，在澳洲高考要求的英语作业中，她选择了独立完成视频论文：《中国风能资源的利用》。她到各地搜集风的影子，用英语做成VCR，最后获得了高分。光荣之路：“宝藏”应用题得心应手去年11月，宋烈瑶在成都参加了“澳洲洋高考”。为了和澳大利亚同时考试，早上6点就得进入考室。凌晨4点收拾好后，她骑车前往考点，只有路灯相伴。又是数学考试，一年恶补后却不再是“如临大敌”。考试允许用图形计算器，完成简易编程和画图，考试的应用题也很有意思：一个大侠要从这座山到那座山找宝藏，路遇女盗贼只好绕道躲避，题目要求算距离、算湖泊的浓度，题目像电影画面一样激发着大脑的活力，她完成得非常漂亮，成功挖到宝藏——高级数学得到50分满分！“从来没有想过，我也能在某天找到属于自己的荣耀！”宋烈瑶展示着她的录取通知书：墨尔本大学、悉尼大学、昆士兰大学、阿德雷德大学……澳洲八大名校给她抛来了橄榄枝。宋烈瑶最终选择了入读墨尔本大学的环境工程专业，喜欢动物的她希望为动物和它们所居住的地球出力。成功秘笈1纵然遭遇学习滑铁卢，也要持之以恒。做好每一次笔记，完成每一次作业，迎接每一次的挑战。2娱乐英语，买一个便利贴，随时随地记单词。根据单词的发音或者意思来记忆，有意想不到的效果。3扬长避短，找准方向。妈妈的话女儿，你知道我和你爸爸平时都很忙，也就只能在生活上和思想品德方面管管，学习上，知道你自己会抓紧，不用我们太费心，不要责怪我们没有管你。你就要出国了，希望你生活再规律些，不要睡懒觉，多做体育锻炼，书法再练好点，再细心点，不要总是一个马大哈……记者手记：每条河都有自己的方向如果参加国内高考，宋烈瑶显然会吃数学的亏。虽然她的英语和语文很好，但估计最多能冲上个二本。在选择留学国家时，她权衡了自己手中的综合成绩和获奖砝码，最后选择了到澳洲。在很多人选择高考时，她选择留学，在很多人选择美国留学时，她又另辟蹊径扬长避短。宋烈瑶收获的不仅是八大名校的录取通知书，不仅考上了世界排名第36位的学校，还收获了更多的自信。数学成绩不佳，找准了合理的目标定位后坚持不懈取得成功。每条河流都有自己的方向，不论现在它是否在某个阶段遇到了逆流，但只要有逆流而上的精神，有人帮助疏通河道引渠规正，就可能在某天汇入大海。
教育	新加坡私校因倒闭事件留学人数减2成据新加坡《联合早报》报道，去年发生的Brookes商业学校关闭事件，严重地打击了新加坡私校业及新加坡教育品牌的声誉，招收的外国学生减少2成左右。半数是外国学生的新加坡商学院(Singapore Institute of Commerce，简称SIC)发言人受访时说，有关私校的负面新闻打击了外国学生对本地私校的信心，他们从合作的中国中介公司了解到，“不要去新加坡读书”的说法在有意出国留学的中国学生中相传，这让他们去年外国学生招生量减少20%至30%。拥有1500名学生，其中4成是外国学生的TMC教育集团去年外国学生数量也减少10%至20%。招生部门资深经理陈秀芬说，去年发生的全球金融危机也对外国学生的招收造成一定的影响。较小规模的私校Arium Education虽然只有2成学生是外国学生，但总裁李丽芬也感受到影响。她说：“事情发生后，有学生问我‘你们会关闭吗？’。”学校因此请合作的美国大学派人来新与学生见面，解除学生的忧虑。11日由新加坡报业控股集团CATS分类广告主办的“学有专长”教育展上，共有11所私校参会，其中多数私校已向私立教育理事会提出教育信托保障计划(EduTrust)的申请。截至今年2月底，理事会共收到23份申请，第一批成功获得申请的私校名单将在几个星期内宣布。要招收外国学生的私校必须获得教育信托保障计划认证。规模较大的私校欢迎这项计划，他们表示一直都在按教育信托保障计划的要求经营学校，如今要申请认证也不会有太多额外的花费。陈秀芬说，教育信托保障计划将帮忙整顿新加坡的私人教育业，不会再让无辜的业者受到影响。她说，新管制措施也让学生和家长更了解学校的运作。她说：“TMC教育集团向来都有考试部门，但在这之前很少人知道。考试部门是认证要求之一，这让更多人了解它的存在，肯定它存在的必要。”考试部门确保考题不会外泄。新加坡商学院发言人说，教育信托保障计划起到规范私校行业的作用，淘汰不正当的私校，长远看，也会提高业者的营业额。但较为小型的私校业者反应，申请过程为他们带来一定的经济负担。以提供较不常见的犯罪学、法庭心理学等课程为主的Arium Education目前还没有申请教育信托保障计划，总裁李丽芬说，学校迟早会提出申请，但由于花费较大，他们目前还在考察申请过程。她说，职员每天忙着日常运作和招生工作，学校需要聘请专业顾问帮忙，聘请顾问需要大约2万5000元，再加上员工培训和其他开销，他们至少需要5万至7万元为申请做准备。政府不久前提出教育信托保障辅助计划(EduTrust Support Scheme，简称ESS)，符合条件的申请机构可获高达2万6500元的资助，李丽芬表示，他们将考虑申请资助。她也说，不管有没有教育信托保障计划，私校都应不断提高水平，品质保证并不是申请到教育信托保障计划就结束了。(王润)
教育	2010年6月英国使馆将推出语言考试新条例今年暑假以后，英国或将出台更多政策来规范提供英语测试的院校，以确保英语测试的准确性和有效性。显然，这将使学习本科以下课程的学生，所提供的英语能力证明受到更多限制。金吉列留学专家指出，一直以来，国内学生申请英国签证时，都需要达到一定的雅思成绩，但同时很多语言学校也可以提供就读学生内部英语测试的机会，并以此替代雅思考试的成绩。不过，从今年2月左右开始，使馆已经收紧了这方面的尺度，大部分语言学校的测试成绩不再被签证官认可。因为使馆认为，一部分学校的测试存在问题，无法真实反映出学生的英语水平。自2010年以来，英国在签证和留学政策上都采取了保守的态度，对国际学生的留学动机加大了审核力度，旨在拒绝以留学为跳板而进行非法务工的人员入境。但整体形势看，英国政府还是非常鼓励有明确学习目的的留学生赴英学习。当然，这也是教育国际化的必然趋势之一。此外，专家提示广大学子，对于日渐收紧的语言测试要求，同学和家长无需紧张，甚至想方设法回避雅思、以及语言考试。毕竟，对于即将留学的国内学子来说，语言关本身就是对自己的一道保障，因为外语能力直接影响到同学们在国外生活、学习的质量。此外，金吉列建议广大学子，出国留学要早做安排，积极准备语言考试，同时在专业机构的指导下，科学履行申请过程，从而达到成功留学的目的。
教育	2010美国四大类研究生院谁独领风骚2008年开始的经济危机至今仍困扰着美国民众，而对美国高等教育也产生了重大影响，硕士学位以上的研究生教育成为很多人的新选择，申请读研的学生人数大增。4月15日，美国新闻与世界报道推出2010年美国最佳研究生院排名，哈佛大学等美国名校在各类研究生院中占有绝对优势。2010年美国大学最佳商学院由哈佛大学和史坦福大学并列第一，哈佛大学也在美国大学最佳医学院排名中夺得第一。耶鲁大学在全美大学法学院排名上20年来然独领风骚，2010年也不例外，依然占据鳌头。麻省理工学院在全美大学工程学院的排名中继续维持宝座。以下为美国大学四类研究生院2010年的最新排名。一、商学院(研究生院)(排名前20名)1、哈佛大学(Harvard University)，2009-2010年学费：46150美元。 2、斯坦福大学(Stanford University)，2009-2010年学费：51321美元。 3、麻省理工学院(MIT) ，2009-2000年学费：486501美元。4、西北大学(Northwestern University)，2009-2010年学费：49074美元。 5、芝加哥大学(University of Chicago)，2009-2010年学费：49020美元。5、宾夕法尼亚大学(University of Pennsylvania)，2009-2010年学费：46600美元。 6、达特默思学院(DartmouthCollege)，2009-2010年学费：47835美元。  7、加州大学伯克莱分校(UC—Berkeley)，2009-2010年学费：45672美元。9、哥伦比亚大学(Columbia University)，2009-2010年学费：49728美元。10、纽约大学(New York University)，2009-2010年学费：43100美元。11、耶鲁大学(YaleUniversity)，2009-2010年学费：47200美元。 12、密歇根大学安娜堡分校(UM—Ann Arbor)，2009-2010年学费：47800美元。13、弗吉尼亚大学(University ofVirginia)，2009-2010年学费：46270美元。 14、杜克大学(Duke University)，2009-2010年学费：45850美元。 15、加州大学洛杉矶分校(UC—Los Angeles)，2009-2010年学费：44675美元。 16、卡内基-梅隆大学(Carnegie MellonUniversity)，2009-2010年学费：49200美元。 17、德州大学奥斯汀分校(UT—Austin)，2009-2010年学费：42580美元。18、康奈尔大学(Cornell University)，2009-2010年学费：47150美元。 19、华盛顿大学圣路易斯分校(Washington Univ. in St. Louis)，2009-2010年学费：42525美元。20 南加州大学(Univ. of Southern California)，2009-2010年学费：41990美元。二、法学院(研究生院)(排名前20名)1、耶鲁大学(YaleUniversity)，2009-2010年学费：48340美元。   2、哈佛大学(HarvardUniversity)，2009-2010年学费：43900美元。   3、斯坦福大学(StanfordUniversity)，2009-2010年学费：44121美元。  4、哥伦比亚大学(Columbia University)，2009-2010年学费：48004美元。5、芝加哥大学(University ofChicago)，2009-2010年学费：44754美元。  6、纽约大学(New YorkUniversity)，2009-2010年学费：44820美元。  7、加州大学伯克莱分校(UC—Berkeley)，2009-2010年学费：48152美元。  8、宾夕法尼亚大学(University ofPennsylvania)，2009-2010年学费：46514美元。 9、密歇根大学安娜堡分校(UM—Ann Arbor)，2009-2010年学费：46250美元。10、弗吉尼亚大学(University of Virginia)，2009-2010年学费：46250美元。11、杜克大学(DukeUniversity)，2009-2010年学费：45271美元。  12、西北大学(NorthwesternUniversity)，2009-2010年学费：47472美元。  13、康奈尔大学(CornellUniversity)，2009-2010年学费：48950美元。  14、乔治敦大学(GeorgetownUniversity)，2009-2010年学费：43750美元。  15、加州大学洛杉矶分校(UC—Los Angeles)，2009-2010年学费：45967美元。15、德州大学奥斯汀分校(UT?Austin)，2009-2010年学费：42814美元。17、范德比尔大学(VanderbiltUniversity)，2009-2010年学费：44074美元。  18、南加州大学(Univ. of SouthernCalifornia)，2009-2010年学费：41990美元。 19、华盛顿大学圣路易斯分校(WashingtonUniv. in St. Louis)，2009-2010年学费：42330美元。 20、乔治-华盛顿大学(George WashingtonUniv)，2009-2010年学费：42330美元。 三、工学院(研究生院)(排名前20名) 1、麻省理工学院(Massachusetts Inst. of Technology)2、斯坦福大学(StanfordUniversity)   3、加州大学伯克莱分校(UC—Berkeley)  4、乔治亚理工学院(Georgia Institute ofTechnology)  5、伊利诺斯大学尔巴那香槟分校(University ofIllinois--Urbana-Champaign) 6、卡内基-梅隆大学(Carnegie Mellon University)7、加州理工学院(California Institute ofTechnology) 8、密歇根大学安娜堡分校(University of Michigan?Ann Arbor)9、德州大学奥斯汀分校(University of Texas?Austin)10、康奈尔大学(Cornell University)11、南加州大学(Univ. of Southern California)12、德州农工大学学院站分校(Texas A&M University--CollegeStation)13、普度大学西拉法叶特分校(Purdue University--West Lafayette)14、加州大学圣地牙哥分校(Univ. of California?San Diego)15、加州大学洛杉矶分校(Univ. of California?Los Angeles)16、威斯康辛大学麦迪逊分校(University of Wisconsin--Madison)17、普林斯顿大学(Princeton University)18、哥伦比亚大学(Columbia University)19、哈佛大学(Harvard University) 20、加州大学圣芭芭拉分校(Univ. of California?SantaBarbara) 四、医学院(研究生院)(研究型大学排名前20名)1、哈佛大学(Harvard University) 2、宾夕法尼亚大学(University of Pennsylvania) 3、约翰-霍普金斯大学(Johns Hopkins University) 4、加州大学旧金山分校(University of California--San Francisco)5、华盛顿大学圣路易斯分校(Washington Univ. in St. Louis)6、杜克大学(Duke University)7、密歇根大学安娜堡分校(University of Michigan?Ann Arbor)8、华盛顿大学(University of Washington)9、耶鲁大学(Yale University)10、哥伦比亚大学(Columbia University)11、斯坦福大学(Stanford University)12、加州大学洛杉矶分校(Univ. of California?Los Angeles)13、芝加哥大学(University of Chicago)14、匹兹堡大学(University of Pittsburgh)15、范德比尔特大学(Vanderbilt University)16、康奈尔大学(Cornell University)17、加州大学圣地亚哥分校(University of California--San Diego)18、圣西纳医学院(Mount Sinai school of Medicine)19、西北大学(Northwestern University)20、克斯西部储备大学(Case Western Reserve University)
教育	专家指点：“海归”搬家如何不卡壳核心提示以私人物品入境申报为例，在入境时必须先向口岸出入境检验检疫部门报检并实施检验检疫后，方可继续向海关申报下一步通关手续。在报检时需要向检验检疫部门提供的单证包括报检委托书、有效期内的个人护照或签证及出入境物品清单。“海归”搬家如何不卡壳与旅客随身携带自用物品入境不同，集装箱装载私人物品入境在物品的种类和数量上更多。图为口岸检验检疫部门进行入境查验。随着世界全球化进程的不断加快加深，跨国工作和移民留学已成为一种普遍现象。私人物品的出入境问题也成了诸如“海归”一类的跨境乔迁者感到陌生而又迫切了解的问题。私人物品一般是指以个人名义进出境的个人物品。适应人群一般是出国留学、工作或者移民的中国人、返国的外国人、来中国工作或者定居的外国人、出外留学或工作后归国的中国人。据统计，2009年，盐田口岸受理入境私人物品9批，同比增加了两倍。而2010年一季度，共受理入境私人物品17批，货值40438美元，呈迅猛的增长趋势。其中，报检主体涉及来自加拿大、美国、英国、韩国及香港的归国留学生、华侨和外商。货量大多为1个20英尺或40英尺普通集装箱，海归留学生则通常选择多人拼柜。检验检疫部门提醒此类世界移民，无论是选择国际搬家公司全程代理，还是自己委托报关报检公司代办出入境检验检疫的相关通关手续，都应注意以下事项，以确保个人和家庭的私人行李物品顺利报检通关，防止被黑中介忽悠。以私人物品入境申报为例，在入境时必须先向口岸出入境检验检疫部门报检并实施检验检疫后，方可继续向海关申报下一步通关手续。在报检时需要向检验检疫部门提供的单证包括报检委托书、有效期内的个人护照或签证及出入境物品清单。签订《报检委托书》《报检委托书》是指进口货物的收货人或出口货物的发货人、生产单位委托具有代理报检权的企业进行报检时提供的授权委托文件。签订时应注意明确代理的权限、范围、内容、责任归属以及有效期限。一旦签订生效后委托人就必须为违法报检、虚假报检承担相应的法律责任。提供真实证件个人护照或签证主要用于证明申报主体的身份，是判断货物属私人物品的重要依据。为避免证件遭搬家公司或委托报检公司恶意扩大用途，建议在证件复印件上注明“仅供XX年XX月XX日前办理个人物品出入境通关手续用。”列明物品清单物品清单(列明品名、数/重量及货值)是检验检疫部门对所申报的个人物品进行分类检验检疫管理的重要依据。一旦在实施现场查验中发现物品与申报不符或存在检疫风险甚至为禁止入境物，则可能遭遇退运或销毁的处理。因此私人物品一定要秉承“如实申报”的基本原则。考虑到入境人士的私人自用物品一般不对外销售、转卖，不会流入流通领域，因而不会对国内公众的安全造成威胁，检验检疫部门对私人物品的入境通关给予了一定的便利措施。如对其中的进口食品不要求加贴中文标签、对在CCC目录范围内的私人物品豁免其CCC验证、对私人物品中的旧机电产品(如使用过的微波炉、除草机等)豁免其旧机电备案和装运前检验等。但也需要提醒归国人员，切忌在个人物品中夹带麻醉品、精神药物、土壤、玉米(1913,1.00,0.05%)种子、植物病原体、动物标本等禁止进境物，也尽量避免携带一些需要提供特殊审批证明的物品，如人体组织、特殊食品、药品等，以免影响通关速度。如果是出境的私人物品，则需要提前了解我国禁止出境物品的范围及到达国家对入境物品的特殊要求。提示索取收费发票私人物品一般包括日常用品(书、衣服、洗漱用品等)、厨房用品、大件家具、易碎品等，出入境检验检疫部门对此类货物只计收检疫费和卫生处理费，不计收检验费。检疫费的收费对象为木制家具，卫生处理费的收费对象主要是使用过的旧的私人用品，如家具、床上用品、玩具、餐具、电器等，及来自疫区的集装箱。在代理公司办结相关报检通关手续后，客户应向其索取检验检疫部门收费的票据，凭《检验检疫收费收据》上的“申请单号”或《检验检疫收入发票联》上的 “报检号”，向受理该批私人物品的检验检疫部门核对具体收费情况，防止代理公司假借检验检疫部门之名乱收费。《中国国门时报》(记者：林煌 陈展飞)
教育	专家解读：加拿大2010移民政策两重天技术移民：政策已见松动2010年3月17日，这一天让所有加拿大技术移民申请人为之震动。加拿大公民、移民与多元文化部长JasonKenney在这一天宣布：从2010年3月16日起至2010年4月16日，加拿大移民部将向加拿大民众收集意见，以了解加国劳动力市场最新及最急需的职业有哪些，并着眼于如何尽快调整移民政策来吸收劳动力短缺的技术工种与专业人才，同时探讨哪些能力会直接影响到新移民在加国劳工市场能否站稳脚跟。此次意见的征集将有助于移民官选择更符合加拿大劳工市场需求的经济类的移民。另外，在今天(2010年4月16日)之后出台的加拿大联邦技术移民新政策不仅会对现行的38类紧缺职业列表进行调整(即重新制订新的紧缺职业列表，据有关消息推测将从现行的38类减少到10类左右)，同时还有可能对现有评分体系进行改革，新的评分体系或许将更侧重申请人的年龄、语言及专业领域的工作经验，以便政府筛选到更加符合加拿大劳动力市场要求的申请人。对于欲申请加拿大联邦技术移民的申请人来说，这是一个可直接通往天堂的入口。从这一天开始加拿大联邦技术移民申请者在递交申请材料的同时被要求必须提交英语和法语的语言能力证明，如果顺利通过将打开加拿大的大门。该项政策将会支持一个快速、公平和有效的申请程序。对于还没有取得成绩的申请人，应尽快准备语言考试。加拿大移民局已经越来越重视对语言的要求，特别是技术移民，虽然此次对语言本身的要求没变，但提高语言要求的趋势明显。加拿大移民部长也多次在公共场合提出要加强对移民的语言要求，以便移民可以更快地融入当地社会。投资移民：涨价方案“潜伏”关于加拿大的投资移民，目前网上传有三种涨价方案。涨价的事情在移民这个行业前些年就一直在炒，结果也没有涨。移民行业业内人士也认为，这只是移民市场运作的一个噱头而已，反正大家都在说，说得多了就好像真的一样，难辨真伪了。但是，移民中介喊投资移民涨价也是有源头的。事实上，涨价的源头在于加拿大魁北克省曾经在与该省的投资移民计划财务中介的一次会议上谈起过涨价，加拿大移民部并没有参与这个会议，加拿大移民部发言人卡克纳也曾澄清现在还没有意向要改变现行的投资移民计划。所以涨价这个事大家只是谈一谈而已，没有一个确切的概念。就像我们平常闲聊一样，大家聊聊也就罢了。在中国，如果哪家移民公司在加拿大移民局官方文件还没有出来前就断言“一定涨价”，那么，投资移民申请人应该注意并考虑这个公司的可信度。负责任的移民中介都会非常谨慎地说“加拿大投资移民可能涨价”。所以，要提醒广大投资移民申请人，所有加拿大的移民政策都应该以加拿大移民局官方文件为准。读者应该多关注加拿大移民局官方网站(www.cic.gc.ca)，如有新政策上面会及时公布。网上有传言加拿大投资移民9月调高价格，据加拿大《明报》报道，加拿大移民部已澄清没有此事。
教育	加拿大签证申请数量有望增幅两成该政策一旦出台，将极大满足国内资金条件不足但成绩优秀的学生的获签需求。金吉列留学专家指出，近两年，英国、美国、澳洲等英语留学大国签证政策一再放宽，使得很多优秀学子放弃加拿大而选择更加容易获签的国家。因此加拿大此举的目的还是意在吸引更多的中国优秀学生赴加留学。此外，加拿大公立学院联盟(ACCC)共有34家学院参与了SPP计划，这些参与的学校主要为当地规模大认可度高的学院或者新晋大学。而此类院校通常教学实用性强，学生毕业后更容易在当地就业。09年类似计划也曾在印度实施，结果大幅提升了学生的签证申请成功率。因此专家预测，随着该政策出台，加拿大签证申请数量有望增幅两成。
教育	哈佛：我们要的是贡献社会和世界的人名牌大学跟一般的大学不一样。名牌大学是找“录取”的理由，而一般大学是找“拒绝”的理由。这中间的差别比天大。一般说来，名牌大学的录取过程是这样的：1 当然先看高中成绩(年级排名，课程的选择等等)和标准考试成绩(SAT, SAT II,AP等等)，一般85%-90%的申请者都会过线，也就是几乎上万人都合格。也就是说“入关”不难。2 明星效应：最先被录取的是“明星名人”，如果篮球打得好，跳高跳得高，世界前列的，国家队里的，州内前几名的。比如老虎伍兹当年被斯坦福大学录取，据说他中学成绩并不出众。杰出的领导才能也会在这里被考虑。一位中国学生因为成功地组织了学校的废品回收活动加上他是学校的毕业生的第一名而被麻省理工(MIT)录取，而他的SAT并不到1500分。3 学业突出：奥林匹克数学竞赛冠军，西屋科学奖得主，SpellingBee最后的优胜者等等包括各式各类的不太有名科学比赛的前几名，比如有些学校举办ScienceFair，要求学生提交创造性的实验，学生若能脱颖而出，均可以被加分提级优先录取。4 如今的世界，人才辈出。经过了这两轮的录取，60-70%的学生已经幸福地接到了名校的录取通知。剩下的便是普通的好学生：他们入关没问题，但其他方面也没有太特殊的。这时候，能否被录取，就看老师们的推荐信和自己的大学作文了！也就是说，30-40%的名牌学生是由老师们的推荐信和大学作文(essay)决定命运的！名牌大学详细的录取过程常春藤学校和其他名牌大学基本上有类似的操作步骤，除了哈佛大学和MIT除外。哈佛大学录取委员会认真拜读任何一份申请材料，无论这个学生如何不及格。他们每年批阅上万份申请材料，每份材料花费30分钟以上。原因很简单：有钱！有钱就有时间和精力。这就是现实。MIT也不同，做为技术先导的大本营，他们用计算机阅读申请材料，并打分。人，只用来检查计算机是否有误。其他学校没有那么牛气，所以，他们人工劳动，分三步走：第一步：第一批审查者的粗分。基本按上面的录取原则，把申请者分三类。一类是非常可能录取的。二类是有可能被录取的。三类是不太可能被录取的。第二步：第二批审查者的细阅。最有可能被录取的申请材料直接送上录取委员会讨论去了。三类不太可能的录取者，如果第二批审查者也没有异议，就直接拒绝了(大约10-15%)。剩下的那部分有60%-70%全是可能的，被翻来覆去推敲琢磨。看老师们的推荐信，看高中成绩和标准考试成绩，看课外活动。如果看来看去，还决定不下来，那就进入第三步。第三步：读申请者的大学作文，看学生的写作水平，语法词汇，看学生的个性，还看能不能从学生的作文中读出以下的素质：激情，热情(passion)领导才能的素质(leadership)，动力，上进心(determination)正直(integrity)能表现出其中的一个方面就可以加分了。据说名牌大学最看重的就是这四种素质。他们趴在学生的申请材料上找啊找啊，就是找这样的人。而作文确实重要到了这种地步，如果其他方面不错但也不够突出的话，作文可能是决定你录取的一着棋。如果SAT考过了1500分(新题差不多：2200分)，千万不要花时间重考第二次了。没人看2005年，3200位SAT满分的学生申请哈佛大学。结果呢？哈佛大学录取的学生中56%SAT在1500分以下。在名牌大学，尤其是像哈佛大学这样的学校，录取是并非是好学生，他们录取的是将要贡献社会，贡献世界的人。举例来说，一个白人女孩出生在一个富裕的家庭，富裕到她一辈子不工作也可以衣食无忧。这个女孩学习一般，因为她几乎把全部的课余时间用来做志愿工作了。另外，高中的暑假，她也没有去哈佛大学暑期班，哥伦比亚大学暑期班，宾州大学的暑期班学什么大学预科，她天天DunkinDonuts去打工，挣钱。挣了钱，也不是攒学费，而是捐给拉美州两个穷苦的孩子上学了。这个女孩在大学essay里写道：是的，我的父母有钱，但如果我从他们那里要了，捐出去，那是他们的慈善而不是我的。这三个暑假是我对社会的贡献。名牌大学之所以名牌，他们要的人不同。几乎无一例外，他们想要一个特殊的你。在短短的申请材料中，如果你能表达出你的不同，与千千万万的申请者不同了，祝贺你！记住，SAT1500 与1560没什么区别，现在应该是2100分与2340的差别了。别费心了。在名牌大学的申请者中，有几千人跟你同样的分数，无论是1500还是1600。课外活动：最好与众不同，如果相同，最好讲出学生通过课外活动的成长如果800多中国学生同时申请某一所名牌大学，比如说，耶鲁。其中80位都是1560分的成绩，他们都是年级前5名，他们都是在图书馆医院做义工，他们还都弹钢琴，而且都弹了十几年。。。还有一位学生，每年参加不同的学习班不同的课外活动，列出来的是洋洋洒洒的一大篇。然而，一大篇却反映出两个问题：跟在人群里起哄的时间多，家长逼迫得比较多。名牌大学录取的是成熟有个性的学生。如果学生自己没有太多的上进心，也找不到自己的方向，家长还是耐心一点，不要拔苗助长的好。总而言之，在竞争日益激烈的今天，要想过五关斩六将进入名牌大学，还真需要下一番功夫呢！
教育	喜欢收集香水的男孩到法国读音乐(图)孟博琛，身高180cm，体重>身高，直逼200。戴着豹纹色眼镜，有白皙皮肤的高大男生，请他照相时扭捏着不好意思，像个孩子。讲起话来，却很自信，他说：“我可能是你这几天采访的学生最差的一个；但以后，绝对不是！”孟博琛收到了法国昂热国家音乐学院的录取通知书。那是所位于法国著名文化和产酒圣地昂热市的公办学校，享有极高声望。孟博琛将去到那里，实现自己钢琴家的梦想。面试当天没穿礼服靠实力胜出今年1月26日，孟博琛很早就起床了。在家温习了几遍曲目后，他选了一件白色衬衫穿在羽绒服里，出门时穿了双皮鞋。他要去参加法国昂热国家音乐学院的面试。面试官是来自法国的两位老师和一名翻译。很多面试者都穿着礼服，孟博琛却不以为然：“只要不着运动装，表示尊重就行了。音乐不是靠一套服饰就可以代替的，还得看手上功夫。”一首“贝多芬第三奏鸣曲”、一首李斯特“钟”练习曲，他弹奏时很投入。离开时，听到考官说了几句话，虽然法语刚起步但确定这是电影里常出现的“还不错”，另一句是“语言再加油些”。他心里有了底。昂热在中国面试学生，会到成都、北京、上海等城市统一面试后再综合确定录取者。最终，成都区只有孟博琛一人入选。“法国公办学校都是免费的，他不会乱用纳税人的钱供你读书，因此他还要求被录取者必须先考上国内的本科。”因此被录取后，孟博琛仍然在准备中国高考，他希望能拿到四川音乐学院的录取通知书，这样就可以办理到法国签证了。“天蝎”男孩喜欢收集各种品牌香水孟博琛出生于1991年底，天蝎座。这是个“有点让人头痛”的星座：偏执。这只“天蝎”，有着一种浪漫的偏执——喜爱收集香水。说起香水，这个有点害羞的男生在记者的采访本上写下了喜爱的品牌：SergeLuteus，LeLabo，Diptyque……“很多媒体会推荐一些香水达人，我觉得那些香水其实并不……你应该知道的。”他喜欢的香水在国内都不设柜台，只有请人代购。几年时间，孟博琛收集了50余瓶品牌香水，“是否成堆不重要，而要看每种味道背后是否有一种令人心动的回忆”。毫无疑问，法国正好是收集香水爱好者的最佳选择。突然长大确立了法国留学的愿望在母亲单方面意志的要求下，孟博琛4岁开始学钢琴。有时候练得不想再动一动手指时，面对母亲的劝诫他会脱口而出：“还不是你逼的！”童年的怨气在这个男孩身上潜伏了很久。过去并不太喜欢练琴，文化成绩在班上也排名靠后。他，却有些满不在乎。2007年，孟博琛迎来了生命第一个分水岭。那年《哈里波特7》全球同步上市，他凌晨1点就等在了外文书店门口，直到第二天10点才拿到书。他欣赏哈利波特的智慧。全外文书籍，不认识的单词就翻字典，有时在被窝里打着电筒看。当然，免不了被母亲发现。上到高中阶段，孟博琛确立了去法国留学的愿望，“因为那里有吸引我的自由环境”。那一刻，他才发现该恶补丢掉了数年的文化课。每天早晨7点从玉林小区骑车到培训机构学法语，再到学校补习文化，晚上10点半再回家练琴——拿到昂热音乐学院录取通知书时，孟博琛说：“这才是我人生的第二个分水岭。”现在，孟博琛在努力补习文化课，他希望给以前“被自己顶过嘴”的老师道声对不起：“到法国后，我会用音乐让你们骄傲的！以后，我也希望做个老师。”□记者手记野百合也有春天连续几天，本报推出的准留学生都是女孩子，今天终于有了一个男孩。但采访过程中，孟博琛都在“检讨”自己，文化成绩不好、给老师带来烦恼、不是乖娃娃。一个男生，不爱打游戏却爱搜集沙龙香水，偏执得被认为“成绩不好还不务正业”。但在众多应试者中他被选中了——“你不见很多音乐家、成功者在性格上都是偏执的吗？特立独行反而带来了智慧和灵感。以前我不乖，但现在知道，一个人要做成大事必须要会克服另一些自己不喜欢又必须做的事。到法国后，我会在行为上约束自己，依旧保持驰骋的思想。”敢于生长在悬崖边上、还抬着头迎风的野花，才有属于自己的独特美丽。记者肖笛摄影刘陈平
教育	留学美国：初来乍到如何克服语言问题英语和中文差别非常地显著，中文起源于象形文字，是依靠形象的文字表达传达意思，而英语却是起源于发音，意思的传达主要是靠发音，即依靠发音而写出英语单词，所以美国人很容易拼写错单词。微软的word文档设置了对英语拼写的自动识别功能便是一个例证。两种语系的起源以及英语更注重发音的情况，对听力要求可是很高的门槛。中美两国在教学的风格上是截然不同，中国是应考式的，针对考试的范围，大纲而制订教学计划。美国是能力式，评估你通过学习获得的某项能力，或全方位的能力去应对生活以及学习上的沟通。所以在美国学英语，你确确实实能学到，用到它。而中国学习英语，不一定真的能懂英语，或许退一步说，本人认为中国的英语教学唯一一个能跟美国比拼的是语法，那是规则的东西，中国特擅长弄这个。学习完语言进入大学，你会发觉难度垂直上升，刚开始课完全跟不上节奏，美国人突然一顿狂笑，你还在发傻。这是很正常的，原因是综合的，因为语言学校太简单，语速比较慢；也因为你进入一种“滞留期”，这个期间是最苦的阶段，你的文化，思维正处于一个强烈的转换或吸收阶段。在这段期间，你最好能多问问同学和老师，他们都是非常的和蔼和友好的，他们能理解你的英语。多交美国友人，能更快地提高你的英语。美国很注重去保护弱势群体，每个学校都有设置一个机构去帮助这个群体。如果你有听力障碍，你可以去那里，然后马上得到最热情的帮助：有专人陪伴你上课，把老师说的每一句话全写或者电脑打下来给你，这些都完全是免费的。又或者，你在每个学期开始的时候找你的任课老师，他们都会尽量帮你，满足你的要求去帮你完成课程。比如，有次期中考试，老师要求把答案涂在答题卡上，结果我没听到以至于没涂。但事后，老师会发邮件通知你，让你去他办公室解释。当知道你是非英语为母语的学生，时听力也不好，他会原谅你，直接在试卷上给分。再拿presentation来说，你的口语不好，但只要说慢点，让听者明白也完全不会影响你的得分，美国的教授对学生一视同仁，没有国界的概念。这说明：美国人注重你的能力，确认你是否真的学懂，学到知识，而根本不会去介意你的小错误或者小缺陷。进入大学的同时，你会感受到截然不同的教学风格。拿金融学科来讲，中国是教你一大堆概念然后考试一条条写出来，或者是背非常复杂的公式去做一个模型。美国也教你概念，也教你公式，但不用你去背，但考试照样有概念有计算。是怎样的呢？美国的教授会举一大堆金融界的例子或事件让你去识别和辨别术语概念。计算题全用专门的计算器，减低学生的负担，学生只需要按几下按钮算出结果然后进行比较或评估，告诉教授项目是否可行。美国全是用生动的例子让你充分理解和运用，而中国而是死板的教条。我在此并不是抨击中国的教育制度，中国的教育制度也有好的，从小就被老师父母培养出来的勤劳刻苦就是优点。中国人在美国，只要你肯努力，基本上你就是班级的佼佼者，研究生更是如此。无论你课是否听懂，看书看书再看书，书是知识的起源；读书百遍，其义自见，就是这个道理。这也是我一年多留美学习生涯最大的体会。
教育	美媒：“海归派”在中国势力逐渐壮大5月是美国大学的毕业季节，中国留学生都面临一个艰难的抉择，究竟是继续留在美国，还是回到中国。虽然近年海归人数大幅增长，但不少专家建议，在美国多留几年最终是有助于回到中国后的发展。专家：留美经验有助海归国际教育协会专门从事国际交流，协会执行副主席兼营运长佩琪-布卢门萨尔认为，中国留学生无论是留下来或回国，现在看起来机会都很多。她指出，中国经济成长迅速，因此有愈来愈多中国留学生从美国学校毕业后直接回国，但美国的工作经验实际上能帮助他们回国后的发展。布卢门萨尔说，“因为毕业后实习期的机会扩大了，很多中国学生，尤其是科学和技术领域的，选择留下一年或两年获取实际工作经验，这将使他们在决定回去时更有效地成为专业人士。”2008年，美国政府延长了理工科国际学生合法的实习期，从原来的12个月延长到29个月。布鲁金斯学会约翰-桑顿中国中心研究主任李成表示，留在美国或回中国完全取决于个人，并没有好坏之分。但他肯定布卢门萨尔的说法，他说道，“从学校到学校，你对一个社会的了解还是非常有限的。所以在这里工作一段时间，对本人的成长、对美中关系、或者回国后对中国的贡献，都是有好处的。”布卢门萨尔分析称，美国经济正在复苏，尤其科学和技术领域对人才的需求回升了，这是中国留学生的最大优势，因为美国学生念理工科的人数相对较少。海归派在中国势力逐渐壮大在今日中国，从国外求学回国的人在政治和经济决策中扮演了愈来愈重要的角色。这群人被称为“海归”。中国与全球化研究中心主任王辉耀，同时也是中国欧美同学会的副会长。他表示，在改革开放30年间，中国出国留学人数已经超过了160万人，其中有大约50万人“海归”。王辉耀分析了海归在中国的情况并称 “大量的去了跨国公司、去了外企，还有很多没有去到民营企业、国有企业和政府部门。”王辉耀认为，中国国有企业和政府部门应该加强吸引国际化人才并称：“现在公务员从大学生毕业后就考，很多可能属于近亲繁殖，几十年都在一个体系内，以后如果能从国际社会直接招聘一些优秀的海归人才，我觉得会对提高我们的效率和发展，都会有很大的好处。”海龟之外的选择：海鸥王辉耀另外指出，随着全球化的时代来临，“海鸥”这个群体也在扩大。海鸥指的是毕业后在中国和留学国间往返的人。王辉耀估计，海鸥群现在大约有10万并表示，“比如我知道很多大学教授，中国教半年，美国教半年。 还有很多企业两边都有办公室两边跑。所以我觉得这可能会是未来比较理想的方式。这样的话，与两个世界都不脱节。”香港科技大学中国跨国关系研究中心主任崔大伟，以自己的例子鼓励中国留学生当个全球公民。崔大伟出生于加拿大，在美国上大学，后来到中国读书，现在定居香港。崔大伟表示，“如果你有机会作全球公民，就做一个全球公民。以我来说，这样是永远不会吃亏的。”
教育	4月21日悉尼行前千里视频说明会出国留学的行前培训，正如出战的军人行前的集训一般重要。到异国他乡开始艰苦的留学生涯，和打一场仗是一样的，胜败的关键都在对细节的把握、坚持和对事先的各项准备上。澳际出国留学的资深留学专家和职业咨询顾问，为即将赴海外留学的学生安排了定期的澳大利亚、英国、加拿大、新西兰等国的行前培训和实战演示。行前培训的只要内容包括：行前物品的准备，大到包裹的整理，小到针头线脑、信用卡的放置等等，留学专家都会做全面、完善的提示和讲解。同时，行前的一系列心理准备也不容忽视。其次，就是出入境手续的办理、过海关的程序，落地后的接机服务、住宿生活及学习情况、旅行须知、当地银行服务、医疗保险和紧急救护等等。只靠讲解，有时候难以得到学员的重视，我们还为消费者安排了现场模拟实景演练，设置海关、银行、医护人员参与培训和演示，整个流程全面按照实际情况设置，为您留学前扫除各种顾虑与障碍。讲座主题：澳际悉尼行前会千里视频说明会   讲座人：DAEVIND DONG      澳际悉尼资深顾问. 悉尼大学硕士毕业， 并具有多年澳大利亚大型公司工作经验。讲座城市： 悉尼    全国29个城市分公司同步视频讲座时间：2010年04月21日  周三 13点
教育	4月24日全球TOP100名校来京面试招生4月24日，由伯乐留学主办的“2010海外名校高端申请说明会”将在北京国际饭店会议中心举行。全球TOP100顶级名校将携高额奖学金现场面试招生，其中包括美国麻省理工大学、耶鲁大学等名校都将亲临现场举办招生说明会。现场还有澳洲、加拿大、亚洲、北欧等热门留学国家的众多知名院校校方代表、资深顾问参加，不仅免费接受学生和家长的留学咨询并对学生提供个性化的留学指导和海外升学方案。现场伯乐留学还为众多学子提供多个国家、多个专业的本硕学位低学费录取名额，保证录取。此次招生会还特邀英国大使馆文化教育处现场为学生讲解英国留学最新招生信息及免费英语水平测试。此次活动针对即将参加高考的高三学生及本科生。尤其是高三学生，高考留学两不误，为学生权威打造双保险计划。据主办方介绍，此次招生会为广大中国学生和家长提供面对面沟通的机会，为参会者提供真实准确的第一手招生信息。更有国际教育官员直接解答学生与家长们所关心的招生信息、入学条件、学费情况、就业前景、学科专业、签证信息、奖学金政策等。还有伯乐海外专家团队为学生详细了解2010留学形势及海外大学招生新政，并结合自身情况在专家指导下有针对性地设计自己的留学方案和办理步骤。本次活动座位有限，敬请预约
教育	成都女孩弃高考改出国成安南校友(图)第一眼见到王嘉影，给人印象温柔文静。可在她安静的外表下，包裹的却是一个敢闯、敢说、很有个性的心。她奥数很棒，也是冬泳能手。在留学成为一些“差生”一个升学工具时，“优生”王嘉影却认为留学更有挑战性，而放弃了中国高考。成都留学生王嘉影13日，王嘉影的心情很好，她刚拿到美国麦卡莱斯特学院的录取通知书和4年共9万美元的半奖奖学金，和联合国第七任秘书长科菲-安南成为校友。不参加中国高考，英语过关的王嘉影打算把时间用来学习德语。因为她觉得德语很好听，同时德国也是经济学的发源地之一，这和安南的学士学位是同一个专业。自制五彩卡打动名校王嘉影打开随身的包，一份彩色的录取通知书以及麦卡莱斯特学院招生考官“Greatjob！”的点评，预示着她即将到来的美国生活多姿多彩。“我找到了适合自己的学校。”王嘉影说，之所以选择麦卡莱斯特学院，是因为它离美国中北部最年轻的大城市——双子城只有4公里，可以享用到这里的图书馆和剧院等资源。最关键的是，联合国第七任秘书长科菲-安南在这里取得了经济学学士学位，这也是王嘉影最想学的专业。王嘉影觉得自己能够被录取，不完全是运气，“应该是我亲手制作的‘五彩卡’给他们留下了很深的印象。”打开麦卡莱斯特学院的网站，五颜六色的单词介绍着这个学校的特色。“只有这个活泼、开朗、多元化的学校才会一个单词一个颜色，很符合我的性格。”王嘉影巧妙地用自制的英文“五彩剪纸卡”，赢得了学校招生考官的注意，从成千上万的入学申请中脱颖而出，还拿到了学院4年9万美元的半奖奖学金。出国前决定先学德语在实外初三暑期，王嘉影参加了一次赴美夏令营活动，斯坦福大学校园中同学们自由的学习氛围，深深地吸引了她。“我想到美国留学。”从美国回来，王嘉影向工程师爸爸和医生妈妈宣布了自己的决定。“自己的事情自己决定。”爸爸妈妈态度一贯支持。不参加中国高考了，王嘉影打算把赴美前的时间用来旅游、陪父母、多读书……其中最重要的是学习德语，第一她觉得德语很好听，第二她认为德国是经济学的发源地之一，而自己所读的麦卡莱斯特学院在全美以经济学和政治学闻名，安南也在这里攻下了经济学学士学位，所以早点打基础也很必要。留学是充满挑战的“冒险”有了强势数学拉分，王嘉影在全年级综合成绩排前50名。不过为了应对美国SAT考试，王嘉影高二寒假一个冬天，全泡在了爸爸的母校——西南交大空旷的教学楼里自习。从4岁起，王嘉影开始了8年的民族舞学习，从5岁起开始了冬泳练习。当寒风刮过，王嘉影却在教练的催促下，跳入刺骨的猛追湾游泳池，她一直坚持冬游到中学。王嘉影说，她到美国后还将坚持冬泳。在王嘉影眼里，去美国留学是一场充满挑战的“冒险”。在爸爸眼里，王嘉影是个“胆子大”、思想单纯的女孩。王嘉影4岁左右时，就把钟拆得七零八落。这时，爸爸就一直等着她全拆散了，才跟她说：“在你不知道原理时，不要随便拆，钟是用来看时间的。”(记者：余媛媛)
教育	新加坡语言教育：小狗也能“听懂”英文表弟原本是上海浦东建平中学一名高一的学生。两年前，他看到班里有些比他差很多的学生都出国留学，自己也有了这个想法。他是个很有主见的孩子，当时无论是老师还是同学，都劝他不要出国，因为他是个成绩非常出色的学生，将来在国内考个重点大学是没有问题的。我姨夫是上海师大三附中的化学名师，平时他专门辅导一些尖子学生参加国内的化学竞赛。他发现，表弟和上海中学的一些尖子学生一起学习的时候，思路清晰，反应敏捷，有时候风头压过这些理科重点班的学生.。所以，他也是反对表弟出国的。但是，表弟已经决定，别人似乎规劝无用。今年春节，表弟回上海过寒假。 两年没见，人长的又高又瘦。开口就是一口流利的英语。让我这个英语老师也有点招架不住。我很吃惊，一时间觉得应该替我的那些学生每天苦背单词和课文，讲英语却结结巴巴了学生讨点经，于是，听他说说去新加坡后的感受。表弟说，环境逼的呗！老师，同学，就连路上的行人都是用英语和你说话，你不说英语不行啊！老师上课用英语讲课的，那个时候是多么渴望听到中国话啊！可惜的是，没人和你说一句中国话. 孤独，寂寞，郁闷，种种不良情绪都上来了！没办法，天天去操场踢足球。想不到，在国内就喜欢踢足球的表弟，竟然比他新加坡同学踢的好.。表弟成了他们的前锋，一次又一次进球的喜悦使表弟暂时忘记了无法用英语交流的郁闷.。之后，只要心情不好，他就去踢球。他还参加了那里的足球队。足球场上的朋友帮助了他。他们帮他找了个来自中国的女孩子，辅导他英语口语快速进步。这个女孩子和他不是一个学校的，但是每天晚上和他在网上语聊。表弟心情好了许多，终于，能在女孩子那里听到中国话了。熬过了2个月，表弟脱胎换骨，能够流利地用英语和同学，老师交流了。表弟和我探讨了不少单词的用法。比如，在我们的课本里，我们都有这个一句问候语。How are you？表弟说，中国孩子的应答是千篇一律的 Fine, thank you。 And you?因为我们的英语课本上是这么写的，考试的标准答案也是这个。而事实上，新加坡学生从来不这么应答。他们的回答非常随意。Ok。 Not bad。 Well。有时候甚至不回答，微笑一下就是了。他们会非常奇怪，干么要这么问候，直接用Hello不好吗？表弟说，现在他只要在公共场合碰到用How are you和他打招呼的，他就知道对方是中国人。在谈到“聪明”和“可爱”，表弟说，我们中国人喜欢用“clever” 和“lovely”。其实，在国外，这两个词几乎没有人用。一般他们用“smart”这个单词比较多。我们中国人学英语非常辛苦，从幼儿园开始到大学，学了十几年，却还赶不到表弟去新加坡半年的时间。可见学习英语，语言的氛围的存在非常重要。表弟从新加坡带了个小狗回来。令人惊讶的是，这只小狗只听得懂英文和他说英文，比如“sit”。狗狗就乖乖地坐下来了。和他说“sleep”，它还真闭上了眼睛。但是，中国话，他听不懂。这个就是语言氛围的作用，有了相应的语言氛围，连小狗都懂英文。最后还插一个人文氛围的。表弟还透露了一个他亲眼看到的事实，说，在新加坡，他看到一只猫是走斑马线的。可见，在新家坡，高度的文明素养竟然影响到了猫。英语是一门语言，教学英语，没有语言环境是学不好语言的。而教育一个人，如果没有良好的社会人文氛围也是永远教不好的。社会人文氛围好了，连猫都懂得走斑马线。新加坡的高中是两年制的，今年表弟准备在新加坡继续读大学. 在这里祝福表弟在新加坡的学习旅程顺利。祝福他有一个美好的未来。
教育	赢百万奖学金“裸考公主”进美名校(图)昨天从美国顶级名校格林奈尔大学传来喜讯，2009—2010年度“南京特别奖学金”项目的结果揭晓，南师附中漂亮的高三女孩梁晨赢得南京唯一一张入场券，并获得大学四年总计超过120万元人民币的奖学金。从托福到SAT(美国高考)，别人用三年才完成的各种出国考试，这个神奇的女孩三个月就搞定，并且没有上任何培训班做任何额外习题集，被同学们戏称为最厉害的“裸考公主”。不到18岁赴地震灾区支教文静秀气、举手投足间散发着浓浓的书卷气，刚刚18岁的梁晨是南师附中高三文科班的班长，从进校开始她就被附中百年的深厚积淀吸引，天文地理、深奥通俗、古今中外……接触到的史政课程和文科特色课程不仅让她“肚子里有墨水”，增加了知识储备，更重要的是培养了小姑娘多角度、多层次的辩证性思维。“对于我自己来说，受益良多的应该是将这些貌似是“死”的各类信息知识和思维方法运用到与人交流交往的过程当中，不论是中文还是英文，语言还是神态，演讲还是闲聊。”梁晨的生活丰富多彩，长三角地区示范性高中年度学生领袖峰会成员、首届上海世博会高级志愿者、中央电视台2008年度“希望之星”英语风采大赛江苏省总冠军、北京大学模拟联合国最佳代表奖……而她带给老师和同学更多感动的却是这样一些事情：初中时就开始参与的疾病防疫中心公益宣传等诸多社会公益活动；2008年夏天冒着炎热参加中央电视台举办的援助地震灾区慈善活动，并作为志愿者赴灾区支教。“当时原则上是不允许18岁以下的未成年人赴灾区支教的，也许是我的真心打动了老师，成为了破例的那一个。”三个月“裸考”完托福、SAT作出出国决定的时候已经是高三上学期，而梁晨的大多数留学同学此时已经准备了足足两年。“我是到高三才真正确定了自己未来的路到底要怎样走，也许时间上看是比较仓促和紧张，但是我的心理此时已经很成熟，充满信心和动力冲刺。”由于准备各种出国考试和申请资料还剩下不到一年的时间，从TOEFL到SAT的各种考试，梁晨基本都是“裸考”的，而且必须一次过关。她三个月内把大多数同学三年内才啃完的TOEFL托福ibt考试、SAT1ReasoningTest、SAT2三门具体科目考试解决掉，拿到了托福114分(总分120)、sat2100分(总分2400)的好成绩。“我的同学们基本上都要在外面上各种出国培训班，寒暑假也泡在里面了，我却一个都没有上，一来时间上不允许，二来我对自己的复习能力有信心。”不仅没上培训班，其他学生成打的习题集她一本也没有。“‘效率是力量，没有速度就没有效率。’这并不是什么名言警句，而是一位美国政治家在演讲中曾说过的话，我一直很欣赏这句话。”从政治“倒数”到成主攻方向老师和同学很少看到梁晨拿着习题册或者参考书废寝忘食或者挑灯夜战。“我认为自己没有智商超常的‘嫌疑’，而是在附中学习的过程中和老师的帮助下，逐渐摸索出‘劳逸结合’的方法……”梁晨对课外各种活动有很严重的痴迷症，但她觉得这些“旁门左道”并不是有害的，而是可以更好的辅助课本学习。以政治学科为例，由于初中一直作为“副科”，刚到附中的她常常是政治测验的“吊车尾”。除了向老师、父母请教，她也通过阅读大量的书籍丰富了知识积累、加深了理解，同时通过模拟联合国社团中“外交”的过程激发了浓厚的兴趣，学会了在政治学科上思考、分析、判断、陈述的方法。“可以说，如果没有附中提供课外自主挖掘的资源和精华的社团活动，我很可能直到现在都会在政治学科上拖班级平均分，不会喜欢这门学科丰富的内容，更不会打算大学里主攻政治专业。”面试经验：从容应对考官“刁难”南京优秀的学生不在少数，附中就有好多，梁晨是如何将自己的才智在短短的几次选拔中充分展现的呢？“竞争大致分为两个环节：校内候选人推选以及南京市内选拔。校内候选是由学校领导及英语老师组成的选举委员会对校内申请该项目的学生进行面试挑选。”记者了解到，面试分组进行，一组四人一起面试，一轮一轮地淘汰，经过三轮之后，只剩两名选手了。南京市内的选拔是决定性的选拔，它考察了一个学生的反应能力、观察能力和对问题思考的深入性。“考官的确刁难了我们一下，我印象最深的一个问题是：你是一个中国人，进了美国大学不同的文化背景会让你处在一个比较孤立的地位，你如何面对这样的处境。”曾经专门研究过沟通学的梁晨没有被难倒，她说，她会主动去和同学交流，倾听别人展示自己，把自己的长处充分发挥，并且积极学习别人的优点。(作者：刘颖)
教育	4月23日澳洲名校墨尔本大学面试会来访学校： The University of Melbourne   墨尔本大学  来访者及职务：Ms. Sunny CHEN and Ms. Fiona  校方官员  墨尔本大学是澳洲最古老和最杰出的大学之一。紧随世界一流大学的传统，墨尔本拥有高质量的研究生和世界前沿的研究培训，同时本科教育也是世界最先进和最优秀的。墨尔本大学连年赢得最高份额的研究基金，奠定了它澳大利亚一流研究类大学的声誉。墨尔本大学被亚洲周刊评为亚洲地区前3位的大学，它成为维多利亚州同时整个澳洲甚至国际优秀学生的首选。墨尔本大学的11个学院和墨尔本商学院及维多利亚学院提供了一流富有生机的学习环境。主要课程有：建筑学，建筑与设计，文学，经济和商科，教育，工程，土地和食品资源研究院，法律，医学，牙科和健康科学，音乐，科学和兽医学。墨尔本大学教学和学习都在多媒体教室，所应用的新技术和多媒体教材都是墨尔本大学的教师自己开发的。申请条件及面试亮点：      ▲要求：请带备成绩单，学历证明，如有英语成绩，请一并提供。▲现场面试后快速获得申请评估结果！▲澳际留学专家全程陪同，实时解决您的申请问题！▲全国同步招生！▲现场可免申请费      举办城市： 北京   北京举办日期：2010年04月23日 (周五)  下午14点北京预约地址：北京市东城区灯市口大街33号 国中商业大厦2层
教育	4月24日澳洲名校莫纳什大学招生会来访学校： Monash University     来访者及职务：Ms. Karen Zhang  招生官员     作为澳大利亚八大名校(Group Of Eight)之一，蒙纳士大学以高品质教学、学术研究和高就业率著称于世。97%的蒙纳士大学毕业生在毕业后一个月内找到全职的工作，总体收入水平居于全澳高校毕业生之首，另有部分的毕业生会继续研究生学习。蒙纳士大学共有53,000多名学生，有14,000多名国际留学生，来自100多个国家和地区。4982名学校员工，2423名教学老师。现有22万校友遍布全球，吉伦坡国际医药大学校长、澳大利亚维多利亚洲最高法院院长、澳大利亚电信信息官员首席主管、澳大利亚航空公司主席、印度尼西亚现任财政部部长、马来西亚证券交易所首席执行官、新加坡证券交易所首席执行官都曾在这里留下了他们青春的印记。申请条件及面试亮点：      ▲要求：请带备成绩单，学历证明，如有英语成绩，请一并提供。▲现场面试后快速获得申请评估结果！▲澳际留学专家全程陪同，实时解决您的申请问题！▲全国同步招生！▲现场可免申请费来访院系：1. Art & Design2. Arts3. IT4. Education5. Monash College 来访时间：2010年04月24日  周六 10点   举办城市：北京 全国28个城市分公司同步视频预约地址：北京市东城区灯市口大街33号国中商业大厦2层
教育	专家指点：艺术留学首选法兰西(图)每年的艺术高考时期，我们都能看到怀揣着“艺术梦”的孩子们，背着画板、乐器、道具，奔波于各大高校，不辞辛劳地参加各项艺术专业考试。相对于国内艺考的“独木桥”而言，艺术留学也渐渐成了众多考生家长的重要选择。然而，如何选择留学国家及专业？如何核算留学成本？毕业后的就业前景是否乐观？带着这些问题，不妨听听留学专家的分析和建议。教育优势：艺术教育世界领先从17世纪开始，法国在工业设计、艺术设计领域的世界领先地位早已有目共睹，有关实用美术、建筑、时装设计、工业设计专业的学校也闻名海外。法国是“时装之国”，在法国进修时装设计制作专业，成为很多人回国开创品牌、或在大公司就职的“金字招牌”。法国还是古典音乐的殿堂，在这个有着浓厚艺术气氛的国度，每天全国各地上演的音乐会有100多场。从近年申请法国留学的走势来看，学生申请理工科、IT和艺术类专业逐渐增多。法国教育部门历来以艺术教育在国际上享有盛誉而自豪，国立音乐学院、高等美术院校等招收留学生逐渐增多，尤其是音乐类高等院校，近年来开始看好中国青少年的音乐基本功、潜质，以及在国际音乐舞台上的竞争能力。留学成本：福利较好性价比高送孩子出国留学，家长们最关心的恐怕还是费用问题，由于法国、德国等艺术生向往的留学国度的公立大学是免学费的，出国留学只需承担生活费用，因此如果能够申请到公立学校读书，国内外所消耗的费用是不相上下的。并且，国际留学生还可以享受和法国学生相同的福利，如住房补贴、交通补助、医疗保险等。学生进入专业课程以后，只要语言过关，每周可以合法打工不超过20小时，节假日可以全日打工以减轻家里的经济负担。以音乐专业的学生为例，国内与法国的公立学校费用如下：学费：在国内因学校的不同，从8000-20000元/年不等；法国免学费。就读年限：国内本科四年、硕士三年；法国本科三年、硕士两年。生活费用：国内7000-25000元/年；法国30000-40000元/年，但国家提供40%～60%的补助。专业选择：直接申请艺术类高校首先，艺术类高校的语言要求没有其他专业严格。只要你有基本的沟通能力，国外艺术学校可以让你先出去，边学专业课，边攻语言关。其次，最好直接申请艺术类高校。在国内，艺术专业的高校相对比综合类大学的艺术系难考，有些家长就误以为国外的大学也一样，为孩子申请综合大学的艺术系。留学专家介绍，如果申请国外的综合类大学，那么语言关则会和其他专业的学生一样要求，而且还要通过国家统考，而申请艺术类高校则只需通过学校的专业考试就可以了，有的甚至不需要通过考试，只要你在申请时提供的作品和影像资料是真实的就可以。如果不了解这些，而申请综合类大学，有些艺术造诣不错的学生，反而会因为语言被“耽误”。就业前景：艺术人才需求多样化家长们送孩子出国的最终目的，还是希望孩子能找到一份稳定可靠的工作。那么艺术留学生们，都有哪些就业方向呢？据了解，主要有三个方向：第一，学成后留在国外就业，在艺术团体或者相关的设计行业任职。在法国还有一种叫做艺术家自由居留的居留身份，只要是取得了艺术类毕业文凭的留学生，就可以这种身份取得法国的长期居住权，无论是否找到工作。第二，回国任教。国内的各类艺术高校很欢迎有留学背景的老师。第三，并非所有的学生都能顺利毕业，无法毕业的学生可能会转学和艺术相关的专业，如音乐经纪人等。需要提醒的是，艺术类留学生归国就业要防止眼高手低，注意因地制宜。
教育	专家提醒：出国留学心理适应很重要(图)初到异国他乡，所面对的一切事物都是陌生的，必须靠自己去熟悉和适应这一切，再加上沉重的学习压力，不少留学生会出现心理不适，表现为焦虑、不知所措，感觉无法融入当地社会等。有的学生甚至因此放弃学业，返回祖国。业内人士介绍，出国前心理教育尤其重要。另外，家长在孩子出国初期应多给予关心，让他们平稳度过心理适应期患抑郁症不得不回国4月15日，在美国加州一所教会中学就读高二年级的 18岁留学生小琴告诉记者，她的同学小尹因为难以适应国外环境而患上抑郁症，去年11月份中途结束学业返回国内。据小琴介绍，17岁的小尹来自重庆，是一名性格较内向的孩子。2009年5月，小尹来到美国，她所寄宿的美国托管家庭就在小琴住处旁边，两人因此熟识。小琴说，小尹先是在加州的一所语言学校学习语言。因为她英语基础不太好，所以学起来十分吃力，那段时间小琴见到小尹，总是见她闷闷不乐，老想着回家。两个月后，小尹进入教会中学高二年级学习，学校是全英语授课，课本也全部是英文的，她听不懂老师讲课，也不太看得懂课本，一星期一次的测验成绩很低。小尹常在小琴面前哭，说不知该怎么办，还说托管家庭对她也不好，让她住的房间是杂物间改成的，房东对人也是冷冰冰的。那几个月里，小琴发现小尹生活得非常吃力，人也总是恍恍惚惚。后来去进行心理咨询，医生说小尹有可能患上抑郁症。去年11月，小尹中断学业回国。回国后，她联系上小琴，说她的病就是异国病，回国见到父母和朋友后，病情已大大好转，目前进了重庆一所中学重新就读。坚强渡过心理难关与小尹相比，小琴觉得自己还算坚强，虽然初到异国他乡时，自己也曾躲在被窝里哭过，但经过努力，她成功度过了心理适应期。小琴是南宁人，于2007年7月前往美国加州读中学。她记得，刚下飞机的那一天，是房东一家在机场迎接她，“尽管我一路上有点惶恐，不知要面对怎样的生活，但看到房东一家友善热情的脸，心情放松了不少。”小琴认为，遇到了好的房东，是她能尽快适应异国新生活的重要前提。入学后，虽然她的英语不错，但与多数留学生一样，同样面临听不懂老师上课的困难。她咬咬牙，每天借同学的笔记看，遇到不懂的词汇就翻字典，平时也恶补英文。两个月的艰苦努力后，她的词汇量大大增加，上课基本能听懂老师的话了。小琴说，她的心理压力主要来自学业，而生活方面则没有什么压力。以前在家里时，父母刻意培养她的独立性，因此她的自理能力还不错，放假时，不需要父母陪同，她自己安排学习和玩的时间，自己订机票出门旅游。因此，来到异国他乡，她也没有感到生活方面有多难适应。小琴介绍，刚到美国时房东一家不但带着她到处转转，熟悉环境，而且也每天检查她的学业，给了她很大的帮助。初到异乡心中都有结来到一个完全陌生的国度，无论文化还是语言方面，留学生面对的都是截然不同的生活，此时心理上不适应是正常的。某留学中介留学咨询师范先生告诉记者，留学公司在为出国留学者办好留学事宜后，都会与留学生建立回访。他们发现，绝大多数留学生出国后心理都存在一个过渡期，主要心理压力来自学业，其次来自生活中。回访中，不少留学生觉得听不懂老师讲课，特别是去非英语国家留学的学生反映更甚，在国内学到的粗浅外语，仅够日常会话用，而要完全听懂老师外文授课、完全看懂外文课本，则很难。经过两到三个月的心理调适，多数留学生都能慢慢适应异国生活，也有少数留学生特别是低龄留学生难以适应，从而返回国内。由此可见，低龄留学生的心理问题较为突出。出国前心理教育很重要留学咨询师认为，出国前留学生心理教育非常重要，这个工作不单单是留学公司要做，孩子家长更是应对孩子进行心理开导。如今不少留学公司都会在留学生出国前告知一些出国留学注意事项，多是要注意带什么行李，目的地天气状况，当地人文风俗等等，但鲜有进行出国心理教育的。留学生出国后会面临诸多困惑与压力，如何化解压力，排解心理上的不适，如何与房东以及国外同学相处等等，这些对于留学生活的顺利与否很重要，建议留学公司开设此类心理课程。另外，孩子出国留学，家长也应多跟孩子沟通，多对孩子进行心理开导，有助于孩子出国后及早建立良好的心态，确立良好的目标。
教育	投资移民涨价定音 移民局大幅收紧申请近日加拿大联邦移民部和魁北克省移民局正在讨论最后涨价方案和执行期限，各方意见经过最后协商，涨价方案基本浮出水面：根据可靠的信息，涨价方案最后锁定在：申请人要拥有160万加币的资产(原为80万加币)，成功后投资80万加币，如采用贷款方式可能会是20万加币(原为40万和12万加币)，资产要求涨幅100%，投资额涨幅甚至超过166%。涨价方案执行最终时间极有可能在今年的秋季。但是最近一段时间令人担心的问题开始陆续出现，由于涨价信息基本确定，很多之前还在观望的申请人最终近期开始启动移民申请。联邦移民局在今年初的第一季度收到大量的新申请，其中仅3月份就收到超过1200个申请，巨大工作量的突然增加导致申请审理速度大幅减缓，联邦投资移民的档案号由过去的1-2月获得，已减缓为目前的2-3个月甚至更久。所以没有适当的解决方案新申请是否能在新法前被受理目前已不是定数。最近一段时间甚至发现，在递交移民申请后还没有获得档案号的客户竟然已经开始接到来自移民局背景调查电话，如背调不符合要求，移民局将不会发放档案号。这一举动无疑是为了减少无效申请，达到初级筛选的目的，从而减少新申请所带来的压力，但是更大大减缓了档案号发放的速度。另外已经递交申请并取得档案号的客户的审理速度也在进一步减缓，联邦移民局网站上最新公布的审理周期为40个月，较之前公布的24-28个月慢了进一半的时间。提醒各位申请人，至此变法降至时期，办理投资移民要找拥有多年丰富经验的顾问公司，以便制定出提高申请速度，确保申请不受涨价影响。请各位申请人与自己的移民顾问紧密配合，消除风险隐患。但是毫无疑问，这确实是很大的变化，还请各位申请人多做了解，积极同自己的办理公司沟通。
教育	海外奇观：揭秘美国华人“临时夫妻”15年前，我曾经对美国华人社区的“临时家庭”现象作过专门的调查，也在美国的华文媒体上首次披露华人移民中存在的一种特殊形态婚姻家庭关系--“临时夫妻”。所谓“临时家庭”或是“临时夫妻”、“抗战夫妻”“搭伙夫妻”，尽管称谓不同，但都指的是互不相识已婚华人男女移民来到美国后因为生理、心理和情理的需要，同住一个屋檐下、同睡一个床铺上，过着没有法律保障的“夫妻生活”。而一旦男女双方的另一半来到美国后，这种“临时夫妻”也就劳燕双飞，而原配夫妻家庭团圆，回到了真正的老夫老妻轨道。十多年来，这种在华人社区滋生的“临时夫妻现象”并没有因为岁月的流逝而消退，反而是衍生出的形态更加多样化。有生活在社会底层的打工族“临时夫妻”，也有腰缠万贯富商的“临时夫妻”，更有留学生也加入这一行列。过去“临时夫妻”双方大多是已婚之人，只不过自己的另一半是在太平洋彼岸，如今一些单身女性也开始钓上“金龟婿”。但这些还不是美国华人社区“临时夫妻”现象发展最引人注目之处，真正引起华人社区关注的是，“临时夫妻”过去的结果大多是萍水之缘，随着男男女女各自家庭的团聚，另一方自动退出“丈夫”或是“娇妻”的历史舞台，而且还有个雅名叫“完璧归赵”。而如今，事情变得复杂了，甚至成为华人家庭暴力的导火索，一些华人移民因此而触犯法律，导致家庭陷入更深的悲剧。美国华文媒体对“临时夫妻”现象所作的评论是：以君子始、以小人终，这成了一些华人“临时夫妻”的真实写照。在美国部分中国移民中存在的“临时家庭”现象，很多人都明白这只是一种临时的凑合，一旦夫妻中另一方来到美国与家人团聚，“临时家庭”即告解体。男女双方既无财产上的纠葛，也无第三者插足的恩怨，可谓来得快，去的也快。但这种情况多限于“临时夫妻”的真相不能暴露，一旦原配夫人或老公了解了真相，血色黄昏就容易来临了。2010年春节，正是华人喜庆新春佳节的时候，加州一个华人居住集中的城市却爆出一桩血案。来美国只有半年的一位中国女性用菜刀将自己的丈夫砍成重伤，这名女性在法庭上道出了原委。他的丈夫几年前只身来美，她在国内苦苦相等了4年。到美国后才发现丈夫应经有了“相好”，自己成了多余的人。她没有工作、不懂英文、举目无亲而又别无选择，只能是拼命了。但拼命的结果是被检察官告上法庭，经过律师的强力辩护，法官取消了检方“企图谋杀罪”指控，但仍保留致命武器伤人罪的指控，如果被定罪，这位华人女性的最高刑期为入狱2年半。而在另一个案件中，一名“原配夫人”到美国后与丈夫的“临时夫人”为了维护各自“合法的权益”不仅动嘴还动手，“原配夫人”后来被“临时夫人”推下楼，结果造成重伤。在美国由于生活上的压力、精神上的空虚和生理上的需要，“临时夫妻”便成为一些华人一种无婚姻和法律约束而又能过上夫妻家庭生活的方式。这种“临时家庭”大多数以不破坏原有家庭婚姻为基础，在一定意义上具有过渡的含义。在美国一些华人住宅区，人们可以看到一户公寓中有时可以居住着四、五户“夫妻”，这些“夫妻”，男的国内有老婆，女的国内有丈夫，但他们在美国依然过着“完美”的家庭生活，只不过这种生活绝不能向国内的老婆和丈夫公开而已。一名来自中国大陆的男士，为了让妻子和女儿能够移民美国，不仅要打工赚钱，而且要想方设法办绿卡转换身份。对妻子深有感情的这位男子在美国熬了几年实在是熬不下去了，只好与一名患难女同胞搬到一起同居。好在一间房子两人付，白天有人做饭，晚上有她陪伴，精神上有了欢愉、肉体上得到满足，但却苦了国内的原配夫人。这位男士并不认为自己做了一件正确的事，但结论却是没办法。十多年来中国大陆到美国来的人越来越多，而且女性比例快速上升，只身一人在美国闯天下对于一些不懂英文的女孩子而言不谓不难。一名女士在朋友的帮助下找到一份工作心存感激，不料对方提出的报答条件却是上床。另一名女孩到美国后不愿回国，而丈夫死活也不到美国来，长期的分居使夫妻感情淡漠。在美国生活大事小事总的有个人帮忙才好过，这位女士一横心，先找个男朋友住上再说，以后的事走一步算一步。中国移民到美国还有一个特殊的现象，不少富人把老婆孩子送到美国，或是丈夫在美国创业，老婆在中国守摊。20世纪80年代前人们很熟悉的夫妻两地分居一词已被“内在美”或“外在美”所取代。太平洋一水之隔的万里分居使一部分中国移民中的新贵在家庭关系中面临更加复杂的矛盾。并不是每一个人在有了钱之后就要喜新厌旧，饱思淫、富思欲也未必是大多数人的信条。但跨国的分居自然打破了正常家庭生活的秩序，一些人试图在此之间找出一种平衡的办法，也就是在维持原有家庭婚姻的基础上，解决寡人有疾的性趣。一对在中国共同患难艰辛创业多年的夫妻，丈夫在妻子的支持下到美国发展事业。两个人一美一中生意上配合的天衣无缝。妻子对丈夫信任有加，唯一的遗憾是自己不能尽妻子的义务。“通情达理”的妻子只好为丈夫在美国物色了一位“小蜜”，全权照料丈夫的一切“生活”。精力旺盛的丈夫对妻子的厚礼自然是笑纳，而最后的结局，不用说都能想得出来。“小蜜”年轻、甜甜美美，而妻子人过中年啥样都想的出来。当妻子的最后只能成人之美，丈夫成了别人的丈夫，自己闷个头赚钱吧。所以台湾的女人有个习惯，不管丈夫到哪创业，当老婆的一定得跟着去，否则干了半辈子钱有了，人没了，那还忙个啥劲。一位台湾商人在中国大陆有几处工厂，看中了一位白白净净的细妹，娶了秦、生了子，还把老婆、孩子安顿在美国，住进几百万的豪宅。老公大陆生意忙，美国中国两头跑。老婆吃不愁、穿不愁，但年轻轻地在美国闺房长期空守与“人性”实在太背离。但有钱自有梦中人，不久这位年轻的贵妇人便与一名年轻的英俊小生相交甚欢。远在中国做生意的丈夫经常在半夜12点给家里打电话，但去找不到太太的下落。经过私人侦探的调查，老婆不仅与他人同眠共枕，留给太太十几万的私房钱也全贴给小白脸了。丈夫气不过要离婚，但一想到依照法律，离婚容易但自己几千万的财产也要被分去一半，也只好认倒霉了。美国华人中出现的“临时夫妻”现象不见的都发生在生活在美国底层和上层的华人人群中，即使接受过高等教育、成为专家学者的人有的也未能把持的住。一位中国某高校的大学教授以访问学者身份来美国，而他的妻子和孩子在国内天天盼望着他能回国或是来到美国。后来这位大学教授想办法留在了美国，也没辜负妻子和孩子，将她们接到了美国。到了美国以后，丈夫向妻子介绍了自己的一位女“室友”，并称这么些年得到女室友很多的帮助、共度许多难关。做妻子自然对丈夫能遇到这样患难之交的女室友心存好感。但不久做妻子的就觉得不对劲，丈夫的女室友处处以女主人的姿态出现，而自己的丈夫每天也会定时失踪。没多久，丈夫向妻子摊牌，他和女室友这么多年过的是夫妻生活。性格倔强的妻子得知事情真相时感到走投无路，将自己从中国带来的2万块钱托人带回中国交给自己的父母，她准备与丈夫决一死战。但后来在友人的劝导下，她放弃了拼命的想法，选择了与丈夫离婚，自己带着孩子在美国谋生路，而如今生活也能过的挺充裕。
教育	爱尔兰两名校合作项目支持博士创业凯尔特催化剂公司是一家从都柏林大学剥离的企业，该公司近日赢得了一项创新奖。布赖恩-凯利是该公司的创办者之一，创办公司时他还是一名博士研究生，现在他已经是公司的CEO。“对于所有年轻的研究人员来说，他就是一个理想的榜样。”颁奖人帕特-弗莱恩博士说。布赖恩-凯利博士的成功得益于一项校校联合的创新计划。目前爱尔兰两所最著名的大学——都柏林大学和都柏林圣三一学院联合成立了一个科研创新研究大学联盟，就坐落在都柏林大学科技创新园。创新计划规定，在未来5年内，两个学校所有博士生都要增加一门创新和商业课程，旨在增加博士生参加商业运作的意识。除了课程之外，这些学生还将在日常教学中组成小组，做一些实际的创新项目。都柏林大学校长介绍，爱尔兰的教育一贯强调创新精神，但是如何进行创新成果的转化一直是爱尔兰大学面临的问题。都柏林大学校长说，在科研创新研究大学联盟成立之前，在校的博士生做的都是很纯粹的学术研究，这种跟实际很脱钩的研究很难申请到政府的资金，也难有商业价值。博士生毕业以后也会创业，但是一般要在工作很多年后，因为只有工作多年后他们才积累了足够的能力和资金。那时他们会再次回到大学的孵化中心，利用大学的设施把公司孵化出去。组建科研创新研究大学联盟，就是要缩短研究与市场的距离，同时也缩短学生从毕业到创业的时间，让学生们在学校的时候就能受到相关的训练。“要让我们的博士生毕业以后能够成为创造就业机会的人，这就是我们的目标。”都柏林大学的校长说。历史上，爱尔兰是个以农牧业为主的国家，但是从上世纪90年代起，爱尔兰的经济飞速发展，被誉为“欧洲小虎”。爱尔兰教育部长说：“能够取得这样的成就，首先归功于对教育的重视。我们对整个爱尔兰国民提供非常优惠的教育，同时也是在30年以前，和中国改革开放差不多同步的时期，我们也开始对国际社会开放，这也使我们的经济受益匪浅。”
教育	留日学生出版自传讲述艰辛海外生活(图)据《日本新华侨报》报道，毕业于日本龙谷大学的中国留学生张国海(31岁)出版了自己的自传《流浪的留学生》。书中以幽默的笔触介绍了自己为留学来到日本之后，因为生活费不够，而在露宿公园的日子；以及与日本恋人之间未果的恋情等。张国海自己表示“露宿生活是自己在日本的生活起点，希望通过自己的故事告诉日本的年轻人，付出辛劳是一定会有所回报的”。2002年秋，出生于中国东北吉林省的张国海来到日本，那一年他24岁。由于弟弟先他留学到了日本，并且在京都市内租了一个小公寓，所以刚到日本的张国海就和弟弟住在一起。但是不到一个月，被房东发现了，把他赶了出来。刚到日本的张国海举目无亲、无处可去，而自己又没钱，于是不得不露宿公园。考虑到自己的日语学校就位于大阪市西区，他便选择了在那附近的公园住了下来。这段露宿的生活从12月初开始，一直持续到第二年春天樱花盛开。期间的寒冷、艰辛，只有他自己知道。那时候他生活的目标简单到仅仅是希望喝上一罐热咖啡。虽然他很积极地希望能够获得打工的机会，但是因为语言不通，多次以失败告终。其中有一次，接到一家店老板的电话，他听到回到“好了”，以为成功了，便非常高兴的前往。结果发现是自己理解反了对方日语的意思，返回途中非常沮丧，忍不住在电话亭里哭了起来。因为自己没钱去洗澡，在日语学校读书的时候，有同学大声说他“臭”，还多次被警察质问“是干什么的”……但是每一次他都鼓励自己“一定要争气”，于是拼命学习，终于在2004年春天考入龙谷大学法学系。在日本期间，张国海有过一段未果的恋情。恋人是比他高两届的学姐，名叫“麻衣子”，他曾在清水舞台向她告白，但是麻衣子因为家庭的原因，毕业后就直接回到位于广岛县的父母家了。张国海也尝试追过去，但是转了一大圈之后，他还是决心“一定要在京都好好努力”。为了记录下自己那些曾经绝望的岁月，并且感谢帮助过自己的人们，张国海决定写这本自传。该书由大阪的“风咏社”出版，社长大杉刚(55岁)表示张国海不畏惧电车上的流氓，以及勇于指出快餐厅试图骗取零钱的客人的行为让他很受感动。希望他的行为“能够在已经习惯视而不见的日本社会中激起一点反响”。京瓷公司的原会长伊藤谦介(72岁)在本书扉页题字“献给全体在日本努力的中国留学生”。伊藤谦介是在张国海打工的荞麦面店吃饭时认识他的，还给予了张国海以严格但却很温暖的鼓励。伊藤谦介表示“看到执着追求的张国海就想到京瓷创业时候拼命努力创造京都第一、日本第一、世界第一的自己。这样的人，在现在的日本社会好像越来越罕见了”。张国海毕业后，进入京都府伏见区一家与汽车相关的商社工作。现在，他也在筹划写自传的中文版本。他表示“自己最大的愿望就是希望辛苦了大半辈子的母亲能住上大房子。我坚信，人只要有适合自己的目标，哪怕很小很不起眼，但是如果能坚定的为之奋斗，就一定能够克服困难、达成目标”。(王婧)
教育	美国80后不着急买房宁做“租房一代”最近看了美国民众住房情况的一系列数字，其中引起我兴趣的是美国年轻人一代尤其是80后拥有住宅的的情况。中国人所说的80后是年龄在20岁到30岁之间的人，也就是1980年至1990年止出生的人。美国没有80后的称呼，但关于80后有几个叫法，常见的是Y世代，或是称为Miliennials、GenerationNext,也就是1980年到2000年之间出生的人。美国人是将20年内出生的人称为一代人，所以广义上得美国80后也就是现在年龄在10岁至30岁的人，但在有关80后的学术研究上，大多数学者往往是将焦点集中在18岁至30岁之间的年轻人。美国人拥有住房人群的比例按年龄段划分有很大不同，25岁以下人群，住房拥有率为23.8%。25岁至29岁人群，住房拥有率为38.0%。30岁至34岁人群，住房拥有率为52.0%。35岁至39岁人群，住房拥有率为63.8%。40岁至44岁人群，住房拥有率为69.1%。45岁至49岁人群，住房拥有率为72.2%。50岁至54岁人群，住房拥有率为76.8%。55岁至59岁人群，住房拥有率为80.4%。65岁至69岁人群，住房拥有率为81.5%。70岁至74岁人群，住房拥有率为82.4%。75岁以上人群，住房拥有率为79.8%。可以看得出来，美国居民住房拥有率与民众的年龄段有直接的联系，年龄越大，拥有住宅的比例越高。这说明随着人们工龄的增加，收入会越来越多，买房的基础也雄厚。这种增幅的数字也很有趣，29岁以下人群，住房拥有率从两成多到近四成。30岁到40岁以下的人群，住房拥有率从五成到六成。40岁到50岁以下的人群，住房拥有率在七成左右。50岁以上的人群，住房拥有率达到了8成上下。所以说，一个社会的工薪阶层都应当有某种条件去拥有自己的住房，房子面积或有大小之分、房价或有高低地差异，但绝不能说某种人群，特别是80后你就没资格有房子。美国25岁至29岁人群，也就是正正经经的80后，他们的住房拥有率为38.0%，这说明80后市有一定经济能力拥有自己的住宅的。对这一睡姿别人如何看我不知道，但美国80后将近有四成拥有自己的住房，就挺牛。因为美国年轻人买房，不会向父母伸手要钱付房子头宽，主要是向银行贷款。银行贷款最基本的原则是看借款人的收入和还款能力。而且30岁至34岁年龄段的人，拥有住房率激增到52%，这说明年轻人的经济实力在房价不算太高的情况下，是能够实现住房梦的。中国80后过去有个代名词叫做“小皇帝”，因他们大多是家中的独生宝宝，因此成为格外受宠或被看成是娇生惯养的一代。如今80后又有了另外一个代名词，叫做“蚁族”，在民众住宅商品化以后，他们成了最无能力购买住房的人群之一。美国人常说有个“美国梦”，而对于众多的美国80后而言，“美国梦”现在变得更加现实。根据调查，美国80后心目中最想做的“美国梦”是希望在生活中能有自己的“窝”。美国人很现实，80后也不例外，所以很多美国80后并不是大学一毕业就马上把自己的奋斗目标盯在拥有住房上，而是走了一条从“蚁族”到“蜗居”的曲线有窝之路，也就是先租房后买屋。瑞克大学一毕业生就在她工作的城市买下了一处集合住宅，成为一名有房族，这是他父母的梦想，也是美国人的梦想，很多移民到美国就是为了下一代能够摆脱贫困过上好的生活，而拥有自己的住宅自然也成了美好生活的一部分。瑞克为自己成为有房族而感到骄傲，然而不久后她发现父母的梦想或者说父母对她生活的期待并不一定是自己的梦想。瑞克算了一笔帐，如果将钱用在购买住房上，她就很难有能力自己独立支付读研究生的费用，而如果晚几年购房自己不仅能够实现提高学业水平的梦想，而且以后进入高薪阶层的机会更大。因此瑞克将买到手的住房卖掉，在当地与他人一起合租一处房子，开始寻求更高的梦想。2010年，美国18岁至29岁的80后人数将达到近5000万人，他们面临的美国已不是他们父辈、祖辈即使是在零售店当个售货员也可以买得起住房的时代。美国经济不振、失业率高居10%以上、企业雇佣新人减少，这一切都使得美国80后在生活和职业发展中面临着巨大的挑战。与此同时，美国80后是美国几代人中接受高等教育比例最高的一代，然而他们离开大学校门也背负着最沉重的大学教育贷款债务负担。2008年美国4年制大学毕业生80%欠有学生贷款，一些人需要几年甚至十几年才能偿还完这些贷款。不可否认，美国80后在大学毕业后会有一部分人有能力购买住宅，但仍有相当大一部分80后需要等待，也许几年后他们拥有更好的经济实力才能实现拥有自己住宅的梦想。美国的学者认为，80后将比他们的父辈在更长的时间里靠租房来生活。美国的次贷危机使80后意识到，如果自己经济能力不够，即使拥有了住宅最后可能会成为难以摆脱掉的负担，数以百万计的美国人现在背负的贷款债务甚至比其拥有的住宅价值还高。美国80后与其父辈有一个很大的不同，他们更渴望在城市中生活，而对郊区的生活不感兴趣。但城市的生活费用和住房成本也高，这对80后在城市中能够拥有自己的住宅更是一种挑战。美国的住房市场预测报告认为，80后目前正处于一种过渡时期，他们在建立自己的经济基础，从短期来看80后人群将会以租房为主，但经过几年之后他们会有较为稳定工作和收入，那时他们就会成为购房的主力军。27岁的戴夫大学法学院毕业后从事律师职业，目前他在一个大城市与他人一同分租两室一厅的公寓。戴夫说，城市生活对年轻的单身很好，但如果要结婚和抚养孩子还是在郊区生活更加适宜。他认为美国80后和上一代最大的不同是，父辈们结婚较早，这使得购买住房和养育孩子成为他们生活的最主要目标。而80后结婚年龄大大推后，很多人想要在30岁后才结婚，因此他们对拥有自己的住宅的迫切感不如父辈们那么强烈。而美国80后与父辈们另一个不同点是，他们不会像父辈一样对在一家公司工作一辈子那么死心塌地，而是会不断寻找高薪和自己最喜欢的的工作，在这种情况下他们也不想过早地让住房束缚住自己的手脚。从乡下和郊区来到大城市，美国的80后也在人生和社会的舞台上进入了人们的视线，他们是一个国家未来的希望，也将成为一个国家的中流砥柱。然而目前，美国的80后在住房上只能被称之为是“租房的一代”。
教育	专家提醒：留学澳洲勿以移民为目的去年以来，澳大利亚出现的私立教育机构倒闭风波，以及接下来频频变更的移民政策，对有意移民澳大利亚的人群产生了影响。专家认为，未来一段时间澳洲的移民政策还将调整，建议以移民为目的的留学生要慎重考虑专业。其他移民人士也要及时咨询，根据专业人士指导应对移民政策变化。留学生选择专业不要以移民为目的据澳大利亚官方最新公布数据显示，去年中国学生赴澳留学的各项数字均创下历史新高：截至2009年12月，中国学生在澳大利亚院校各类课程的累积注册总人数为15.5万，比上年增加了18%。而近期，澳大利亚私立教育机构倒闭风波和频频变更的移民政策可能影响到学生赴澳留学的信心。以往，留学生和家长都认为读职业教育与培训课程是一条移民澳洲的捷径，因为在永久居留权申请体系中的打分较高。今年3月初，澳洲移民部旗下的澳洲技术委员会公布了一份《(新)移民职业清单》草案，原先可获得移民打分60分的热门专业厨师、西点师、美发师、翻译等均被取消。一项对过去一年技术移民变化的分析显示，有更多的外国医生、护士和工程师移民澳大利亚，获签证的医生在2009年增加了一倍以上，护士、工程师、中学教师和电焊技工也有增加。而厨师、理发师则减少，获签证的厨师大减53%，理发师更锐减64%。澳枫移民资深顾问表示，未来一段时间澳洲的技术移民政策还将调整，建议学生不应以移民为最终目的选择留学专业。因为也许你几年后毕业的时候，移民政策已经发生了变化，你所选择的专业未必能获得移民打分。商业移民政策收紧澳商业移民新政2003年颁布至今已经实施了近7年。近期，随着商业移民政策的收紧，相关资料审理速度正在逐渐放缓。移民政策的收紧表现出澳洲希望吸引更加优秀的国际投资者的愿望和趋势。此外，澳大利亚移民局对高管的审核也更为严谨。据太平洋移民林经理介绍，目前签证处对部分申请人的要求从需要提供的材料到面谈的问题都有不同程度的提高，这意味着那些无法证明股权或股权不足10%的申请人在未来的申请过程中需要提供更多的材料支持和更好的面谈表现。虽然政策面临紧缩，但澳洲商业移民仍然是值得关注的热点。专家分析，澳大利亚商业移民相比于美国和加拿大的投资移民有着不同的特点，它对申请人的资产和企业经营状况比较宽松，最适合中国企业家申请的163A类别只需申请人体现200万人民币左右的资产；不需提交申请人名下所有公司的资料；申请成功后，夫妻任意一方在澳洲两年里累计住满一年即可；成功后投资不需要被动地投资指定金额，可将资金完全掌控在自己的手里，只需在澳洲收购或成立一家公司并让其一年的营业额达到120万人民币左右即可。基于以上条件，澳大利亚依旧是商业移民人士关注的热点。 (唐杨)
教育	出国留学心态开放更易融入当地文化提供：新东方留留学网嘉宾赵尔迪，成都新东方学校校长。高考以超过北大录取分数30分的成绩进入南开大学国际经济系学习，后就读于英国阿伯丁大学并获得硕士学位。曾受聘于中国工美集团总公司、中信银行总行营业部，Nortel等大型国企外企。     留留学：您从新东方教师做到新东方分校校长，可以说人生非常顺利。您有留学英国的背景，请问留学英国对您整个人生意义大吗？赵尔迪：留学到今天已经成为一个普遍现象，已经不是高薪和找到好工作的保障。但是，留学是个终生收益的过程，对我来说留学给我几方面收获：第一个是个人生活上，留学之前我可能连米饭都不会做，留学之后我能做一桌子菜，这就是很大的变化，从生活的适应、调整到完全融入，这方面可以受益终身。现在大多数青年在父母身边永远都是长不大的感觉，没有经历过孤独，没有体会过自立。第二点，留学对我的改变体现在精神上，留学对我来说是最孤独的一年，开始也不适应，曾经想回来，但经过一年，我的内心能够非常的平静，这是今天这个浮躁的社会很多人追寻的感觉。今天你把我放在任何地方，我都不会感觉寂寞，一本书就能让我很快乐。包括你说到我的成长过程，这种发展你看似是上升的，但是背后却一定有很多不为人知的辛苦、挣扎和攀爬，而留学在精神磨练了我，遇到困难我也可以坚持，因为我以前也有类似的体验。第三点，留学让我开拓了眼界，认识了不同的朋友，提高了我的英语水平、知识水平对世界的看法，这些都不一定是对人生立竿见影的效果，而是长期的影响，受益终身，这三个方面我觉得非常重要的。留留学：您刚才谈了留学体验和感受，您能不能说说英国和您所就读学校？赵尔迪：我在英国留学的阿伯丁大学位于苏格兰，它是1495年建的，非常漂亮，是英国建校最早的大学之一，比牛津、剑桥还早，虽然称不上世界名校，但是也培养了四个诺贝尔奖的获得者。学校外部非常古老，内部完全是现代化的，令人印象深刻。这个国家也好，学校也好，历史积淀非常深重，人文气息浓厚，校园也是一步一景。另外，英国人对中国人非常友善，我曾经遇到过在街上找不到路，英国的阿姨把自己的地图给我，有人还带我去，我在那边也交到很多朋友，参加很多活动，包括教会和朋友组织的活动，人和人关系非常友善，经常有当地朋友看我一个人，就给我做饭吃。记得一次咳嗽，我的Flatmate一个英国小伙子还做一种药给我喝，虽然效果一般，但是让我感到很温暖。留留学：您觉得融入英国文化最重要的是什么？赵尔迪：融入英国文化的问题就是语言的问题，我当时为了省钱，没有参加开学之前的summerschool(其他同学经历了summer school,适应起来就比较快)，没有上就比较慢。融入英国社会第一个是语言，第二个是心态。外国人比较开放，中国人比较内敛，中国人喜欢和中国人玩，形成了自己的小圈子，在自己的圈子里闭门造车，所以大多数中国人是很难摆脱这点，但是也有融入的非常好的。留留学：曾经采访的美国留学生谈到其看法，认为想融入美国本土人群，可以去YouTube这样的网站了解美国人关心的话题，这样可以找到大家感兴趣聊天的话题。赵尔迪：融入并不是简简单单找话题的过程，找话题是提高英语水平的方式，但是真正走入对方的圈子，了解对方的文化，必须真心展现自己的魅力。比如人格魅，对人友好，让对方愿意跟你交朋友，愿意在生活上、学习上帮助你，相互有分享的东西，这样才能真正的融合。我在留学时有很多朋友，这些朋友给我提供了很多信息渠道。留留学：您能否给留学生一些建议，介绍下哪些组织比较受留学生欢迎？赵尔迪：最普遍的就是当地华人组织的学生会，那里有很多香港、台湾华人，文化相对来说比较多元，通常到学生会工作的人都比较积极的，掌握信息比较多，有些人在当地生活了很多年，这些人你就可以分享资源。他们组织的活动也比较多，包括打工的信息。留留学：很多留学生留学目的不明确，您是否能对他们提一些建议？赵尔迪：这是一种普遍现象，现在，留学是很多父母强加给孩子的未来规划，但是还是应该调动孩子的积极性。比如参加一些国际夏令营，让孩子能够亲身感受一下国外大学和社会的魅力。所谓的留学无意识，是对留学之后的规划不清楚，对留学目的不清楚，对自己选择的专业不清楚，属于希望靠留学解决目前自身或社会反映在自己身上的种种问题，把留学当作“万金油”，而通常都是留学本身所解决不了的。这几点不清楚造成了毕业之后对前途的无意识。留留学：您作为过来人，能不能从规划上给学生提一些重要的关键点呢？赵尔迪：很多家长都会让孩子选一些急功近利的专业，不管孩子喜不喜欢，商科、经济都是留学生选择最多的专业，但是读了商科不能保证你就能赚钱能成为商人。在美国大学期间，专业的划分其实很模糊，大一大二期间，大多数美国人希望孩子学一些人文类的社会学、历史、哲学等专业，研究生再选法学、MBA、商科等等，而我们的家长从一开始就要求孩子学商科学法律。另外很多专业一定要结合孩子的兴趣，兴趣才能让人真正取得成功，因为他能坚持下去，不能选太功利的专业。留留学：您觉得是先择校再选择专业，还是先选专业再择校呢？赵尔迪：我觉得还是要平衡，学校和专业都重要，在二者中需要找个平衡点。我建议在国外选择一个大家听说过的学校，比如英国的利物浦大学，其实在英国排在30多名，但是你说利物浦大家都听说过，而且这个学校出了很多名人，日本的首相政要很多都从那里出来，所以你在找工作时就占优势。因此在选择上有很多小技巧，大家要仔细研究，你不能选一个学校专业很差，比如刚组建的系，所以你要找个平衡点。留留学：您觉得目前留学市场的趋势有哪些变化？赵尔迪：第一就是更加理性化，从原来的信息不对称到现在的信息对称，现在我接触的一些家长，都认为留学是孩子的终身大事，所以都做了很多研究调研对比，家长们更加理性。第二，这个行业也会更加规范，一些小的机构可能逐渐被淘汰。第三，未来留学国家可能会拓展，选择会多元化。留留学：您觉得留学生在国外就业的几率会提高吗？赵尔迪：这个因国家而异，因时机而异，因当时国家和社会的经济状况而异，目前在国外找工作不是很容易。不过我强烈建议留学生朋友们毕业之后在国外知名企业工作或者实习一段时间，这一定会提高我们的人力价值，同时要记住，这段时间不是为了赚钱，而是可以理解为继续学习深造，从书本转化为技术的过程，如果博士毕业有“博士后”，也可称这段的工作体验期为“留学后”。留留学：一些留学生归国后找不到他们期待的工作，您如何看待这个现象？赵尔迪：这是很正常的，我在博客里也写了，留学回来后，我刚开始找工作的时候，也很迷茫，很痛苦。其实之前大学本科，我从南开毕业时候，学的系比较好，整体环境也好，那时候比较好找工作，很轻松到北京工作，在一家非常知名的国企总部，总经理亲自带着我，并且户口也解决了，当时没觉得怎么难。但从英国毕业之后，发现就业形势并不像原先那么好。有些人为了找工作也不管这份工作适不适合自己，我当时遇到很多这样的人。我当时投了很多简历，中信银行给了我面试机会，只有这一家面试机会，后来经过三轮面试，我得到了这份工作，这中间也有运气的成分，我的同学和我一起投的简历，他就没有这个机会，其实大家都差不多，所以回国的同学，短期内想找到工作一般都不好找。而我的一个同学刚开始找了一个做展览的公司，民营企业，一个月不到二千块钱，办公条件也很差，最后他选择了辞职，因为有一天他们的领导说，大家一定要努力工作，完成今年的预算，我一定说话算话带大家到京郊去旅游。我同学跟我说了这件事，我说这份工作不能干，有什么前途啊，当时我的同学非常郁闷，因为当时我已经找到工作，在中信上班了，而且还在新东方兼职当老师，他自己找不着工作着急，继续投简历，甚至第二天和我说他准备去卖保险了，因为没办法，钱也花得差不多了，正好在这一天，日立总部给他一个OFFER，最后他去面试成功了。现在我的这个同学在国内一家数一数二的民营企业做总监，年薪也不低了。所以我说对于回国人员，短期找的工作不一定太好，但是从长期来看发展都是不错的，所以你不一定非要立竿见影，急功近利，你要有耐心、有眼光，给自己一些时间，也让父母给自己一些时间。留留学：机遇是最主要的？赵尔迪：机遇是重要，但从长期来看，只要有实力最终你会遇到机遇。留留学：您能否对想要出国的留学生提一些建议？赵尔迪：我觉得坚持自己的梦想，不要放弃，多下一些功夫，研究你选择的学校、专业包括你未来从事的事业，和在这个学校待过的人交流，和你想从事的行业的业内人士去交流，他们做的事情是不是你未来想做的，不要看他们现在非常华丽，你可能不了解背后他们每天工作的真正内容，你要充分准备，留学是个艰苦的过程，这个过程需要你坚忍、有耐心、自律，在一个完全没人管你的地方，你能不能坚持自己的价值观，面对各种诱惑和困境的时候，你能不能冷静的评判，最后一点希望准备去留学，做规划的同学，了解自己，认清自己，找到自己的优势和兴趣，把他们相结合，把留学之后的过程融入在里面，形成自己不可替代的核心竞争力，出去并不难，但是每个同学出去的路又不同了，比如说有些同学在国外大量的打工，我并不赞成去美国英国读一年二年研究生，时间已经很紧张了，这时你要真正的把时间用在学习而不是擦地板，你要真正的实习打工去一些优质的企业，宁可不要钱，所以要知道自己的目标合理规划自己的时间，不要做浪费时间的事情，留学是一个可以重新审视自己的过程，在这种情况下选择好自己未来的定位，在没有任何利益的干扰下选择你自己的路线。(编辑：赵露)
教育	拒绝“长大”：达特茅斯自称“学院”达特茅斯是常春藤盟校中唯一拒绝“长大”，叫“学院”(college)而不叫“大学”(university)的。在美国，“学院”一般指只提供本科教育的高等院校，达特茅斯学院有一千多研究生，按照卡内基分类，达特茅斯一直以来都属于授予博士学位的全国性大学，杂志也将其归入national university进行排名。但它对自己的称呼始终是“学院”。为何拒绝改名为“大学”达特茅斯坚持自称College，浅层的原因是强调自己对本科教育的重视和对古典学科的推崇，深层次原因则是200年前一个著名的案件。当时，学校所在州政府打算接管学校，但Dartmouth拒不屈服。于是出现了两个实体，Dartmouth College与Dartmouth University。在著名校友Daniel Webster感动了大法官，为Dartmouth赢得了这场生死存亡的官司后，它终于生存了下来。这场官司，奠定了美国私立学校独立发展不受政府干预的基础。正是因为这个原因，Dartmouth不可能将自己改名为University，否则就是对历史的颠覆，就是对200年前州政府的屈服。学校精神达特茅斯学院与其他所有学校相比的一个有趣之处是它的特殊校历，俗称“达特茅斯计划”。这个计划把全年分成四个学期，每学期十个星期。学生们每年只要上三个学期的课就可以，具体在哪三个学期上可以自己选择，校方唯一的规定是学生们到了三年级时，必须在夏天学期上课。这就使得许多学生可以更灵活地安排自己在校或到外校，甚或外国去短期学习的时间。在这种制度下，达特茅斯学生们“努力学习，努力玩儿” 的名声传播甚广。达特茅斯的学生性格奔放开朗，思路敏捷，但关心的是个人“如何成功”，而非世界“为什么一切会是这个样子”。从达特茅斯出来的学生大都做生意，却很少有人在学术界独占鳌头——美国各大学的校长们几乎没有一个是从达特茅斯学院毕业的。著名科系达特茅斯的本科系中，政府、英语和历史系非常有名，地质系、宗教研究系、教育系和数学系也相当不错。最有名的是它的外语系，云集许多著名的教授，还有众多学生参加的留学项目——每年有超过三分之二的三年级学生通过达特茅斯的四十五个学习计划到外国去留学。达特茅斯的电脑系在美国大学中也是数一数二的。费用情况(仅供参考)这所学院2009年-2010学年度的学费为38445美元，如果加上书本、食宿费和其他费用，共需54223美元。不过，只要学生符合录取标准，学院会给学生提供奖学金。录取情况达特茅斯学院是全美录取要求最严格的著名大学之一，不过，如果成绩优异的学生，提前在每年11月10日前申请，获录取机会提高25%。一般的申请最迟在1月1日前就要递交。前一学年共有7930人报考，录取率仅为26%。(中和)
教育	盘点：各国货币汇率变动影响留学潮在过去一年多的时间里，人民币对美元、英镑以及欧元都一直保持坚挺。但最近一段时间，澳元持续走强，汇率变动此消彼长，这些变化对留学美国、英国、澳大利亚等国都会产生哪些影响？美国：人民币升值，留美升温据介绍，2008-2009学年，中国赴美国留学的人数已接近10万，比前一学年增长21%。而这一趋势，还有望随着中美文化交流深入继续增长。据有关留学专家预计，2010年赴美的留学人数将有望突破10万。赴美人数的激增，与相对放宽松的签证政策有关外，与人民币对美元汇率的走低也有很大关系，现在赴美留学，费用比以前省下了很多。现在去美国读本科，根据不同的条件，总费用大概在20万到35万之间，虽然学费今年上涨了3%-7%，但是由于汇率的持续走低，美国的留学费用总体上是有所下降的。以一个普通本科生平均每年花费3.5万美元为例，按照以前的汇率来算，每年需要交纳学费27万元人民币；而按照现在的汇率来算，每年仅需要24万元人民币，学生每年节省了大约3万元人民币，本科4年仅学费就节省了12万元。此外，对申请赴美读硕士的学生来说，汇率的降低也有利。而汇率的走低对签证也有利好影响。美国签证需要学生能够有充足、稳定的资金来源，在签证时，学生需要根据被录取大学花费的要求，出示准备资金担保证明给签证官。而人民币升值，所需人民币总花费减少了，使家长在准备资金的时候不用一次拿出那么多的钱。但是另一方面，这种形势使得近年来申请留学美国大学的学生数量呈现了“井喷”增长，同时，受金融危机的影响，很多学校收紧了奖学金的名额。这对于想依靠奖学金留学的学生来说极为不利。澳大利亚：澳元升值，留学费用涨从去年最低谷时期的1澳元兑换4.2元人民币，到现在1澳元兑换6.2元人民币，留学澳大利亚最近可是经历了一次涨价的“痛苦”。普通本科在澳洲的生活费加学费按照15万元人民币一年计算，此次澳元升值家长们就需要多支出5万元的费用。此外，从2010年1月1日开始，澳大利亚留学的生活费的担保金由12000澳元/年提高到18000澳元/年。由于澳大利亚的学费每年都基本以5%的比例增长，加上近一年来澳币汇率的持续高企，造成澳大利亚留学成本一直上涨。对此，留学专家认为，学费增长是每个留学热门国都有的现象，如英、美、法、加拿大和一些亚洲国家的学费每年增长幅度都在2%-5%不等，这属于正常现象。相比其它欧美国家汇率下降，澳元在金融危机中持续坚挺，因此使留学人员觉得学费增长过快，但这也侧面反映了澳大利亚的经济发展比较稳健。其实，留学澳大利亚的生活费并无太大变动，中小城市相比大城市的消费平均要低20%-30%，其中不乏具自身特色的知名大学，竞争也相对较小，因此建议学生和家长可以考虑到澳大利亚的中小城市留学。英国：汇率在跌，政策收紧据开普兰高等教育(中国)的徐睿斐介绍，近几年赴英留学的人数一直在稳步增长，每年的增长比例在15%左右，但是去年由于签证政策的放宽和人民币对英镑的汇率走低，使得赴英的留学人数出现了激增。根据英国普通学校的收费情况，留学英国读本科学费加生活费，一年大约需要2.5万英镑左右，这笔钱折算成人民币，在2009年底还相当于28万元，而按现在的外汇牌价计算，也只有25万元左右，立刻就节省了3万元。要是读高中，一年4万英镑，可省4万多元人民币。如此计算下来，4年本科就能节省12万元，读中学还能节省更多。但事实上，英国高等教育机构中只有180多所大学和学院有权授予本科以上的学位，远远不及美国的4000所，因此，英国可以消化的留学人数比不上美国，留学政策收紧势在必然。而英国政府近期出台的一系列政策调整已经表明了这一趋势。但总体来说，英国这些政策的出台是为了打击抱有非留学目的的学生，真正想前往英国留学的学生，英国政府还是非常欢迎的。欧元区国家：欧元贬值 对留学影响不大那么，既然欧元在近年也有不少的贬值，是不是留学欧元区国家也会因此而得到实惠呢？事实上，欧元的贬值对留学来说影响不像英镑那么大。欧元区国家，例如法国、意大利、荷兰、德国等几个国家，它们的教育模式以公费教育为主，去这些国家的公立大学留学只需要缴纳少量的注册费，通常也就是几百欧元。欧元贬值对留学真正有影响的主要是生活费。但是如果学生攻读的是国际课程的话，则费用较高，而欧元的贬值恰恰能帮助学生省下了相当一部分费用。小贴士：认识欧元目前，使用欧元的国家为德国、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、爱尔兰、希腊、西班牙、葡萄牙、奥地利、芬兰、斯洛文尼亚、塞浦路斯、马耳他、斯洛伐克，称为欧元区。作为美元的世界储备货币的竞争者，欧元的流通已经不限于上述地区。欧元纸币在欧元区成员国均为统一设计的图案，共分7种面值： 500欧元、200欧元、100欧元、50欧元、20欧元、10欧元和5欧元，运用了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个不同的颜色。
教育	美国投资移民有风险 项目选择需稳妥今年堪称移民行业的‘美国年’，因为相比加拿大、澳洲等其他热门移民国家，美国投资移民可说是各国投资移民类别中，既无“移民监”的困扰，又对申请人资格条件限制最少的项目，一年左右，可以让你全家人取得美国绿卡，顺利移民美国。然而投资移民美国并非没有风险，专家就今年美国投资移民的机遇和风险做出了一些分析和建议。美国移民没有政府担保美国移民对申请人没有学历、英语、商业背景等条件要求，只要你年满21周岁，拥有合法来源的投资金额。申请者的投资资金来源不需要限定在通过自己努力经营企业赚得，也可以通过继承或赠与等其他方式获得。一旦获得投资移民签证，投资人与配偶及21岁以下的未婚子女亦可同时获得美国签证。可自由选择工作或居住地区，子女们更可直接以美国居民的身份申请当地学校就读，享受与美国居民一样低廉的学费。再也不必忍受种种高难度的留学申请之苦。一般而言，一个小孩一年在美的留学吃住学费，约25万人民币，四年100万人民币。相比之下，选择投资移民为子女教育，就业，和全家在美国的生活提供了性价比最高的一揽子解决方案。中国的申请者大多是EB1和EB5类，特别是EB5因为性价比较高，最少投资额仅需50万美金而备受青睐。不过专家强调，2010年进入中国的美国EB5类投资项目多达200多个，但并不是每一个投资项目都是稳赚不赔的。EB5不像EB1是一步到位拿绿卡，EB5 类投资移民的立法精神，在于创造就业机会。其关键点体现在：一、两年期满后能否由有条件绿卡转为永久绿卡；二、五年后能否收回50万美元的投资。“美国移民法规定投资人必须自己承担投资的风险，没有政府担保，所以选择实力雄厚的投资公司和稳妥的投资项目对于申请人来说至关重要。”专家说，这不仅关系到投资资金的安全性问题，而且关系到美国移民身份能否顺利转成永久绿卡的问题。要选择稳妥的投资项目据悉，第一批登陆中国的EB5项目是费城、宾州等共计33个项目。该项目在中国已经成功运作了6年时间，目前已经有1300多名申请人拿到了绿卡，有80多名申请人成功解除了有条件的绿卡，预计在今年年底和明年年初收回50万投资资金。专家建议，在美国投资移民项目选择上，一定要选择稳妥的投资项目，这方面实力雄厚的投资公司就非常有竞争优势。前几日，德国宝马公司与德国碳纤维公司 SGL集团刚刚宣布，将在美国西海岸波音总部华盛顿州Moses Lake投资1亿美元建立一家汽车碳纤维零部件合资工厂。该项目投资移民计划将于5月推出，最初将提供80个工作机会，而根据EB5方案，外国移民申请人在美投资创设一个有利于美国经济的商业性企业，并创造10个全职的美国工人就业机会，即可获发两年期的有条件的移民签证。“这是EB5类投资移民中不可多得的优质项目，非常值得期待。”(记者：涂诗薇)
教育	2010年出国留学最全最方便实用办理宝典 10000000名高考生：1000所大学，这就是高三生和家长面临的最大困境。是要挤破脑袋“厮杀”进一所本科院校，还是放眼全球，寻找更广阔的升学途径呢？答案不言而喻，这也是留学日渐普遍化的首要原因。对于高考生而言，接下去的一步至关重要，甚至可以毫不夸张的说，很有可能就决定了你的一生，在这个阶段留学，将起到事半功倍的作用，不仅能够更顺利地融入当地社会，也能学好专业的知识为职业发展打好根基。那一起来看看几个热门留学国家的留学情况吧。NO1：美国美国当之无愧是热门留学国家的“首把交椅”，从08年开始，就受到留学生密切关注的美国，究竟拥有着怎么样的魅力呢？美国留学优势分析：1、 美国高等教育质量再全世界首屈一指，汇集了世界上最顶尖的大学群，拥有造就国际型人才的得天独厚的优势。2、 4000多所高等教育机构资源，自由开放的专业选择体系，赋予学生更多自由选择的机会。3、 移民大国特有的多元文化氛围，平等、开放、自由的学术环境，便于学生融入其中。4、 是世界上为国际学生提供最多奖学金的国家。5、 积极的移民政策能为每个留学生提供更好的发展空间。专家指出，对高三学生而言，留学美国有很多种途径，一般而言，可以分为以下三类：(1) 名校末班车：对于成绩优秀的学生而言，完全有可能冲刺比北大清华更好的世界顶级名校，而美国名校占据世界前位，更是提供最具竞争力的热门专业，想赴美读名校的学生可以选择此种方式。由于美国大学名校申请截止早，对学生的英语成绩又很高，所以很多学生很难有机会申请到名校。但新通和合作名校积极协商，争取到了一定数量的国际学生招生名额。因而推出专门针对中国高中生的宽松条件保录取项目。其中包括迈阿密大学、加州州立大学、阿拉巴马大学等全美排名150位之前的院校。(2) 平价美国路：工薪阶层的孩子留美不是梦，15万元也能去美国，对于那些希望去美国读书，但家庭条件不宽裕的学生，一年的支付能力在人民币15万元以下的家庭。美国也有适合的院校，而且学生就读的大学全是中国教育部承认的正规美国大学，在录取方面也有最大的保障，此类学校的录取率更是高达高达100%。(3) 保险双录取美国很多大学秋季入学截止日期在4月以前，但也有不少学生很想参加完国内的高考最终决定是否留学，当然根据学生的情况，推出了专门针对5月、6月、7月申请的学生，即使没有语言成绩也能有保障录取，申请周期较短，签证的成功率也非常高，部分学校还能提供奖学金。NO2：英国作为现代大学的发源地，英国成为追求先进知识，获得远大前程的中国学生首选的留学驻守地。在年轻学子的眼里，英国是一个世界上最古老拥有著名学府的留学大国。英国留学优势分析：1、 现代大学发源地，质量保证体系确保世界一流的教学质量。2、 3年制本科、1年制硕士等紧凑的课程设置，帮助学生高效率成才。3、 学生每周可打工20小时(节假日不限)；毕业后可留在英国工作1-2年，符合条件可申请移民。英国的留学途径，有以下两种：(1) 名校预科类：预科是英国大学为了弥补教育体制差异而存在的课程，是英联邦国家常见的针对国际学生的课程形式。它的课程设置侧重语言，同时还包括商科、文科、工科、理科、法律等几大方向的专业课，对国际学生来说，这种设置非常合理。从保障留学成功率的角度考虑，预科绝对是学生们不能越过的一门留学必修课。(2) 专业类途径：英国是商科类课程的一个热门留学国家，在英国，商科仍是本地学生和各国留学生报考的热门专业。很多学生甚至在高中阶段就开始接触商科学习，这与各国对英国商科学历的高承认度，商科毕业生的就业优势以及商科课程的高趣味性是分不开的。NO3：澳洲全球经济一体化的飞速发展，澳洲又与中国有着良好的国际合作关系，为中国学生提供独特的文化与教育体验，是最受中国学生欢迎的留学国家之一。澳洲留学优势分析：1、 完善的教育体制，高水准的教育水平，课程依据学生需求、能力及兴趣而设，以帮助学生能充分挖掘自身潜力。2、 多姿多彩的现代化都市和自然怡人的滨海气息兼具，留学生将享受到优越、安全的生活学习环境。3、 留学费用在发达国家中处于中等，性价比高，每周20小时的打工许可更是学生获得经济收入和工作经验的绝佳途径。4、 为全球三大移民国家之一，留学生毕业后可轻松移民，获得更多海外发展机会。澳洲留学途径，有以下三类：(1) 八大名校预科：澳大利亚的名牌大学一般要求学生在完成预科后才可入读本科一年级，如悉尼大学、莫纳什大学及昆士兰大学等。一般来说，大学有自已的固定预科学院，学生可以在完成国内高二课程后直接去澳洲申请预科，这样可以省下一年时间。(2) 快捷课程：1+2模式，即读一年文凭课程再读大二，这样可以不读预科直接由高三进入大学学习。时间一般为8个月到1 年，要求16周岁以上。成功完成文凭课程后可直接进入大二的学习。如果本科时间长度为3年，则“捷径+本科”依然是3年。一般要求IELTS 6分。(3) 移民课程：即TAFE课程，意为高等职业和技术教育，目的是培养具有高度专业知识和技术的人才，不光是提供证 (CERTIFICATE)和文凭(DIPLOMA)课程，还有大学学士学位(BACHELOR DEGREE)转接课程，有的甚至直接提供学士学位课程。高三毕业学生可直接入读职业学院。NO4：加拿大自然清新、蕴藏着无数矿藏资源又高度城市化的加拿大，拥有全球最适宜的人居环境和幸福指数最高的生活。每一天，加拿大都以它的宽容吸纳着不同文化，吸引形形色色的国际学生来加留学。加拿大留学优势分析：1、 全球最富有的国家之一，连续7年被联合国评为全球最理想的居住地。2、 拥有世界上最完善的福利体制，公认的世界最安全国度之一。3、 加拿大重视教育，不以留学为产业，公立教育声誉卓越，文凭全球认可。4、 实行长期稳定的移民政策，唯一把“多元文化”写入宪法的国家。加拿大留学途径，一般有以下几类：(1) 名校桥梁：加拿大并没有全国统一的入学考试，高中12年级毕业后就可直接申请大学。各省标准不同，对于国际学生而言，除了要有优异的高中三年成绩外、高考成绩外，还需要提供突出的英语成绩才能申请加拿大大学。但名校桥梁项目只需学生中学成绩合格，没有英语成绩照样可以申请，学生在预科半年到一年的时间内完成英文和文化课的课程，就能申请进入加拿大名校。(2) 大学直通车学生只需高中毕业，成就优秀，无语言成绩或者成绩未达标准，均可申请，省去预科一年，与中国大学同步毕业，而且专业众多，学生可自由选择，部分大学还提供奖学金。留学影响着学生的一生，必须认真对待，是否出身名校，平均成绩是否优秀，都是留学期间很重要的事，但这些已经成为既定事实，学生没有办法改变，但至少还能改变另一项重要的内容——专业竞争力的提升。决定留学即意味着仔细地思考自己的未来走向，迈出第一步后，接踵而来的是各种困难，只有坚持走下去并好好经营自己留学人生的学生才是最终的胜利者，留学部仅仅是一个阶段的事情，而是贯穿了一生的一种决定和态度，也将成为自己一生最大的财富。
教育	专家支招：留学法国如何“把脉”面签二十一世纪已经来临，全球一体化的趋势日益强烈，随着中法两国在文化、科技、商贸等各个领域交流的不断深化和发展，未来的社会急切需求能熟练运用法语和专业知识的高级人才。因此，近年来也有越来越多的学生想赴法留学，想成为深谙西欧社会文化的复合型精英。学生小档案姓氏：小孙名字：保密年龄：22星座：射手座血型：A型身高：178厘米体重：不便透露学历：本科国内专业：资源环境与城乡规划管理籍贯：浙江 温州最喜欢吃的水果：猕猴桃最喜欢看的电影：黑客帝国三部曲打住，在这里我想说的是我的学生，也是我的好朋友？?小孙申请法国大学的故事，不是曝光他的个人小档案。言归正传，下面我就说说小孙赴法留学前的三部曲吧，或许会对你有所帮助哦！第一部 申请院校Target：勒芒大学(Université du Maine)城乡规划与可持续发展专业(Aménagement et développement durable)众所周知，留学计划的制定对于学生是否能顺利通过使馆的签证面试起着至关重要的作用，当然留学计划最重要的就是院校和专业的选择。几年前，我也曾作为留学生去法国读书，因此十分了解其中的玄机。经邀请，法国勒芒大学学院院长亲自来到中国，我为小孙安排了校方面试，顺利拿到了语言和专业的录取通知书，为他的留法之路迈出了坚实的第一步。第二部 面签培训虽然写来只有寥寥几笔，但这一过程凝聚了我和小孙共同的心血和智慧，其重点有三：► 学习计划要明确----专业和课程的精辟解析对此，我为小孙详细阐述了所学专业的教学安排，培养目的，就业方向和专业课程的概念解析(法文版)，让他做到条理清晰，胸有成竹；► 法语水平要过硬----口语对答的反复练习我们都了解，语言的问题只有一个很高的书面考试成绩(TCF，TEF等)是远远不够的，使馆面试过程中需要的是学生能对签证官的问题对答自如，主次分明。这就需要我们(中教+外教)与学生进行反复的模拟练习，乃至不惜牺牲周六日的休息时间，从发音到语法，再到行文思路，无一不倾注了许多心血。第三部 签证材料签证材料方面，我们对于温州籍贯的小孙特别做了周密的准备，完善的计划，让整个签证过程完美无瑕，可谓是锦上添花，水到渠成！ 执笔：澳际留学欧亚事业部资深顾问  贾莉
教育	做足礼仪类功课打造留学英国的完美生活出国之前，如果有隐形眼镜的眼药水以及其他的便药可以带上一些，因为在那边是很贵的。女孩子在英国可以学点西方的甜点、蛋糕的制作手艺，这样也才不枉留英一趟！第一次去英国，最好不要选择需要转机的航线，不然对于第一次出国的人来说，可能会因为飞机晚点、手续办理、语言沟通问题而遇到麻烦。英国大学的图书馆，收藏非常完备，就连上世纪三、四十年代的文献都可以随时找到并借用。大家到了那里，一定要好好地去阅读。你们将会受益非浅！到英国后，男生女生都要准备一些衬衣，尽量颜色浅一些。衬衣可以让人显得有气质、成熟、正式。它有很多种穿法，可以单穿，可以搭马甲、西装外套、背心等等。平时上课，找教授谈课题要穿得正式、稳重。然而到了周末假日的舞会Party上，可以穿得休闲、花样一些，女生可以适当地露，但是要露得健康、大方得体。不要不自在、遮遮掩掩的。总之，专家总结说，穿衣服要扬长避短，追求刻意中的随意。而参加party的有学生，也有家长。他们或者即将出国，或者海归，在听完讲座之后，他们互相交流，互相贡献信息，交换联系方式。多中国的留学生到了英国就聚在一起，生活、学习都用中文交流。专家为留学生的寂寞心里是能理解，但是这样子让人觉得是一种悲哀。去英国留学一个重要的收获就是回国后有一口流利的英语，如果到那里还整天跟中国人说中文，那就很可惜。
教育	加华裔建筑师：建筑让我理想爱情双丰收据加拿大《世界日报》报道，计算机、IT、金融、MBA…等领域，始终都是华裔留学生热中追求的热门学科，但对香港背景的留学生Michael张定浩而言，学建筑，作建筑，始终是他毕生追求的最爱，历经亚、欧、北美不同学术系统的建筑涵养，才三十出头的他决定落脚温哥华，他说：“因为温哥华的绿化建筑非常先进，环保是温哥华建筑界最好的代言”。求学靠自己 只身闯天下和大多数香港移民家庭的富裕小孩比起来，张定浩的求学过程完全靠自己，念书、出国留学、移民，完全凭自己的本事闯天下。十几年前他从香港城市大学建筑系毕业，就马上申请到奖学金赴伦敦念书，拿到格林威治大学建筑学士学位，回到香港再花五、六年时间累积实务经验，分别在香港房屋署等公、私营单位任职，顺利取得了香港的建筑师执照，但之后他还想更上一层楼，申请到多伦多大学建筑研究所和一年的奖学金，吃苦耐劳加上学习专注，一般人要花三年半修成学位，他却花了两年的时间跳级读完。不到三十岁，他已经累积跨亚、欧和北美不同学术领域的建筑理论和实务经验，尤其深受多伦多大学扎实、注重人本的建筑学养，硕士论文研究多伦多市中心建筑的有机空间(Megastructure as anOrganism)，让他意识到未来将朝绿化建筑作为他事业经营永续目标。建筑是最爱 环保是使命张定浩说，他毕业后曾经在多伦多建筑事务所实习，但当时多伦多景气不好，因此他决定到温哥华发展。张定浩先是跟随温哥华知名的华裔建筑师郑景明(James KM Cheng)工作，两年后投入设计格兰湖岛(GranvilleIsland)和西门菲沙大学城的知名绿建筑品牌指标公司HotsonBakker建筑师事务所。三年时间下来，他至今可以独立规划包括卡加利大学校舍和温市Kingsway地区全新打造的五栋高楼华厦等大型建筑计划案。他不厌其烦地拿着一张张的设计图，对着记者解释这些蓝图底下的“软性配置”，包括环保结构的屋体，兴建小型商店、艺术家工作坊和托儿园区等混和使用的多功能建筑用途的住宅。一提到绿建筑，眼睛更就亮起来。亚洲商机多 华裔很吃香念建筑在本地华裔背景的建筑系学生中越来越吃香，原因是亚洲市场庞大的商机，有越来越多中国的建商集团想要和外国的建筑师合作，包括温哥华全力推动的能源与环境设计(LEED)建筑认可标准。在工作职场上，张定浩是公司里唯一会说中文的建筑师，他的白人老板最近正竞逐一件在上海的大型运动公园开发建案，他马上得到机会，下个月跟着老板去上海出差。走遍大都会 最钟爱台北游走世界，看过世界大都会的宏伟建筑，张定浩却独衷中国台湾台北的城市感和人味。除了台北是他和未婚妻Kelly文定的“见证城市”之外，他最爱的是台北城百年发展下来一路遗留的“历史痕迹”。他观察下的台北，“老小区和新小区混在一起，有一股特殊的气质”。他说，台北人大概不会喜欢再待在眷村里，但对他这个外地人来说，却是格外有感觉。他甚至认为香港的建筑太过功能性，“不如台北的细致”。他酷爱台北，甚至把家里的一面白墙，用仿水墨画的方式，画上群山围绕的台北市景，当然包括了台北现代化的地标“101大楼”，建筑师的家，呈现的不仅是极简和自然主义的融合，也勾勒主人心灵深处的乌托邦。实践了理想 也圆满爱情建筑师笔下的蓝图，有理想的实践，也有爱情的承诺。Michael的未婚妻李忆如回忆她和Michael认识的经过：“我们是多大的同班同学，新生训练的第一天，我们互相寒暄，彼此都是对方在学校认识的第一个朋友。”轻描淡写交代两人交往的经过，却也隐含命定的姻缘在其中。李忆如来自中国台湾，后到多伦多大学改念建筑，她形容两人之间的关系“亦师亦友”。“他就像一本书”，她带着有点崇拜的口吻说，刚开始念书时，有不懂得地方一定会找他请教。小两口志趣相同，连谈恋爱时的话题都离不开建筑，Kelly笑说，他们酷爱旅行，“但不管去哪里玩，停下来一定是讨论当地的建筑特色”，即使周末工作之余出外走走，两人还是会逛到彼此做过的建筑案前互相讨论评比。两人世界，充满了理性与感性的结合。
教育	喜讯：理工学生无需语言成绩也可进名校没有语言成绩理工科学生也能读名校对于很多想要申请国外硕士课程的学生来说，语言是不可不过的一道关卡。对于语言基础较差的理科生而言，雅思、托福成绩就成了阻碍他们成功登陆欧美海外院校的主要因素。不过，相比欧美院校，许多日本高校的硕士研究生对申请人的英语成绩却没有严格要求，这就给很多理工科学生提供了一条升学捷径。现在，由于国内大学生就业环境不佳，加上日本又在不久前推出了“接收30万留学生”的利好政策，越来越多的国内本科生选择去日本读研究生。为了吸引优秀理科生，日本高等院校放宽了日语水平。对于申请人来说，无需达到日语一级，也可申请。另外，由于理工科学生具有一定的专业背景，日本一些大学的教授也比较愿意接受这类学生。同时，日本的大学、政府、企业也进行充分合作，以帮助毕业生就业，优秀毕业生可直接进入本土日资企业工作。升读国公立大学硕士有捷径秋季入学申请还有最后机会日本的研究生和硕士的概念与中国不同：研究生相当于硕士预科，修士等同于国内硕士课程。学生本科毕业后，再修习二年的修士课程后，即获得“修士”学位。由于日本的修士入学考试只在其国内举行，中国学生基本没有机会直接申请日本修士课程。不过，对于浙江学子来说，只要具备学历和语言的基本条件，还有一条更省时省钱的捷径，那就是先申请日本国公立大学大学院的研究生。2007年11月，日本大学院研究生申请直通车项目由施强国际首次引进浙江并启动招生，该项目涵盖东京大学、东北大学、京都大学、大阪大学等100余所国公立大学研究生院，并有动漫、经贸、机械、化工、商科等各类专业供中国学生选择。通过该项目去日本读硕士的最大优势在于：学生不仅可以省去入读语言学校的时间，每年仅需支付3万-5万元人民币的学费，还可申请奖学金。由于申请成功几率大、院校质量高，目前已有200多名浙江学子成功入读。专家提醒，每年4月是申请日本研究生当年秋季入学申请的最后截止时间，也是次年4月春季入学的申请启动时间。因此，无论是语言基础较差的理工科学生，还是想在今年入读日本名校的学生，都应该抓住这次机会，尽快申请。(记者：张凯)
教育	基础打得好：“逃课牛人”海外科科拿A目前就读于埃默里大学本科一年级的叶泳奕，不仅在学业上取得了优异的成绩，还在大学校园里找到了成长与生活的乐趣。成功减免学分可提前毕业美国大学注重对学生跨学科综合能力的培养，大一新生可以自由选择想要修读的课程，并不受专业的限制。埃默里大学要求本科生必须修满128个学分方可毕业，而叶泳奕一入学就凭借着在国内取得的A-Level成绩成功减免了32个大学本科学分，这也就意味着他可以比别的同学更早毕业，节省更多费用。这位在许多理科课堂上都“玩失踪”的“逃课牛人”，却能在大大小小的测验和考试中轻松拿到几乎满分的好成绩。叶泳奕说，在自己所学的课程中，最难拿高分的课程之一就是商业会计，因为负责这门课程的教授因教学要求极为苛刻而令所有学生“闻风丧胆”，但他在考试中还是取得了A等成绩。这样的好成绩要归功于自己在国内打下的理科基础。“美国大学一年级的新生一般都要接受基础课程的通识教育，而我已经不需要再学这些基础课程，因为念A-Level的时候都已经学过了，所以我就有大量的时间去修读其他的课程。”选课前可先看老师评分作为美国历史上十大老牌名校之一，埃默里大学坐落在世界名城亚特兰大市区。叶泳奕说，在这里他深深地感受到了求学的乐趣。“在埃默里大学，学生可以在选课之前了解课程的内容设置和老师授课的风格特点。学校会给所有学生提供资源共享的网络平台，使新生了解往届学生对不同课程、不同老师的评分和口碑，这样就能够避免选择不适合自己的课程。”美国大学对新生的照顾是十分周到的，“志愿者组织、体育文化俱乐部以及学生组织都会在校园里招募新人参加活动，你一点也不用担心自己会被闷着。学校会指定高年级的学长和老师担任大一、大二新生‘一对一’的辅导员，帮助低年级学生解决心理、生活和学习上的不适应问题。”对于母语为非英语的留学生，学校不仅提供语言提高课程，还提供个人语言评估和咨询服务。文/图：记者李琼通讯员彭思卉主人公：叶泳奕，原就读于华师附中高一，2007年考入华南师范大学国际预科中心，2009年获得全美排名第17位、有“南哈佛”之称的美国名校埃默里大学(Emory University)录取。
教育	大陆生读台湾公立大学收费堪比私立大学据台湾《联合晚报》报道，台行政部门正全力争取陆生法案修法通过，一旦通过后，将来陆生赴台就读公立大学的学费“下限”是台湾生的两倍，最高收费则无上限。台“教育部”正在修订外地学生来台就学办法，拟订出陆生学费下限，大学若声望高、有市场，要收三倍以上学费，台“教育部”不会干涉。在野党最担心陆生来台抢夺台生的权益，台“教育部”已规定，公立大学不能编预算发奖学金给陆生，但可向民间募款设陆生奖学金，又引来民进党“立委”仍质疑，奖学金给陆生，是否会排挤台湾生奖学金？台“教育部政务次长”林聪明说，未来公立大学向企业募奖学金，是由企业指定用途，如果企业指定发给台湾生，大学就不可发给陆生；如果企业指定给陆生，就没有排挤台湾生资源的问题。至于陆生来台就学的收费标准，台“教育部”初步计划规定，就读公立大学收费比照私立大学；就读私立大学的收费则不可低于台湾学生。台“教育部高教司副司长”杨玉惠表示，目前正在研修外地学生来台就学办法，未来岛外学生包括陆生的学费“至少双倍”，也不像台湾学生有公定价格，可以采取差别费率，也就是说，学术声望高的大学收取两倍以上学费，“教育部”不会干涉。
教育	宁波学子：从洒脱到恋家 从恋家到成长宁波籍学子何金跃，目前在英国南安普顿大学读硕士预科。出国半年，他感触最深的是身在异乡，对亲情、友情有了一种全新的认知。日子久了开始想家何金跃至今仍记得出国前的最后一晚，在上海浦东机场，尽管内心深处对父母、兄长、大学时的好兄弟还有依恋，但彼此之间却没有流露出太多的担忧和不舍，大家表现出的是那么自然，照常说说笑笑，平静得就好像只是出去走一趟就会回来一样。何金跃说，在国内时，家在宁波，他在杭州，已经习惯了一家三口不在一起的日子。初到异乡开始新生活，除了学校，何金跃最常去的地方是超市，有时一天要跑上一两趟，好像总有买不完的东西。他不由发出感叹：原来生活是那么不容易。原先在家里，大部分日常生活用品是由母亲购置操办的，压根不需要自己操心。可如今，却发现要维持正常的生活，需添置的零碎东西还真是不少。生活的磨练不知不觉中让人思乡心切，特别是在英国生活几个月后，新奇感渐渐退去，和很多留学生一样，何金跃也开始慢慢地变得焦虑：想家，想妈妈做的家常菜……那种思念就像蚂蚁一样慢慢地吞噬着他内心最柔软的地方，回家的念头也越来越强烈。何金跃说，刚到英国时，很多同学都约好圣诞节要出去玩，可是真的等到圣诞假期，却几乎找不到人，全部都跑回国了。学会与人沟通交流最让人难忘的是，刚到英国那天，何金跃排了将近4个小时的队才出英国海关，当时已经是英国当地时间晚上11点，学校派来接留学生的车也早已不在了。幸好何金跃在飞机上结识了几个同一学校的同学，大家叫了两辆出租车才顺利抵达学校。正是因为有了这样的经历和遭遇，何金跃深刻体会到沟通和交流的重要性，特别是独自出门在外，有朋友在身边就会方便很多，“学着微笑着面对从身边经过的每一个人，会有更多人也向你报以微笑，不需要表达得太多，仅仅一个表情，就能感受到更多的友善。”何金跃说，在一个完全陌生的环境中，在不同的文化背景下，留学生都将独自面对不曾遇到过的难题，光靠想念父母、想念过去衣食无忧的生活，并不能解决问题，所有的一切都要自己去面对，去承担，去克服，尤其是要调整好自己的心态，积极地面对这些困难。
教育	留学专家解析美国留学名校申请窍门自3月研究生考试成绩公布下来以后，不少成绩不理想的大四生开始把目光转向国外，而高三生紧张备考的同时，不少家长也在为学生的升学盘算起出国留学。而其中，美国留学成为了70%以上大四、高三生的首选。正值美国一流名校来国内招生之际，留学专家谈一谈美国名校申请的技巧。真情实感的Essay加深评审印象美国名校从来不乏成绩优秀的学生，那么如何给校方留下深刻印象，让自己在众多竞争者中与众不同？专家谈道，美国名校申请，Essay起着非常重要的作用，一定要有真情实感，要能展现学生的“特殊性”。有这么一个例子，去年，全美百强名校内布拉斯加大学林肯分校的招生中，有一名女生的申请材料是成绩全A、英文优秀、担任学生干部……但是，这种成绩优秀的学生实在是很多，难以给学校留下深刻印象。而一个在国内县城高中复读的学生小张，因为其小论文生动地描述了他对父亲和家庭的热爱，以及他童年生活中如何受到父亲的影响，对建筑工程产生浓厚兴趣，很快就在众多竞争者中脱颖而出，成功被学校录取，该学校的建筑工程专业全美知名，就业形势非常好。面试，让招生官更加青睐在美国大学申请中，不仅仅需要申请人提交语言成绩、课业成绩、Essay等申请材料，很多大学，尤其是顶级名校会安排学生面试，招生官员通过与申请人的交流，进一步确认申请人是否是学校需要的人，进而决定是否发放录取。学生可以赴学校与招生官员进行面试，有些学校的招生官员会来中国，期间会给学生安排现场面试或者电话面试、视频面试等，目的就是给大学一个把纸上的申请人和现实中的人进行比对的机会。可以说，面试是个对话，是个交流，而交流对话的结果将在很大程度上决定是否能得到这所学校的青睐。这也是一些国内学生在递交书面申请后，不远万里赴国外参加学校面试的一个重要原因。美国大学面试需要注意哪些事项面试过程，将是学生英语口语能力的直接表现，英语的练习就显得非常重要。在参加面试前，可以针对招生官可能问到的问题做一些面试模拟，比如“申请我们学校某专业的特殊原因”等。面试是一种面对面的交流，学生的一举一动都会影响到面试官，因此，在面试的时候一定要注意礼貌，注意肢体语言的运用，注意一些小细节，给面试官留下好印象。恰当运用肢体语言，对话的时候要富有感情，建议学生身体略微前倾。另外，交谈中要有笑容、目光要有接触，看着对方，让面试官感到你乐意在这里分享自己的经验，展现自己，面试的气氛也会愉快一些。适当的时候，个别专业可以有作品来展现，美国学校喜欢招收才华横溢的人，学生可以带一些自己的作品，比如绘画作品、设计作品等，但不要过分依赖作品。
教育	美国的大学校长收入比教授高多少美国大学校长和各院的院长不叫官，叫做管理者。管理这就是管着别人的人，所以在美国各行各业管理者就成为一个专业性的职业，在各行业人员的收入统计中，管理者是单独列为一项的。不论哪行哪业，挂历者的收入都会比被管理者的收入要高，在美国的大学系统也不例外。虽然有个别的教授年收入会比大学校长高，但平均而言，大学校长的收入是一般教授没法比的。美国大学教授协会最近发表了一份教授薪水年度报告，在2009-1010学年，美国大学校长年收入按平均统计，最低的是大学教授收入的0.06倍，最高的是教授收入的6.77倍。调查包括了全美1,200所大学，这份报告发现，大学行政薪水的成长幅度，远比给教授的薪资涨幅快，而且大学花在其他方面的开销变多了，不少人因而对大学财务结构产生了疑虑。美国大学教授协会研究和政策主任约翰。科迪斯批评说，我们这里谈论的是优先顺序问题。我们如何将高等教育的焦点转回到教学和研究的核心任务上，这真的成了一个问题。那么美国大学校长的实际收入是多少呢？2009-2010学年，美国可授予博士学位公立大学校长最低年薪为205，050美元，是教师年薪的1.06倍。校长最高年薪为828，679美元，是教师年薪的5.35倍。校长中位年薪为377，500美元，是教师年薪的2.63倍。2009-2010学年，美国可授予博士学位私立大学校长最低年薪为225，000美元，是教师年薪的1.41倍。校长最高年薪为910，000美元，是教师年薪的5.36倍。校长中位年薪为475，782美元，是教师年薪的2.88倍。2009-2010学年，美国可授予硕士学位公立大学校长最低年薪为154，555美元，是教师年薪的0.95倍。校长最高年薪为570，000美元，是教师年薪的5.14倍。校长中位年薪为234，860美元，是教师年薪的1.89倍。2009-2010学年，美国可授予硕士学位私立大学校长最低年薪为128，250美元，是教师年薪的0.83倍。校长最高年薪为644，204美元，是教师年薪的6.77倍。校长中位年薪为279，651美元，是教师年薪的2.35倍。2009-2010学年，美国可授予学士学位公立大学校长最低年薪为78，216美元，是教师年薪的0.06倍。校长最高年薪为451，475美元，是教师年薪的3.63倍。校长中位年薪为191，979美元，是教师年薪的1.64倍。2009-2010学年，美国可授予学士学位私立大学校长最低年薪为79，000美元，是教师年薪的0.49倍。校长最高年薪为648，400美元，是教师年薪的4.27倍。校长中位年薪为240，000美元，是教师年薪的2.27倍。根据这份调查，2009-2010学年，在美国可以授予博士、硕士、学士学位的三类公私立大学中任职的全职教授，他们的平均薪水为80,368美元，如果加上各种福利，年收入为103，273美元。依照等级分，正教授的平均薪水是109,843美元，加上各种福利，年收入为139，023美元。副教授的平均薪水是76,566元，加上各种福利，年收入为99，204美元。助理教授的平均薪水是64,443元，加上各种福利，年收入为83627，023美元。讲师则为53,112元，加上各种福利，年收入为70，246美元。
教育	专家指点：详解申请美国名校全过程留学美国事先需如何规划？专家详述了申请美国名校的全过程：个人评估：学生对英语程度、学校成绩、特长爱好、个人目标有一个清晰认识，有针对性地制定计划；学习规划：参加合适的SAT、AP课程培训，制定阶段目标，正式考试时冲刺2000以上高分；课外活动规划：课外活动是中国学生欠缺的，美国大学却非常注重，包括领导能力、艺术体育特长、学术参与、义工慈善活动等，也需提早规划，以符合美国名校的人才标准；学校选择：综合考虑学校和专业排名、地理位置、人文环境、录取难度和奖学金机会，个人特长爱好与学校特色，以及未来的就业机会；申请文章：申请资料中最能反映学生特性的是申请文章。学生需要全面回顾个人经历，确定有特色的写作素材，立意构思独到，在众多的申请文章中脱颖而出；申请文件：申请材料除了文章外，还包括个人基本信息、学术成绩、课外活动、老师推荐信等；申请提交：完成各种文件准备后，须将所有申请资料汇编，反复审核，保证万无一失后，才可正式提交并交纳申请费；申请跟踪：提交申请后，还应根据学校要求补充材料、接受面试、跟进学校通知，保持与学校联系沟通。
教育	为抢生源英国大学奖学金“水涨船高”英国教育服务中心(UKEAS)近日透露，英国大学为争取更优秀的学生，今年的奖学金计划呈现出“水涨船高”的特点。萨尔福大学萨尔福大学宣布推出总额250万英镑的奖学金计划，此为该校历史上最大的奖学金计划之一，适用今年9月至2011年2月入学的国际学生。奖学金包括：一，国际本科生奖学金，金额为2000英镑，只在第一学年发放，也适用于大二、大三的插班生。二，副校长国际研究生奖学金，这是该校最著名的奖学金，金额为5000英镑，只授予成绩特别优异者。三，国际优秀学生奖学金，金额为2000英镑。四，国际研究生奖学金，金额为1000英镑。阿伯丁大学从2010年9月起，阿伯丁大学生命科学与医学学院将为中国学生推出全额奖学金——“James Henry Scott奖学金”。所有攻读一年制环境科学硕士课程的中国学生均可申请。该奖学金的金额将包含2010-2011学年国际研究生学费1.2万英镑和生活资助1.3万英镑，以及一张从学生居住国到阿伯丁大学的经济舱机票。爱丁堡大学爱丁堡大学今年实行600万英镑的奖学金计划，名为“校长职业发展博士奖学金”。该奖学金使博士生能够同步发展研究、教学、社交和创业等方面的技能。在2010-2011年和2011-2012年就读的学生有机会分享60多个奖学金机会。每个奖学金包括学费以及逐年增加的津贴。2010-2011学年的津贴为1.35万英镑，2011-2012学年将增至1.4万英镑，2012-2013学年将达到1.45万英镑。此金额一般可覆盖大学的全部学费。约克大学约克大学管理学院为激励取得优异成绩的学生，面向2010年9月入学且拿到录取通知书的硕士课程申请者，推出新一轮的奖学金。在2010-2011学年，“学校奖学金”为该院的企业社会责任与环境管理课程提供金额为3390英镑的奖学金，设有两个名额。在2010-11学年，约克管理学院奖学金推出金额为3000英镑的奖学金，有7个名额。
教育	成功案例：从二本、三本到国外优秀大学作为浙江省内普通高中生，高考过后都试图寻求国外更好的升学机会。他们来自不同的地方，在高中各有不同收获。但是通过国内预科“1+3”学习之后，他们无一例外地获得了全新的机会。可以说，如果把目光视野放得在开一些，选择就不仅仅限于国内的高校。这些成功的过来，他们的留学经验，非常值得正在读高中的你参考。韩一毕业于杭州第七中学，高考时进入三本分数线，现就读于英国伯明翰大学材料工程专业。伯明翰大学简介：英国最受欢迎的五所大学之一，在研究评比中居全英前五名，有32个研究领域处于世界级地位。材料工程类专业全英排名前四位。个人经验：高中时，韩一学的是文科，高考成绩也很不理想，在预科学院他挑战性地选择了工科，而且还是材料工程专业。他花了大量时间来补习自己的数理化成绩，尤其是会考时只有12分的化学，最终获得了学院老师的认可和英国著名院校的青睐。作为学生会主席，他在毕业典礼上发言说：“我今天在这里拿着国外大学的OFFER的同时收获了两样更重要的东西。一个是我明白了只要你想要什么，你就去为之努力，另外一个是自信，我的每一次挑战的成功都加深我那不可救药的自信。”薛慧毕业于杭州高级中学，高考进入二本分数线，现就读于英国利兹大学电气与电子工程专业。利兹大学简介：世界150强大学之一，科研水平在英国大学中名列前10位，本科课程人数申请最多，就业率最高的学校之一。其中，电子电气工程专业排名全英前十。个人经验：薛慧在高中时的数理化成绩并不突出，英语的学习也存在着很大的问题，常常觉得学习的压力很大。进入预科学院后，任课老师及班主任帮助她一起制定了合适的学习计划，一点点进步。从第一次数学考试不及格到下学期一直稳定保持全班数学成绩第一的成绩，她也逐渐变得更加有自信，并且能腾出一部分时间来发展自己的业余爱好：古筝和舞蹈。吴哲聪毕业于海宁宏达高级中学，高二毕业生；高考预估进入三本分数线，现就读于英国曼彻斯特大学环境科学专业。曼彻斯特大学简介：22位诺贝尔奖得者，商科、机械制造、航天、计算机、法律和城市规划等专业最为有名，首屈一指的学生职业指导服务。其环境科学专业与英国很多国家机构有密切合作，在环境保护、太阳能开发方面有着学术界认可的权威地位。个人经验：吴哲聪高二结束就放弃参加高考，选择了就读预科课程。比起很多高三毕业的同学，他的基础并不是很好，第一次拿起全英文版的教材，他几乎看不懂，但是这个腼腆的男生一一克服了这些困难，主动寻求老师和同学的帮助。对于今后就读专业，在学院老师的专业指导下，他选择了新兴的环境科学专业。一年时间，他从海宁走向杭州再走进英国名校，成为了一名自信的留学生。冯超毕业于余姚市高凤中学，高考进入三本分数线，现就读于阿斯顿大学市场专业。阿斯顿大学简介：国际声誉的科研水平和名列前茅的教学力量，商学院全英排名第3位，毕业生就业率排名第4位。市场营销类专业在英国享有盛誉。个人经验：冯超有着同龄人少见的深沉，但是实际上，他有不少“冷幽默”。这个平时寡言少语的男生看了不少关于市场营销方面的书籍，并经常找老师讨论，如今得偿所愿地进入了拥有全英最好商学院的阿斯顿大学，老师们都深感欣慰，觉得他这一年的成长历程画上了一个完满的句号。沈皓婧毕业于杭十四中，高考进入二本分数线，现就读于英国布里斯托大学 土木工程专业。布里斯托大学简介：全英排名前10位，在规划、创新和研究等方面居于领先地位，毕业生就业率高居全英第5位。土木工程专业2010年排名全英第4位，仅次于剑桥大学、帝国理工学院和谢菲尔德大学。个人经验：沈皓婧同学用实际行动再一次证明了，女孩子读工科，同样可以读的很好。作为工科班成绩最好的同学之一，她的发挥一直很稳定，最后收到布里斯托的录取通知书，也是众望所归。学院的外教老师常常称赞，她的理科成绩在国外孩子中也是佼佼者。预科一年的学习也让她从很多中国孩子中脱颖而出，找到了属于自己的一片天空。来创绩毕业于萧山中学，高考进入一本分数线。现就读于英国曼彻斯特大学金融会计专业。曼彻斯特大学简介：22位诺贝尔奖得者，商科、机械制造、航天、计算机、法律和城市规划等专业最为有名，首屈一指的学生职业指导服务。金融会计专业全英前十，培养了众多英国皇家注册会计师。个人经验：预科学院公认的优秀学生。在同学们眼中，她是品学兼优的“小导师”，专解疑难问题；出色的英语演讲能力和沟通技巧，让硕士班的同学都刮目相看；学术院长更是说这是他从教几十年来难得一见的好苗子。课程结业后，她毫无悬念地拿到了曼彻斯特大学的录取通知书，主攻金融会计专业。吕亚俊高二毕业于杭州东方中学，高考预估进入三本分数线，现就读于曼彻斯特大学纺织品营销专业。曼彻斯特大学简介：22位诺贝尔奖得者，商科、机械制造、航天、计算机、法律和城市规划等专业最为有名，首屈一指的学生职业指导服务。身为纺织行业重镇，曼大的纺织品营销专业享誉全球。个人经验：纺织品营销这个专业，听起来有点冷僻，当初填报志愿的时候，吕亚俊就很有自己的想法：浙江是纺织大省，但专门从事纺织品营销的人不多，学这个将来在家乡肯定可以大展拳脚。在预科学院一年的学习，同学们都越来越有主见，有目标，这也是所有家长最愿意看到的。而吕亚俊最终进入到曼大，也让她的家长和高中班主任甚感意外；这个在班级里安静的女生，高中两年的表现平平，却蕴藏了巨大的能量。专家提醒我们找到其中的共同点，不管什么程度的孩子，找到适合他们的留学路径才能够在留学中真正收获。留学，需要最慎重的考虑。(记者：陆欣欣 艾丹青)
教育	盘点：澳洲八大名校申请全攻略(图)说起澳大利亚的高等教育，八大名校最负盛名。实际上，澳大利亚八大名校(Group of Eight，简称G8)是一个非政府组织，由澳大利亚历史悠久的八所大学在1999年共同成立。这八所成员大学包括悉尼大学、墨尔本大学、阿得雷德大学、昆士兰大学、西澳大学、澳大利亚国立大学、新南威尔士大学、莫纳什大学(排名依据大学成立时间)。目前，澳洲正在调整国际教育的品牌，往高端教育方向转化，八大名校的入学门槛也随之提高。在此提醒打算入读澳洲名校的同学，一定要预先做足功课。以下奉上三大技巧，希望能助大家一臂之力。申请技巧一：巧算时间澳大利亚大学的本科课程，一般要求海外高中毕业生修读一年左右的预科，八大名校也不例外。打算申请预科课程的高二、高三同学注意，由于这一阶段通常学业繁重，部分高三学生即使决定毕业后出国，也不愿意放弃高考，因此很多学生及家长往往会有这样的顾虑：这个时候准备留学会不会影响学习？答案是：绝对不会。八大名校预科的申请不需要占用平时复习考试的时间，完全是根据学生平时的成绩，即每个学年的期中、期末考试平均分来选取学生。一般情况下，高二、高三学生在完成课业并拿到四个、六个学期的成绩后，可在每年的3、4月份提交预科申请。申请审理的周期一般为2-4周不等。因此，对于参加高考的申请者来说，完全可以实现在踏进考场之前已经取得入学通知书。当然，除了平时成绩外，还有一个至关重要的入学条件就是雅思成绩。学生可以选择在等待澳洲校方审理申请期间参加雅思考试，建议尽量提早1-2个月报名。学有余力的同学也可选择利用之前的寒暑假参加考试。这样一来，如果提前取得达到要求的雅思成绩，可以赶上大部分学校7月份的一次预科入学；如果考试一次不成功，至少还有机会重考，也不耽误最佳入学时间。八大预科的课程设置与入学时间十分灵活，可以根据不同的雅思成绩选择相对应的预科课程。例如新南威尔士预科，雅思达到5.5分(写作不低于5.5分)，可以申请次年1月开学的标准延伸课程(高二学生)或当年9月开学的标准课程。有个别专业的本科阶段每年只有一次开学(通常为每年2月)，例如莫纳什大学的建筑专业、墨尔本大学的牙医专业。由于每个学校的开课时间、课程长度及入学要求有所不同，在申请其预科时一定要选择好入学时间，以免衔接不上本科第一年的开学。申请硕士课程的同学需要注意，八所大学里部分学校对学历学位证书以及成绩单有特殊要求。例如昆士兰大学要求非211院校的申请人提供学位证书的清华认证。悉尼大学今年也出台了相似政策，要求非211院校的申请人提供学位证书以及成绩单的清华认证。目前做清华认证通常需要一个月的时间。这一政策直接导致申请这两所大学的非211院校的应届生无法实现直接入读7月开学的硕士课程。某些专业的申请还需要提供额外的考试成绩。例如，墨尔本大学的商科需要提供GMAT成绩；墨尔本大学的法学博士(Juris Doctor)则需提供LSAT成绩。目前，在中国地区，LSAT考试只在北京、香港设考场，并且每年只举行四次考试。因此申请人必须提早考虑日程安排，以免影响到之后的申请进度。最后要提醒一下大四在读的申请人，一定要注意申请的学校及专业当年是否可以发放有条件的电子录取确认函以便实现无缝连接。何谓有条件录取确认函？这里还是与申请时间有关。在澳大利亚，大学分春、秋两季入学，秋季入学为每年的七八月份。而澳洲高校在发放录取通知书时，需要申请者提交毕业证书，以本科毕业生为例，毕业证需要6月底才可以获得，也就是说，这位申请人不太可能在七八月马上就入读澳洲学校。因此，澳洲一些学校会在申请者没有获得毕业证书的情况下，发放电子录取确认函。关于确认函，每个学校基本在每年3月会陆续出台当年的政策。例如，今年八所大学中除墨尔本大学外，其余大学商科一律不发放有条件的电子录取确认函。因此建议大四生在3、4月可参考政策，有选择性地申请学校及专业，已经获得入学通知书的同学可以申请延期。申请技巧二：巧选学校选择学校与申请技巧有什么关系呢？如果你属于以下三类中的任何一类，那这两者的关系就显得尤为密切了。第一类，你希望能够实现尽早入学。就像上文中提到过的，八大里有部分学校设了清华认证或者不发放有条件的录取确认函的门槛，基本上就意味着你得放弃申请这些学校。第二类，你没有充足的时间申请学校。那你必须在申请前咨询有经验的留学咨询顾问，避免一些申请审理周期特别长的学校，从而有的放矢。第三类，你的学术背景没有完全达到最低入学要求。八大名校里大多数学校是要严格按照最低入学要求来筛选申请人的。但也有个别学校有特案特办的情况。例如，西澳大学在要求学生提供基本申请材料时，再提交一份个人说明。这样，申请人就有机会在这份个人说明里充分描述自己的意愿，特长及重要经历等，帮助学校能够更全面综合地审核这个入学申请。又如，阿得雷德大学针对平均分略低于入学标准的申请，会进一步上报到相对应的系里做进一步审核。这样就创造了更多的录取机会。申请技巧三：巧择专业在择校之外，选择专业也有技巧。有人会问，难道选择专业不就是凭个人兴趣或是专业背景决定的吗？没错，兴趣与背景是决定专业选择的两大主要因素。但是我们这里谈论的是去澳大利亚留学，我们有必要在选择专业时了解一下此专业在当地的一些基本情况，主要包括职业认证以及对你之前在国内学历的认可程度。先说职业认证方面。举例来说，成为一名注册教师申请的硕士专业是Master of Teaching，而不是Master of Education，本科阶段则可以选择Bachelor of Education；要成为一名可以出庭的律师申请的专业是Juris Doctor，而不是Master of Law。再说国内学历的认可。比如国内本科阶段的工程学通常不被澳大利亚相关机构认可，如果想要成为澳大利亚注册工程师，必须再攻读一个Bachelor of Engineering，而不是直接读Master of Engineering；国内的医师资格证书同样在澳洲是不被认可的，因此想要通过求学途径获得澳洲医师资格证，就必须从本科起点重新开始。或者是选择墨尔本大学将于2011年新开设的Medicine Doctor专业。八校联盟在澳大利亚所有的大学中，八校联盟成员大学是最注重学术研究的大学；在澳大利亚就读研究型高等学位的所有学生中，有超过50%的人数由八校联盟大学录取。八校联盟成员大学为澳大利亚国家科学与社会研究院贡献了超过70%的院士。在澳大利亚大学体系中，八校联盟成员大学占有澳大利亚大学总研究收入的70%，占有所有澳大利亚大学的资产总额的一半以上。(张亦莹)
教育	美国教师不喜欢家长辅导孩子写作业在中国，家长坐在孩子旁边辅导自己的孩子，会被认为是一道很美的风景；有些做父亲的，没时间辅导孩子，还会觉得内疚。但信不信由你，大多数美国教师不主张家长辅导孩子！“让他们自己完成家庭作业！”“我多为他高兴，那是他自己完成的。”这些话，是我到学校参加家长会的时候，经常听到老师讲的话。我先生的侄女和侄子都是教师，我专门为这个问题和他们讨论。他们说：“让家长辅导过的作业，实际上就是让家长加工过的作业，老师根本就看不出学生懂了多少。让孩子们自己做，才能让他们自己去思考。需要辅导的地方，那是我们作为教师的工作，不是父母的工作。”纽约时报以批评的口吻指出：一些家长为了辅导学生，甚至家长自己买好课本，帮助孩子做大量的练习，培训孩子掌握升学考试的技能。杜克大学的心理学和精神科学教授库帕指出，家长如果想在学习上帮助孩子的话，只要提供一个好的学习环境就可以了，比如，你想你孩子能专心和热爱阅读的话，你自己也要拿起书来读。如果孩子有大量不懂的地方怎么办？总不能眼睁睁地看着小孩把错误的答案交给老师吧？难道这样也不能拉小孩一把？美国专家指出，如果是这样的话，报告孩子的老师；如果确实需要帮忙才完成作业的，应该把你帮了孩子多少，报告老师。我也不主张家长辅导孩子们做老师布置的作业。但我主张家长辅导孩子学习课外的知识，对孩子在学校的学习作一个补充。我对孩子们说，如果连老师布置的作业都没办法完成的话，你就要认真思考你的学习方法问题，要找出问题出在哪里，要认真地找任课老师去讨论了。但我会引导孩子学习大量的课外知识，提高学习兴趣，增加知识面。如果光依赖当今美国的学校教育，想你的孩子能出类拔萃，可能性很低。美国的教育专家指出，让孩子在作业中锻炼自己，不需要让家长把孩子“修理”得太完美。专家认为，孩子在小时候学习的时候学习解决困难，才可以练出学习的技能，才能对付将来人生道路的困难。
教育	高三生冲击美国名校的五项基础准备近年来随着赴美留学热的持续升温，申请美国名校，如长青藤盟校等的竞争越来越白热化，名校的录取比例往往不到10%。只有通过精心的计划和准备，才能使得自身的优势得到最充分的体现，从而赢得名校的青睐。1.TOEFL及SAT考试英语语言成绩(托福TOEFL或雅思IELTS)是国际学生进入美国大学的第一道门槛。美国名校不设双录取，对国际学生的TOEFL成绩要求都在100分以上。对于SAT阅读成绩在650以上的学生，许多学校是可以免除TOEFL要求的。建议学生尽早准备TOEFL考试，在获得理想的考试成绩后可以把更多的精力放到文书的写作上，以免考试与申请材料准备相冲突，材料仓促完成，质量不高。紧接着面临的是第二道门槛：SAT。它被许多人称为 “美国高考”。SAT作为对学生学习能力的一个标准化测试，是美国大学，尤其是名校非常看重的条件。众所周知各个中学的实力和要求不同，其开出的成绩单所体现的学生水平也不尽相同，因此SAT给来自不同地区和背景的学生提供了一个公平竞争的平台。但不同于国内的高考，SAT考试并非一考定终身，学生可以多次参加考试，并且学校会取学生多次考试的最高成绩。获得美国名校录取的学生的SAT分析阅读部分的成绩通常在600分以上，数学部分的成绩通常在700分以上。2.优异的高中成绩美国大学十分看重申请人的在校成绩，通常前50名的大学平均成绩要求至少在85分以上(满分100分)，如能得到年级排名在10%的证明，对于申请名校大有裨益。如果GPA分数不高，也可以提供一些辅助性的材料来弥补，如重点学校的介绍，课程难度的介绍等。3.不落俗套的文书写作在各项分数指标挤进名校门槛后，申请人的材料将接受录取委员会的严格审查。其中老师最看重的就是申请人的申请文书，可以说文书写作的重要性至少占到了40% 。申请文书一般包括推荐信、ESSAY以及简历。推荐信是让录取委员会更加深入了解申请人个性的一种途径，需要联系实际、客观地体现申请人的实力与弱点，避免空洞的赞美。其次，虽然ESSAY的写作通常是命题作文，但是题材比较广泛，可以通过这些文章反映自己的个人背景、经历、特长等，体现出申请人内心的思考、感悟与成长。此外，丰富的课外活动和经历将对你的申请起到很大的帮助。这就要求申请者平常多注意思考和积累，尽量不落俗套。4.考虑是否申请奖学金美国排名顶级的大学 (包括文理学院)中只有10所左右真正有能力向国际学生提供高额甚至全额奖学金，因此竞争十分激烈。如果学生在申请的时候不提供充足的资金证明，很大程度上会影响到被录取的可能性。5.合理安排申请进度有条件的学生可以利用高一和高二的寒暑假有针对性地走访感兴趣的学校，多方面了解目标学校的课程设置、学校风格、特色专业等。学校申请的数量建议控制在5-8所，毕竟各个学校的文书要求有所不同，文章要想出彩，需要花费大量的时间和心思，申请学校太多，不如集中精力申请几所。申请提前录取的学生，建议参加6月份的SAT考试，最晚在9月初参加托福考试，而申请正常录取的学生，则建议在8月份考好托福，最晚参加10月份的SAT考试。这样可以有至少两个月的时间完善文书的写作，做到尽善尽美。
教育	澳洲提高留学生签证申请要求 对TAFE学生最不利据澳大利亚《澳洲日报》报道，4月19日，澳大利亚联邦移民部大幅提高了商业移民的申请门槛，与此同时，学生签证的申请要求也更高了。这两个政策的收紧，都是为了修正之前经调查被大量曝光的问题。TAFE学生签证申请要求变化如下：1、 学生签证申请人向移民部提交的证明材料，必须能够满足其修读的所有课程中，被主要规章条例Schedule 5A判定为风险级别最高的课程要求；2、 申请人必须让移民部有充分理由相信，申请人申请签证是出于单纯的，在澳洲留学的目的，并且愿意遵守任何签证规定，且完成任何相关的义务事项；3、 申请人必须让移民部有充分理由相信，申请人拥有主要规章条例Schedule 5A所规定的经济来源，且申请人必须证明或表明，在签证申请获批之前就能够获得该经济来源。留学专家表示，此次学生签证收紧对想读TAFE的学生最为不利。第一条新规定和中国学生关系不大，针对的是其它国家的学生。主要是指那些修读一整套课程(package)的学生，过去是按照主课和学生的国籍，来评定风险级别的。现在则是按照课程中除语言类外，风险级别最高的那个课程来算。第二条规定主要打击三类学生：以读TAFE移民为目的的学生；经济能力不够，想靠在澳洲打工支付学费和生活费的学生；以留学为借口在澳从事其它事务，或签证到期后逾期滞留的学生。移民官对学生签证申请人来澳真实目的的审核越来越严格，不仅在经济方面，还包括过去的学历背景，工作背景以及申请人所读课程和背景的联系等。第三条政策从2月起就已开始实际执行了，如果存款或者贷款者非申请人本人，在海外的申请人必须提供存款人或贷款人过去向申请人转账的记录。如果在澳续签者因为这个原因被拒，务必在28天?进行上诉，逾期将失去上诉资格。
教育	SPP计划将实施 加拿大签证数有望增两成该政策一旦出台，将极大满足国内资金条件不足但成绩优秀的学生的获签需求。留学专家指出，近两年，英国、美国、澳洲等英语(论坛)留学大国签证政策一再放宽，使得很多优秀学子放弃加拿大而选择更加容易获签的国家。因此加拿大此举的目的还是意在吸引更多的中国优秀学生赴加留学。此外，加拿大公立学院联盟(ACCC)共有34家学院参与了SPP计划，这些参与的学校主要为当地规模大认可度高的学院或者新晋大学。而此类院校通常教学实用性强，学生毕业后更容易在当地就业。09年类似计划也曾在印度实施，结果大幅提升了学生的签证申请成功率。因此专家预测，随着该政策出台，加拿大签证申请数量有望增幅两成。
教育	博士传授名校申请“十发九中”宝典他中考、高考相继发挥失常，没能进入心目中的名校。大学毕业时，他却同时收到了美国9所大学的录取通知书，其中5所提供全额奖学金。日前，他又被美国顶尖的公立大学——俄亥俄州立大学录取，在该大学攻读博士学位。今年中考、高考临近，远在美国的温籍学子金若愚发来邮件，讲述他的求学经历，希望能对即将参加中高考的家乡学子有所启发。昨天，记者与金若愚取得了联系。读大学前“高开低走”金若愚用“高开低走”来形容自己大学之前的求学路。金若愚1986年出生在永嘉瓯北，妈妈在瓯北六小当老师，他也在这所小学就读。在瓯北，这所学校不是什么名校，不过，金若愚说，家人以及中小学老师的谆谆教导是塑造良好的品质和人格的关键，在这期间形成的正确学习习惯，他一生受用。从小学开始，金若愚成绩一直挺好，初中时成绩基本保持在班级前三名，可中考分数一出来，离他要去的温州中学差了一大截。“那段时间很难受，和我最要好的几个同学都进了温州中学。”金若愚说，那应该算是自己人生的第一次大挫折。进入永嘉中学后，他调整自己的心态，重新确定新的目标。在班主任曾蓉蓉看来，以他平时的成绩，进浙江大学很有把握，发挥得好，进清华也没问题。没想到，高考时，金若愚再一次发挥失常。“可能我的心理素质不太好。”这两次大考的失利，让他看清了自己的缺点。现在回过头来看看，他要感谢那两次失利： “痛苦会磨炼人的意志力，让人更坚强。所以一时考不好不要紧，明确目标继续走下去。”和家人商量后，金若愚的大学志愿填报了重庆大学的土木工程专业。重庆大学在全国的排名相对不高，但它的这个专业却在全国名列前茅。从大一进校开始，金若愚就明确目标，自己要考研。到了大二，他的目标进一步细化——拿全额奖学金出国留学。冒着风险放弃保研目标明确了，金若愚的行动也更有针对性。大二上半年考托福，大三上半年考GRE(美国研究生入学考试)，他都高分通过了。他的高中同学汤弘毅说了一件印象很深刻的事，有一次他去重庆大学找金若愚，一帮同学玩到很晚。第二天吃午饭时，金若愚迟到了，过来的第一句话是“早上7点起来背GRE，头都背晕了”。金若愚说，如果没有一开始就设定目标，大学时光很容易虚度。而且，和中学不同的是，大学的学习更看重平时的积累，不会“一考定一切”，所以，平时的坚持更重要。大四上半年，金若愚得到了保送研究生的机会。当时，国外的大学通知书都没有到，到底能不能出国留学还是个未知数。是选择保研？还是继续等待？金若愚也有些动摇。但他说，自己骨子里有冒险的天性，最后选定出国留学的目标，放弃保研。他的这个决定，让包括家人在内的很多人不理解，觉得他不理智。可他认为，在目标面前就不能动摇。“很多温州人不就是敢闯敢冒险才成功的吗？大不了从头再来。”留学申请“十发九中”为了出国留学，大三暑假到大四上半年，金若愚在网上搜集了近200所美国院校的教授信息，一一发邮件去联系。一天，美国新墨西哥大学的教授给他回信了，说自己刚巧一个星期后会到重庆大学开讲座。在这位教授演讲结束后，金若愚特地跑到他下榻的酒店，私下谈了1个小时，彼此都留下了很好的印象。“他后来就成为我的导师，这次谈话很关键。”金若愚用时下流行的“相亲”来形容申请国外院校，“你的成绩好比是男方的车、房，是硬条件，但这不是唯一；软条件是你的人格魅力、你的品格、你的潜力值等等，这些只能通过交谈、交际，让别人感受到。”出国前的准备工作是繁杂而艰辛的，语言考试、申请材料寄送、越洋电话面试一直到最后签证，金若愚说，这个漫长的过程需要毅力和勇气。在他看来，机会不一定留给最优秀的人，而是留给有勇气、敢闯的人。在大学里，金若愚的成绩在500多名同学中排在39名，可那一届，就他一个人闯了出去。“申请国外的院校，看的是综合能力。交际能力、与对方教授的交流、职业规划等，我在这方面下足了功夫。”金若愚说，大学里自己并非“死读书”，打工、旅游等经历都有过。金若愚一共申请了美国10所大学，本科毕业前夕，他收到了9所大学的录取通知书，其中5所大学提供全额奖学金。还获得欧盟的欧洲四国游学项目的全额资助，这个项目针对亚非拉国家的学生，一共只有2个名额。权衡再三，金若愚选择了美国新墨西哥大学攻读硕士学位。在美国的日子并非一帆风顺，陌生的社会、不同的课堂教学模式等，给金若愚带来困扰。对此，他选择尽量“国际化”。他找了个来自南美洲的室友，去餐馆吃饭、交际、看电影、旅游等，尽量跟各国同学多接触。“这样才能更快地了解当地文化，融入社会，对学习也更有利。”去年底，金若愚还用自己的收入，买了辆二手车，打算6月初自驾去俄亥俄州立大学报到。据悉，俄亥俄州立大学在美国所有注重研究的大学里，综合排名第15。现在，金若愚有了新的目标，优秀地完成博士学业，回家乡工作，为温州的基础设施建设贡献自己所学。在总结自己的求学感受时，他用“在苦难面前不屈不挠，在目标面前不能动摇，踏踏实实，多多交友，勿忘感恩”来概括。(记者：朱奕)
教育	媒体热炒康奈尔自杀事件 美名校竟成自杀大学康奈尔大学是一所位于美国纽约州的私立研究型大学。这是一所辈出精英的学校，它是著名文学家胡适与桥梁专家茅以升的母校。康奈尔大学与哈佛大学、耶鲁大学等美国顶尖名校同属于常春藤高校联盟，享誉世界。但最近，康奈尔大学却因媒体热炒的“康奈尔自杀问题”而名扬千里。▲康奈尔大学拥有壮观的峡谷美景，却也成为自杀多发地校内峡谷成自杀多发地康奈尔大学的特色在于它的校园位于山顶，从图书馆凭窗远眺，眼下一片苍苍茫茫，一派辽阔。除了能眺望到卡尤加湖，还能在桥上享受到壮观的峡谷美景。可正是这深达千尺的峡谷令很多人甘愿在此纵身一跃，也使得无辜的康奈尔大学长久背负上了“自杀学校”的盛名。根据康奈尔大学法学院一位留学生的博客记载：“昨日(2009年10月9日)下午两点左右，一人在法学院旁边的桥上纵身跃入卡桑德拉谷中，造成通往法学院的道路被警车和救护车截断。此人据报已当场身亡。 ”根据《今日美国》报道，今年3月11日，警方于穿越伊斯卡校区的大峡谷上的大桥附近发现了该校工程学专业的大二学生威廉·辛克莱的尸体，而同为工程学专业的大一新生马修·齐卡也于次日从另一座大桥上跃谷身亡。媒体纷纷报道自杀问题统计下来，今年2月，康奈尔大学已经发生三起学生自杀事件，而半年之内累计已有六起相似自杀事件发生。美国有线电视新闻网以“康奈尔自杀问题”为标题在3月底的新闻中报道了这一现象，同时也报道了该校为杜绝此类行为，已着手修建篱笆以及?望台等一系列积极措施。除了美国有线电视新闻网的报道之外，《纽约时报》也在康奈尔大学一个月内发生的第三起自杀事件后以封面故事报道了该校 “对其在校生精神健康方面保持着高度警惕”，并表示近期接连发生的死亡事件 “给该校带来了阴影”，“使得康奈尔大学被坊间盛传为高压‘自杀学校’的说法再次成为人们茶余饭后的谈资。 ”“自杀学校”名不副实死亡无非有两种形式，不是死于非命，就是自我了断。有资料显示，美国大学生的高校自杀率比交通事故中的死亡率更高一筹，而很多的自杀事件又都是早已“预谋”。今年3月31日，一名耶鲁大学的大三学生从帝国大厦86层一跃而下，事后发现他早已在遗书中事先安排好如何结束生命——“我要么从乔治·华盛顿大桥跳河，要么从帝国大厦跳下。”最终他选择了从纽黑文一路跑到纽约的帝国大厦。因半年来康奈尔大学自杀事件的集中发生而将该校定义为 “自杀学校”，显然并不符合客观事实。《纽约时报》在封面报道该校自杀问题的当期，有文章指出的确切统计数据表明康奈尔大学的自杀率并没有超过美国同等大学的平均水平 (每年两次左右自杀事件)。而学生负荷高压力的其他高校或许正面临着更可怕的自杀率数据。根据美国麻省理工学院的校报《科技人》(The Tech)提供的资料显示，该学院自1964年起就保持着1.46%的自杀率，而同期康奈尔的自杀率却仅为0.0043%。学校注重心理疏导工作而且，康奈尔大学十分注重学生的心理健康，心理疏导工作也一直做得很好。在自杀事件发生后，康奈尔大学的戴维·斯科腾校长在第一时间里向每一位在校生发去了邮件，邮件中写道：“保持良好的身心健康是你成功的基础。你并不孤独……无论你在康奈尔学习什么，请学会寻求帮助。那是智慧和力量的象征。 ”同时，这封邮件也在康奈尔校报上刊登了出来。有留学生记载道：“事件发生后，学校往每个同学的邮箱中发去了邮件，介绍了学校的心理辅导机构和联系方法，希望所有有需要的同学能够主动寻求帮助。本校的心理辅导项目也算有名了，可惜似乎不足以杜绝自杀现象。 ”为何杜绝不了自杀现象，也许无从得知，可是，为什么康奈尔大学如此周密细心地为学生考虑，还会被冠以“自杀学校”的坏名声呢？媒体炒作让康奈尔“蒙冤”兴许用康奈尔大学弗兰克教授撰写的畅销书《牛奶可乐经济学》里的观点能够说明“康奈尔自杀问题”——人们通常愿意采用直观推断法来作事实判断，即简单地凭借经验粗糙地对事情作出推理。人们很容易对发生在康奈尔大学跃身峡谷的自杀事件有印象，那是因为要把尸体从事发地抬出需要劳师动众，势必会导致桥上交通拥堵。如此一来，就形成了影响社会的公共性事件。相比其他学校或服用安眠药或跳楼自杀的学生自杀事件，跳入峡谷显然更能在人们记忆中留下痕迹。于是乎，康奈尔大学成为“自杀学校”亦是水到渠成。其次，康奈尔大学校园置身峡谷之中，也给康奈尔大学封上“自杀学校”的名号带来不白之冤，因为“发生在这里的自杀案例数量有虚构的成分”。有许多跃身峡谷的自杀者并非是该校学生，去年夏天就有一名与该校毫无关系的女子在另一座桥上跳入峡谷，不治身亡。事实上，与其说这是“康奈尔自杀问题”，还不如说是媒体的问题，这问题就在于过快将康奈尔大学定性为“自杀学校”并进行报道。校方会诊，采取措施防范虽然近期康奈尔大学连续发生自杀事件的现象值得关注，但康奈尔也曾有过连续四年里自杀率为零的历史。然而那些年的数据并没有成为头版新闻，自杀事件的一时兴起却成为了媒体焦点。可是，客观数据也并不支持媒体对于 “康奈尔自杀问题”的说法。显然，康奈尔大学的自杀事件自发生起就注定会产生巨大影响，它们会使媒体焦点与悲痛印象联系起来。正如CNN播放在校园大桥上巡逻的身着霓虹背心的年轻人，就会令人想起康奈尔接连发生的自杀事件，那些在校生由于内心压力过大而投身美丽大峡谷的画面冰冷冷地在你脑中挥之不去。其实，这极有可能在人们心中形成夸大其实的印象。作为个体，我们的大脑却常常在轶闻前会做一些可笑的判断。不过，自杀事件本身就表达了一种态度，也传达了一种信息，自杀的学生们希望用这种方式来结束年轻而有富有朝气的生命从而引起人们更多的注意。校方业已征求多方意见，集中会诊了自杀事件频发的原因，并将进一步采取措施以防止未来自杀事件的发生。
教育	海外求职：从推销员到巴克莱分行经理多年前，他是土生土长的广东小男孩，曾为港剧《大时代》描述的70年代香港股票交易所里的神秘氛围着迷。30岁这一年，他成为英国巴克莱银行的分行经理。他叫James，初中二年级时随父母移居英国，2003年毕业于英国东安格利亚大学商务管理专业。当时英国就业环境总体向好，留学生打工限制及就业政策均有放宽，和现在比应该算一个黄金时期，而James的理想是进入金融行业。即便如此，找工作对刚出校门的华人留学生来说仍非易事——当年和James一起毕业的20多名中国同学，几乎全部回国发展，留英工作的只有一两人。那他是如何在激烈的求职竞争中脱颖而出的呢？“刚开始对自己很有信心，毕竟在英国生活学习了十多年，有双语优势，大学成绩也不错。”James自信满满地向多家银行及企业投出简历，大多数石沉大海，偶尔也有面试机会。“我的第一份工作是推销员，挨家挨户上门推销家庭供气服务，无底薪。”James对这份短期工作至今记忆犹新：“吃闭门羹是常有的事，身穿西装革履，手拿公司资料，说得口干舌燥，走得脚上起泡。庆幸的是在我上班两周之后，突然接到了巴克莱银行的录用通知，那一刻我站在太阳底下，心中有种难以置信的感觉。”如果说进入巴克莱银行是一种幸运，James取得今天的成就凭借的是“坚持”。他从最初级的柜台出纳员(cashier)做起，数钱一年半后晋级为顾客服务协调员(customer coordinator)，一年多后升职为个人银行业务主任(personal banker)，咨询小方桌前一坐又是三年多。每日周而复始处理同样的业务，难免产生厌倦情绪，他曾有过下班通宵打网游上班无精打采业绩下滑的荒唐时光，也曾动过换东家的念头，但“坚持”二字让他赢得了机会。“我意识到自己不能这样颓废下去，于是决定报考CFA(注册金融分析师)，这个考试很难，准备时间也很长，忙起来就没心思玩了。”在积极备考的过程中，James找回了工作激情，他所在分行规模不大，综合业绩却在整个诺福克甚至东安格利亚地区都名列前茅，他的个人业绩也经常遥遥领先。前分行经理曾拍着他的肩膀赞道：“James, you are the best personal banker I have ever seen！”没过多久，前分行经理升职高飞，近十位个人银行业务主任对这个空缺职位虎视眈眈，而 James是其中唯一的华人。应该说巴克莱银行的人才招聘选拔流程是透明公正的，凭借六年从业经验和过硬的个人业绩，James从众多竞聘者脱颖而出，成为新任分行经理。谈到这次至关重要的面试经历，James也有经验传授：“第一轮面试时，我被要求以新上任分行经理的身份做一个15到20 分钟的陈述，向下属通报数据、制定目标并分配任务。我当时很紧张，完成得不功不过吧。第二轮面试是个情景假设题，他们找了两位‘临时演员’模拟柜台经理斥责下属的场景，而应聘者需以新任分行经理的身份处理这一事件，通过妥善沟通解决问题。”看起来，巴克莱银行的面试题可不简单，不但要考察应聘者的口头表达和数据分析能力，更侧重危机处理经验和人际沟通能力。顺利通过两轮考察后，James终于坐在大区经理ideas面前接受第三轮面试——他赢了。周一早晨搬进独立的办公室，James做的第一件事就是参加巴克莱银行各分行经理以上级别的每周电话会议。每天早上9点钟银行开门前，他需要和下属一起开5 分钟晨会，中午只有不到30分钟的午餐时间，下午4点半银行关门后，他还要处理当天未尽事宜，或者移师总行开会。日渐忙碌的工作让他的学习时间越来越少，但他仍在分秒必争备考6月份的CFA考试。James的下一个职业目标是拿到CFA证书，然后寻机携女友回国发展——在外漂泊多年的他常常思乡恋旧，而国内蓬勃发展的金融行业潜伏着无数机会，无论是外资银行、国有银行、风投机构还是对冲基金，都有可能成为他的职业生涯的新起点。
教育	移民梦碎：留澳学生受骗转赴加拿大据加拿大《世界日报》报道，澳洲政府今年2月宣布改革技术移民法，引进全新职业类别并将国际学生取得永久居留权的门坎大幅提高。当地媒体报道不少移民中介打着“加拿大特快移民”或“100%成功”的渲染广告，向求助无门的国际学生索取巨额代办费，甚至高价兜售伪造雇主聘书，称抵达加国后可获工作安排。澳洲墨尔本时代日报(The Age)报导，澳洲移民部2月8日实施技术移民改革法案，废止现行职业类别，并将国际留学生取得永久居留权的门坎大幅提高。此举引发数万名正在当地求学，主要以移民为目的的国际留学生恐慌，数月来已发生7起印度裔学生不甘移民梦碎，自杀身亡的惨剧。当地从业者看准商机，大打“加拿大特快移民”或“100%成功”等渲染式广告，向这些求助无门的国际学生收取巨额移民代办费用，甚至兜售伪造的加拿大雇主聘书，向国际学生宣称抵加后可获工作安排。其中一名业者贝德(Saurabh Baid)还信誓旦旦的向媒体表示，加拿大政府的签证大门“无论前后左右，完全敞开”，只要稍具工作经验并符合基本条件，每个人都可获得移民签证。该公司向每名客户收取9000元的移民代办费用，据称已有2500名国际学生通过该公司向加拿大提出移民申请，主要客户来自印度及尼泊尔。其中一名学生辛恩(Tejashdeep Singh)表示，某些移民顾问公司甚至向学生收取1万5000元费用，以取得伪造的加拿大餐厅或旅馆雇主聘用证明，并宣称抵埠后可获工作安排。澳洲过去允许一些职业培训学校毕业的国际学生取得移民身分，因此吸引大批来自海外的学生前往就读，希望以此取得移民身分，甚至发生哈佛大学毕业的博士进入美发培训学校就读以便申请移民的案例，因此被外界批评为该国移民法规的“后门”。根据澳洲新技术移民法，2007年9月1日前送件待审的技术移民申请案，由移民部制订签证核准上限，一旦达到上限数字，所有尚未审理案件一律撤销，并将申请费退还申请人，预计将有2万个申请个案遭撤销。(阮耀毅)
教育	精打细算：盘点欧亚七大平价留学国在目前全球经济危机形势下，尽管汇率的降低大大节省了留学费用，但对广大工薪家庭来说，海外留学依然是一笔不菲的开销。这时，欧洲和亚洲地区的“平价留学”国家逐渐受到人们的关注！然而，如何巧选国家享受免费的名校教育呢？专家为您推荐几个“平价留学”的国家。一、 法国法国的教育质量居欧洲前列，留学费用低、勤工俭学机会多。公立大学免专业课学费，读语言学费每年约3万元人民币左右，生活费视地区而异，在4万-10万元人民币。申请法国留学非常快捷，前提是学好语言，CELA面试很关键。二、 德国德国是新移民国家，教育质量严谨，打工政策宽松，学费也很低廉。学生可根据自身条件选择德语、英语或双语授课。每学期只需交纳约500欧元的注册费等费用，生活费每年7万元人民币左右。三、俄罗斯俄罗斯有众多的世界名牌大学，每年有大量美国学者去俄罗斯名校访问，入读这些著名大学，我国学生只要高中毕业，零语言基础也可申请。费用低，一年总费用五六万元人民币。近年中俄经济贸易发展迅速，毕业后就业前途光明。四、荷兰荷兰公立高校信誉有保证，学历全球承认。国际学生全英文授课，师资一流，优良的商科学习氛围，毕业生广受全球雇主欢迎。免经济担保，签证通过率高，合法打工，奖学金名目众多且数额很高。学费低廉，相当于英美等国的1/3。五、日本 日本院校师资雄厚，理念领先，奖学金高，学历国际公认。留学生可享受公费医疗等国民待遇。合法打工，薪酬高。留学成本低廉，学费、生活费每年10万元人民币左右。六、新加坡新加坡是亚洲首屈一指的教育中心，有独特的双语教学环境及优质的“双联”课程，毕业后既可取得世界名校学位，也可通过修学分的方式，选择去第三国完成学位，被人称为“黄金跳板”。费用总合约每年10万元人民币，性价比非常高。七、马来西亚马来西亚学习生活环境非常优秀，学生毕业后可转往英国、新西兰、澳大利亚等国继续深造，每年费用约5万元人民币。读语言学校无需经济担保，签证率高，手续便捷。
教育	美国大学校园廉价“租车族”渐流行大学生租车最近在大学校园里面悄然流行起来，学生只需要出示同一人的身份证、学生证、驾驶证和相对于社会上的租车来说十分低廉的价格就可以租到一辆汽车了。据说这些提供给学生租车者的汽车种类参差不齐，都是较低端的汽车国产汽车，租车费用大概每天70-110元。还有一些相应的规定和费用，比如收取20至30元的保险费和400元的“交通违法保证金”，如果租车人违反了交通条例，就要从交通违反保证金里面扣除相应的钱缴纳罚款；取车的时候车的油箱是满的，还车的时候也要加满油才行等等。如果单从商业角度来讲，这肯定是一个值得肯定的创意，敏捷地捕捉到了市场机会。据说这个创意来自于几个大学生，他们凑钱开了公司，买了汽车，服务的对象也是跟自己差不多的大学生。据说目前大学生租车的经营情况很好，除了限行日外，其他时间汽车基本都可以租出去，而且还多次出现供不应求的局面。当我看到这条新闻之后，我就产生了浓厚的兴趣。就我个人而言，很赞成在大学校园中适当地开发一些项目，尤其是一些新兴领域，我觉得这是一个利大于弊的创业举动。第一，租车产业的前景十分乐观。我认为，在校大学生能够买的起车的人毕竟还是少数的，就算有能力，家里基于多种考虑也未必能够给孩子购买一辆车。但是不得不承认，出行的话拥有一辆汽车还是很方便的，这就给租车市场带来了很大的舞台。因为租车并不需要保养和年检等诸多麻烦的手续，只是在需要的时候用一用，没有后顾之忧，并且在大学校园内的价钱也相对合理，能够吸引很多的学生，具有很强的针对性。在今天，大学生消费越来越多元化，市场需求也越来越大。这个市场需要更多在其中的大学生自己去开发。瞄准时机，把握住机会，若真的能够开创一个产业是很值得提倡的事情。不但解决了就业，还体现了自己的价值，我觉得没有什么不好。第二，提供给大学生切身的方便。很多长假、短假大学生都希望出去旅游，但是交通不便，车票紧张，包车太贵等限制条件往往让大学生们不得不放弃这个计划。但是租车的出现弥补了这个遗憾，而一辆汽车可以坐五个人，一趟出行加上汽油费每个人也只需要50元左右，而这样低廉的价格不得不说十分诱人。在满足了大学生本身需求的同时，也普及了汽车驾驶的面，因为汽车驾在如今已经算是一个必备的能力了。当然，在大学校园里租车，也有着明显的弊端。其中最大的问题大概就是安全隐患了。大学生们往往都是刚刚考到驾照没有多久的，也不乏包括“马路杀手”的类型，租车的时候并没有考量这些孩子们的驾驶技术。一旦真的出了事故，这么大的责任，谁能担负的起？正值青春最美好岁月的孩子们，经不起交通事故的折磨，无论是肇事者还是受害者。租车不同于拼车，它是需要由租车人自己亲自驾驶，大学生显然不可能是老练的司机，安全隐患也因此大大增加。还有一个问题值得关注，就是大学生的消费观念很可能会随着越来越多的类似事情而改变。现在的大学生消费观念新，消费水平高。很多在大学中蔚然成风的消费趋势中，不乏奢侈消费。租车其实也是一种显然超出了大学生应有的消费水平的奢侈消费，尽管租车费用并不高。当一种并非必须的消费在大学校园里盛行开来之后，很可能会出现一连串的联动效应，比如攀比，比如炫耀，比如同学之间潜移默化的影响。当粗车成为一种像买根冰棒一样司空见惯的简单事情的时候，这个行业可能成熟了，但是本来就让很多家庭不堪重负的大学上学费用很可能整体上提高。再想远一点来说，很多大学生在校园里的时候就习惯了出行有车，会不会对其毕业之后的生活产生负面的影响也很难说，尤其是在就业极其困难的今天。任何事情都有正反两极，尤其是新兴的事物更具有两面性。我们不能因为大学生租车的确方便了很多人就积极推行，也不能因为它有可能影响到学生和家庭就坚决抵制。我觉得应该正确对待租车问题，或者说在赞许学生们的创业思想的同时，更应该向全体大学生传递正确的消费观念。租车不是炫耀也不是攀比，也许仅仅是为了解决一时只需或者偶尔需要，开车对大学生来说显然是一种奢侈的消费，若是天天租车只为上课，每天开车的时间只有10分钟，这样的租车已经没有了原本该有的意义，是一种完全建立在物质基础上的歪曲的观念和习惯。 我相信大学校园里越来越多地出现汽车将是一种趋势，尤其是在中国。在大环境的驱使下，会开车和拥有汽车已经成为避无可避。租车只是为了在必要的时候拥有一个更加方便的工具，方便是目的，偶尔是前提，这样的心态才是大学生们真正应该拥有的。
教育	面试过来人：求职的第一步是结识人印度男孩Jay从英国东安格利亚大学(UEA)商学院MBA毕业已经三个月了，目前还没找到工作。我和他走进学校咖啡厅，他警惕地伸着脖子四处张望以免撞到熟人：“我都快被问烦了，每次和别人打招呼都要被问到工作的事，答案还在风中飘荡。”Jay的目标是成为一名管理咨询顾问。他本科毕业于印度有名的安娜大学，先在IT行业干了两年，然后转行做了私企业务发展代表，一年后决定出国继续深造。去年他在MBA咨询课程的项目中连续拿到三个“优”，在英国上过学的外国人都知道这有多难——没想到更难的是，过去三个月他一共只投出七份简历，全部石沉大海。“我是班上最年轻的学生，之前只工作过三年。其他同学大多拥有五到八年的工作经验，但不是所有的英国公司都认可这些异国工作经验，而且他们只认名校。” Jay抿着嘴说。作为一名成绩不错的亚洲学生，他的求职经历在母语非英语的商科留学生中具有一定代表性。起初他将目标锁定英国排名前20的管理咨询公司，并向其中有招聘计划的公司投递简历，但没有收到一个面试通知。“后来我坐不住了，打电话也没什么用，我就坐火车去伦敦登门拜访其中一家公司，跟前台软磨硬泡半天总算见到人力资源经理，对方问了我几个问题：‘你是哪所商学院的毕业生？你本科和硕士的CGPA分别是多少？你考过GMAT吗？你以前在跨国公司从事过管理工作吗？'我老实告诉他们我非牛剑，没考过GMAT，也没在跨国公司做过管理。他们的态度立刻就冷淡下来，让我留下简历回去等消息——这就说明没戏了。”“我的父母经常打电话催我，找不到工作就早点回国，年纪不小也该结婚了。他们还埋怨我为什么不降低要求，在英国找一份IT技术类工作应该不难，可是我不甘心！”Jay说着有点激动起来：“我大学毕业后花了三年时间才知道自己要什么，我喜欢并擅长商业咨询，它能激发我的工作热情和创造力——我就想做这行！如果我为了糊口去做和原来差不多的技术工种，那我何必花那么多钱跑到英国读MBA呢？”俗话说，识时务者为俊杰。屡次碰壁之后Jay调整求职战略，将关注范围扩大到英国所有中型以上咨询公司，并开始考虑他之前不屑一顾的初级分析师岗位。“先入行，再谋发展，不要妄想一步到位。”Jay总结他的求职经验，并提出了独到的个人见解：“很多人都觉得求职的第一步是投简历，其实不是！求职的第一步是结识人！”根据Jay的实际经验，外国留学生在英国找工作至少需要以下几步：1. 成绩和技能。如果你本科和硕士都是玩下来的，求职时必定四处碰壁。2. 建立人际网络。因为你人生地不熟，很多内部推荐职位和招聘信息你连边都沾不上！只有在求学阶段积极参加社会实践和社交活动，大胆去结识本地朋友，才能获得更多机会和帮助——国内是啃父母的人际网络，国外要立自己的人际网络。3. 挖掘差异化优势。金融危机后就业机会减少，你一个外国人要和本地人抢饭碗，没有独门武功怎么可以？在寻找和申请职位之前，你一定要想好自己比别人强在哪里？明确自身优势才能有的放矢，否则很可能事倍功半。4. 投递简历。英国很多岗位都要求申请者填写厚厚的表格，阐述你对所申职位的理解，以及对公司形象、行业前景的看法和建议。如果你只是在网上复制一些现成答案并稍作修改，就很难从众多申请者中脱颖而出。这时候如果你能接触到内部人士，了解公司流程和业务前景，填出比别人更有针对性的内容，以期获得HR的关注和嘉许。5. 面试——深呼吸，好好表现吧！“如果进了面试，通常就有70-80%的成功可能，所以我一定要拿到面试机会。”Jay的语气充满自信，为了填写某知名咨询公司的求职申请表，他刚花了一周时间深入调研，并通过导师辗转联系到该公司员工了解内部情况，以做到知己知彼百战不殆。Jay现在和一位同专业的印裔同学合租一间公寓。不同的是，该同学将求职目标锁定印度本土，拥有8年工作经验的他目前已拿到国内三家公司的Offer，而他经过权衡决定放弃惠普印度分公司的技术类职位，选择美国运通银行印度分行——很快就要回国上任的他心情很好，虽然对离开英国仍有些恋恋不舍。但Jay似乎并不羡慕他的同学：“人活着要有信念，我的信念就是从事喜欢并适合自己的工作，为此我可以耐心等待——三个月、六个月都不是问题，暂时的焦虑和迷茫肯定有过，但我已调整好心态。只要我目标明确、定位合理，我不会让自己偏离航向。”生于1984年的Jay还是个年轻人，但他眼神中已经有了三十岁的沉稳。
教育	东华莱佛士“远景”学生作品展夺目上演(组图)春暖意盎然，“远景”秀时尚。2010年4月15日晚19点，东华大学-莱佛士国际设计专修学院第十五届学生作品展暨时装秀？?“远景(Vision)”在正大广场九楼多功能厅隆重上演，掀起一股新生代时尚力量的潮流旋风。学生作品展暨时装秀，历来是东华莱佛士最富特色的经典活动之一。本届恰逢学院成立15周年院庆，意义更为深远。选取的“远景(Vision)”之名，也寓意对未来的期许与展望。其中既包括东华莱佛士在办学15周年后对自身发展寄予的更高期望，也蕴含莱佛士毕业生即将踏入社会时对未来所怀的美好憧憬。本届毕业生不少已进入Emporio Armani、Max Mara、ZARA、琉璃工房、东海证券等国内外知名企业工作，也有部分毕业生准备前往英国、美国、意大利、法国等地的一流设计学院深造硕士。因此，“远景”还寓意着东华莱佛士全体教职员工对这些毕业生美好前程的衷心祝愿。当晚，莱佛士教育集团副首席执行官兼中国区总裁、东华大学-莱佛士国际设计专修学院董事会董事周国础先生首先致开幕词，祝贺这730多名充满才华的年轻设计师及商界人才即将踏上社会，在更广阔的天地施展远大抱负。莱佛士教育集团副首席执行官兼中国区总裁周国础先生致开幕词时装秀开演之前，来自室内设计、多媒体设计、平面设计、产品设计、时装营销、工商管理等专业毕业生的作品展，吸引了众多来宾的目光。创意迥异的《中国五元素》、《轮回图书馆》、《城市洞穴》等室内设计作品突破了人们对空间的传统想象，《碳中立之旅》等极具构思的平面设计，及《最后一片神秘的土地》等主题鲜明的多媒体设计作品，都以不同的形态展现了东华莱佛士学生的独具匠心。而在T台上，时装设计系毕业生的华彩设计作品更是赚足了眼球。身着新鲜时尚霓裳的模特们款款而来，或诉说着关于梦想的故事《蜕变》，或将人带入神秘文化的《玛雅》和《埃及之谜》，或让人步入童话世界《绿野仙踪》，更有《武士道》等独特风格设计令人耳目一新。学生们如泉涌动的灵动设计，在模特身上展现出万千风情，其新鲜、创意乃至勇气，均令人叹为观止。担任本届时装秀的专业评委的有：中国服装设计师协会会长兼东华大学-莱佛士国际设计专修学院名誉院长张渭源，菲拉格慕亚太区人力资源总监Alessandro Paparelli，香港著名珠宝设计大师翁狄森，东华莱佛士02届毕业生、PRADA橱窗陈列经理张旭。东华莱佛士时装设计专业毕业生周伊凡《吸血鬼》系列设计艳惊四座新加坡驻上海总领事馆总领事叶伟杰先生为最佳作品奖获得者周伊凡颁奖东华莱佛士学生为洲际酒店集团下属高端精品酒店英迪格酒店设计的部分制服2009届时装设计专业毕业生周伊凡，凭借其展现女性独立与强势一面的《吸血鬼》系列设计作品，艳惊四座，一举荣获本届东华莱佛士“远景”时装秀的最佳作品奖，并接受了新加坡驻上海总领事馆总领事叶伟杰的颁奖。周伊凡为此还将获得由英国著名国立大学林肯大学提供的2000英镑奖学金，及进入林肯大学深造硕士的机会。值得一提的是，东华莱佛士还展示了为全球最大酒店集团？?洲际酒店集团下属高端精品酒店英迪格酒店、为2010年世博会上海馆专门设计的整体服装造型，让来宾更是一饱眼福。这也体现了东华莱佛士培养优秀青年人才的又一重要特色？?校企合作。出席此次“远景”时尚盛典的，除了莱佛士毕业生与其家人朋友外，还有近千位来自社会各界的贵宾，其中包括中国政府部门官员、外国领事馆重要官员、国际国内知名设计师、各大知名院校专家教授、金融界人士，国内外数十家权威媒体及各大知名企业的高层管理人员与专业人士。本届学生作品展暨时装秀，东华莱佛士还新增线上线下“互动”形式，“东华莱佛士2010年毕业秀作品网络评选活动”中由网民评出的“最受欢迎作品奖”毕业生也获得了由英国林肯大学提供的2000英镑的硕士课程奖学金，及由莱佛士校企合作伙伴之一渣打银行提供的丰厚奖品。此外，良玉科技集团、海沃士家具、TONI&GUY、Just Beer等众多知名品牌也作为品牌赞助商，参与支持了本届学生作品展暨时装秀。东华大学-莱佛士国际设计专修学院(原东华大学拉萨尔国际设计学院)成立于1994年，由中国教育部直属重点大学以及“211工程”重点院校？?东华大学与亚太区著名的新加坡莱佛士设计学院合作创建，是上海首批经国家批准的中外合作学院之一。东华莱佛士经过15年飞速发展，目前在校境内外学生已超过3000人。东华莱佛士以培养具有创造性、创新精神以及国际化视野的优秀人才为己任，为帮助推动中国的高等教育事业以及经济文化发展做出自己的贡献。
教育	乙肝美女“海归”街头征人吃饭(图)“现征人一起吃饭，我请客，您吃饭。”很多人不相信真有“天上掉馅饼”的好事，而且征人吃饭的还是一名漂亮的女海归。前天上午11点，广州购书中心前，一女郎打着“征人吃饭”的牌子，引得路人纷纷前来探望和连串疑问：“美女征人吃饭？这么好的事？不可能吧？”而细看后，“我是乙肝病毒携带者”还是吓退了不少人。经过近三个小时的征集，8位大胆参与者吃到了大餐，饭后大家都表示“很满意！”哥哥不愿和她吃饭锄草今年3月份刚刚从日本归来，今年32岁的她，为乙肝而出国，为乙肝而回国。锄草，河南人。1994 年，高一入学体检时，她被检查出携带乙肝病毒，从此陷入恐慌。锄草说，“当时说乙肝会传染，会给生活带来许多不幸，没有药治。一听说是乙肝，大家就会躲得远远的。”这样的压力下，她要做的有两件事：一是要遮掩乙肝，另外就是不断地买药吃药。锄草说，父母几乎看到乙肝治疗的广告，都会先咨询后买药。对乙肝的恐惧，使锄草受到很大影响，最终她没能考上大学。在家人的劝慰下，锄草学习了日语，并准备出国。她说，对乙肝的恐惧使她产生了出国的念头，“当时消极得要命，根本看不到未来”。不久，锄草参加自考班，开始3年的法律学习，同时仍断断续续吃着治疗乙肝的药。其后，在两个哥哥的资助下去了日本留学。“留学前两年，几乎没把乙肝当一回事”，锄草说，她一边拼命地学习，还一边打工赚钱，读完日本大学生物工程专业本科后，她又选择了教育学硕士。一次，哥哥大老远跑到日本看她，却因乙肝，不愿和她一起吃饭，这给锄草留下了深刻的印记。近年，国内关于消除乙肝歧视的消息频频传来，让她有了回国的念头。今年3月，锄草从日本回国，并投身到消除乙肝歧视的公益中。征人吃饭并非炒作去年9月，锄草还在日本时，就曾出资10000元与国内的志愿者发起了锄草公益行动，其口号是“除掉人们心中的杂草”，意思是让人们普及乙肝知识消除对乙肝患者的偏见。为了能回国开展科普宣传，她甚至“威胁”丈夫“不让科普就离婚”。刚回到国内，“还是有很多人不了解乙肝，甚至有人不敢与我共餐”。其后，她和朋友成立了锄草公益平台，通过网络的形式来联络力量。“当时只是想做一些公益图片展，没有想用‘征人吃饭’的方式，”锄草说，“后来有网友在不断提建议，才想到了这个点子。”有人怀疑她炒作，有人怀疑是骗局，但她解释说，“此举是想找回人与人之间的关怀，告诉大家，乙肝不会通过共餐等日常生活接触传播。”在前天的活动现场，锄草宣传乙肝不会通过日常接触传播，遭到了许多围观者的质疑，“你能拿出证据证明不会传染吗？”她一边拿出传单，一边还反复地列举国内外的一些研究结论。“有市民反问：‘我为什么要相信你？’这让我很无奈，因为我不是医学专业的，有时我也说不清楚”，锄草说，大家对乙肝的认识还是没有多少改变。八人应邀七人动筷锄草说，广州是她的第四站。在上海没有征到人吃饭，在福州和南京都仅征到了1人。“没想到在广州征到了8个人”，她很兴奋地说，一共有17人报名要参加，但最后联系来的有8个。锄草告诉记者，他们在一家湘菜馆吃饭，这顿午餐大家一直吃到下午4时，聊得很开心。锄草表示，很开心有这么多人应征吃饭，不过，她也留意到有一名应征者一直没有动筷。“他只是一边跟我们聊天一边喝茶，没有吃任何东西。说明他还是有顾虑的。”锄草评价，这次征人吃饭“非常成功”，而且她说，“没想到广州会如此包容，如此温情。”  让锄草感动的是，一大早，就有不认识的义工过来帮忙派传单，而且一些素未谋面的“乙肝战友”们帮忙解决了很多困难，甚至一些不留名的市民会直接给她捐款。锄草说，“一个从中山特意过来的匿名朋友，给我们捐款1500元。” 锄草透露，她爱人明年将从日本博士毕业，她已经辞掉了在日本的工作，回国专门从事乙肝科普的公益宣传。“广东省是我的重点，因为乙肝比例最高”，她说计划在广州呆3天，下一站将是深圳。专家观点同吃不会传播建议使用公筷与乙肝患者同台吃饭真的不会感染乙肝？记者咨询了相关专家，专家表示，乙肝一般通过血液、母婴途径传播，与乙肝患者同台吃饭，是不会感染乙肝的。“乙肝不会通过食物传播，而且乙肝病毒不能在煮食的高温下存活。因此无论是与大小三阳还是乙肝发病患者同台吃饭，都不会被传染。”专家同时提醒市民，如果乙肝患者口腔有溃疡、出血等症状，吃饭时就要注意了。乙肝可以通过血液传播，若血液污染的唾液进入破损的口腔、消化道黏膜则会存在风险。对此，他建议与乙肝患者共餐时，“出于卫生和文明的考虑，最好设置公筷。”
教育	全面解读：美国私立高中的多元化教育随着去美国读书的潮流越来越热，家长们似乎已经不满足于让孩子大学的时候再出去，很多家长认为高中就出去会更好，这样他们就容易进入美国更好的大学。私立高中——顶尖名校的摇篮美国现有高中3万多所，分为公立高中、私立走读高中和私立住宿高中。公立高中和私立走读高中共有2.9万多所；私立住宿高中共有300多所。公立高中是由政府资助的供当地学生就读的院校，如果国际学生想就读公立高中只能去交换一年，继而回国或转到私立高中完成高中学业。私立高中共2000多所，已有200多年的历史，主要以寄宿高中为主，以严格的录取标准和高质量的教学水平闻名于世。私立高中闻名的主要原因是每年在这些高中毕业的学生中都有很多人进入哈佛、耶鲁等常青藤名校，而这个比例是远远高于公立高中的。有这么好的结果要归功于私立高中领先的教育模式、雄厚的师资力量以及先进的管理经验。私立高中优势多多在美国，私立高中被育为精英教育的摇篮，它不仅继承了良好的教育传统——以启发式教学为主，注重创新学术从而不断地丰富学生生活，而且有多元化的学习科目以及课外活动等，这样就使每个学生的潜力得到最大程度的挖掘和发挥。比如，有些学校拥有出众的表演艺术团队，而有些学校则在体育和视觉艺术等方面胜人一筹。私立高中的另外一个主要优势是这里的学生的水平比较平均，课程难度普遍较高，师生比例也高，同时学生有较多的时间利用学校的一切设施进行学习咨询，如图书馆、计算机和学校辅导中心，甚至有些学生可以在课余时间去和自己的老师探讨课程以及解答自己的疑难问题等。美国大学未来要培养的是多元化的人才，所以从高中的时候就开始注意对人才的培养。学校鼓励学生发展各方面的兴趣，充分展现自己的学术方向及提升各种课外活动的参与度。学校鼓励学生多问问题，并且寻求各种可能的解答，以求得更广的知识，高中课程被分成不同的级数，学生可以依照自己的程度及学习兴趣来选课。大部分的高中可以让成绩优异的学生预修大学的学分(即AP课程)，除了日后可以抵免大学的学分之外，如果获得好的成绩，还能成为将来申请美国大学时有力的申请资料，一举两得！另外，对于国际学生来说，学校还提供暑假及课后的英文辅导课，让学生很容易就能够适应美国的教学环境及方式，更快地融入到未来的学习和生活中。
教育	留学生困境：美国“贼船”易上不易下中国越来越多的年轻学子到美国留学，而且中国高中生到美国直接读大学的人数比例直线上升。按理说接受国外先进的教育对提高一个民族的高端人才素质应有着正面的推动作用，但如果到国外的留学生毕业后返回自己母国的比例太低，则会被视为一国高端人才的外流。为什么会有相当大一批中国留学生在毕业后选择留在了美国(不论是短期的还是长期的)，对其原因，中国国内有许多专家早有研究和高见，这里我只从另外一个角度来观察，也就是中国留学生到美国为何如同上了贼船。中国的一句老话人们听得多了，叫做“上贼船容易下贼船难”，这也可以解释当今不少中国留学生在毕业后面临回国还是留在美国心理上一种挣扎困境。一个人不论他如何才高八斗或是被称之为社会的精英，在人生的长河里他无可避免地要面临事业与家庭的选择。在美国，这种选择不是零和游戏，为了事业牺牲家庭或是为了家庭放弃事业，都不是一种最佳选择。这种观念往往是中国留学生到美国后最容易接受也感受到是可以实现的一种人生生活方式。美国社会极端个人主义和激烈竞争的特性，也使得中国留学生一方面将个人的前途看得比集体主义更重，另一方面也对不靠父母、不依权势而靠个人努力取得成功更有自信。这种观念和社会生存环境就犹如人们置身于“泰坦尼克”大船上一样，要末随它前行，要末跟它一起沉没。在美国的中国人(笼统称谓华人)大致可以分成三类人，一是在中国或美国接受过高等教育的人，他们选择留在美国主要是考虑事业和家庭。第二类人是经商者，他们大多腰缠万贯，在美国冀望淘金，还有一部分人在美国做些小生意，过着小康的生活。第三类人是纯粹为了经济原因来到美国，这里有合法移民也有非法移民，他们大多是从事蓝领工作，也是美国华人社区的最底层。虽然收入不高，但却每年能为家乡的亲人解决生活之忧。本文重点谈第一类华人人群，他们中几乎百分之百的人接受过良好的高等教育，在国内时就很出类拔萃，当年在美国完成学业后如果回国，现在至少也是个教授、大学学院院长或是政府部门的中层官员。这实际上是一部分海归今天在中国所拥有的社会地位。因此一些当初留在美国的精英，虽然现在也是有房、有车、有高收入，但看到10年、20年后海归的这种变化，尤其是其社会地位，也常感叹早知今日，何不如归去。当然这只是生活在美国一批老留学生中部分人的感慨，而他们更注重的是社会地位。从历史角度看，华人在美国的社会地位现在已有很大提高，但真正能成为美国社会精英的华人毕竟还是有限，大部分华人可以在经济和物资条件上有满足感，但在美国主流社会中仍属于边缘化的一族。在为什么留在美国这个问题上，80%以上接受过高等教育的华人恐怕有着一个共同的心理因素，那就是为了下一代的教育。美国的高等教育水平不用我在这里祥说，每年都有大量华人第二代进入美国的名校。可以说，很多留学生当初选择留在美国，除了自己的事业外，更多的是考虑家庭的未来，特别是子女的未来。美国的普通教育质量在世界并不是一流，但美国的普通教育却易于学生自我个性的发展。一些留学生在考虑回国时最担心孩子无法适应中国的教育方式，每天陷入书本、考试和分数之中。一位在美国大学毕业后留在美国工作的中国留学生谈到了他对美国普通教育的观察，他写道，有次到学校接儿子，在学校走廊上看见一则公告，内容是根据某年某法案，此辖区内所有孩子有权在这所学校接受教育，不管你是这儿的居民，或者你是寄居在这儿亲戚家，甚至你是无家可归者。也就是说，你即使住在这个地区的某个桥洞下，你的孩子仍然可以在这所学校得到免费教育，而这所学校是当地最好的学校。美国的普通教育注重的是人人都能有接受同样质量教育的权利，而不是搞精英教育，所以美国中小学生实行就近入学的方式，美国公立中小学也不分普通学校和重点学校，而是按照州统一制定的教学标准来授课。很多留学生放弃回国，某种意义上说是放弃了自己在国内个人发展的前途，而将子女的教育明显置于了首位。这可以说是中国人与其他民族很不一样的一个地方，为了孩子的未来，父母可以做出巨大的自我牺牲。从现实角度讲，先不说现在国内教育的教学、考试、升学体系存在需要大力改进之处，就从中国父母为了孩子上幼儿园、上好的学校在金钱上的花费，也让不少留学生看着心里发颤。在美国留学，如果是靠奖学金，那一年下来也剩不下多少，毕业后也还是一个穷光蛋。在中国，孩子的普通教育上化的钱据说比大学教育费用还要多，而美国的普通教育，一直到高中毕业全部是免费，在注重子女教育的中国留学生心中，天平的砝码自然会向某一方倾斜。如上所讲，美国文化注重事业与家庭的平衡，当两者发生矛盾时，人们会选择家庭而放弃事业，但更多人的做法是两者相得益彰。在美国的中国留学生大多是学理工专业的，他们毕业后往往容易在大公司找到待遇不错的工作，在这种情况很多人的心理是工作一段以后，等有了经济基础再回国也不迟，而且在美国要工作、生活，必须保持合法的身份，甚至是获得美国的永久居留权(俗称绿卡)。而一个人办理绿卡需要至少5年的时间，在此期间，对居住在美国的时间每年都有一定的要求。想想看一个在美国读书4、5年，然后又在美国工作5、6年，前前后后就是10多年。这时如果考虑回国发展，对国内的工作、生活的条件要求与大学刚毕业时会有很大的不同，而且也还面临家庭生活、孩子教育等一系列具体的问题。这几年，很多在美国工作10年、20年的老留学生保持在美国的工作，同时利用一些时间到国内讲学、做研究，他们被称之海鸥，也就是美国中国两边跑。应当说从海归到海鸥是留学生回国机制的一种退步，但在现实中它更可被视为是一种退步中的进步。中国留学生毕业后留在美国，优秀的人才自然会在其领域得到发展，从收入到福利待遇也都不错。在经济上他们可以步入美国上等收入人群的行列，拥有自己独立的住宅，过着衣食无忧的生活。但绝大多数生活在美国的华人各类人才十分关注中国的发展，也希望能为中国的进步与发展做出一些自己的努力，这也就是为什么海鸥在美国的华人知识分子精英中非常流行的原因。如果说，美国经济危机促成了更多中国留学生毕业后选择回国或是有意愿回国这样的局面，而美国经济复苏后，是否又会形成大量中国留学生毕业后留在美国的情形，则需进一步观察。不过目前中国各地不断上涨的房价，会对留学生毕业后回国产生一种阻力。想想看，在中国一个人为了一套房子要一辈子当房奴，而在美国大学毕业后几年就有经济能力购买一套住房，这种天平就如同华人对待子女的教育一样，砝码会随着现实倾斜。
教育	第五届春晖杯中国留学人员创新创业大赛开幕由教育部、科技部共同主办的第五届“春晖杯”中国留学人员创新创业大赛(以下简称“春晖杯”创业大赛)于2010年4月25日在江苏扬州召开了新闻发布会，宣布第五届“春晖杯”创业大赛由2010年4月25日至7月15日报名。参赛者须是具备硕士以上学位、有回国创新创业项目的在外学习或工作的中国留学人员；每位参赛者限报一个参赛项目，并且要签署并提交《参赛项目知识产权声明》；参赛者在外留学人员的身份将通过驻外使(领)馆教育处(组)推荐或复核的方式来确定。参赛将采取网络报名的方式进行，即日起留学人员可登录“春晖杯”创业大赛网站(http://cyds.cscse.edu.cn)在线报名。在新闻发布会上，教育部国际合作与交流司出国留学工作处处长徐培祥说，开展出国留学工作，为我国培养了大批拥有全球华视野和国际化思维的创新型人才。举办“春晖杯”创业大赛， 正是为这些优秀海外留学人员回国创新创业搭建一个高效、务实的服务平台。希望在第五届“春晖杯”创业大赛中涌现出更多的高水平项目，孕育出更多的创新型企业。科技部火炬中心局级调研员马彦民说，科技部火炬中心将结合科技型中小企业创新基金的国家政策工具，在创业项目中对孵化器内获奖的“春晖杯”大赛企业，优先给予资金倾斜，并积极倡导“中国火炬创业导师”对留学生创业企业给予义务辅导扶植。教育部留学服务中心主任白章德表示，在总结以往四届成功经验的基础上，第五届“春晖杯”创业大赛将着力做好报名、评审、对接、颁奖等各阶段的工作，致力于大赛规范化、标准化的建设，力争将“春晖杯”创业大赛打造成为深受留学人员喜爱的优质品牌。在第五届“春晖杯”创业大赛宣布启动的同时，“春晖杯”创业大赛组委会与扬州市广陵区人民政府在江苏信息服务产业基地(扬州)共同举办了“春晖杯”创业大赛项目视频洽谈活动，组织扬州市广陵区内的企业和园区分两场与近20个往届“春晖杯”创业大赛入围者在线视频洽谈、对接。远程视频洽谈这种形式，为“春晖杯”创业大赛入围项目与国内的企业、投资人之间开辟了持久的接洽渠道，增加了项目转化的机会。据了解，“春晖杯”创业大赛已成功地连续举办了四届，大赛的社会影响力和感召力不断扩大，大赛的品牌效应越来越明显。第五届“春晖杯”创业大赛期待着更多的海外留学人员关注和参与。第五届“春晖杯”创业大赛组织机构主办单位：教育部、科技部承办单位：教育部留学服务中心科技部火炬中心中国留学人员广州科技交流会组委会办公室中国海外学子创业周组委会办公室中国留学人员创业园联盟协办单位：北京中关村国际孵化园上海张江国家留学人员创业园留学人员广州创业园大连海外学子创业园苏州留学人员创业园上海莘闵留学人员科技创业园南京留学人员创业园西安留学人员创业园江苏昆山留学人员创业园东莞市留学人员创业园中关村生物医药园天津高新区海外留学生创业园江苏省无锡锡山留学人员创业园北京望京留学人员创业园内蒙古自治区留学人员创业园上海嘉定留学人员创业园江苏信息服务产业基地(扬州)海外留学人员创业园浙江湖州留学人员创业园上海杨浦海外高层次人才创新创业基地IDGVC技术创业投资基金北京春晖兴业投资有限公司神州学人编辑部支持单位：驻外使(领)馆教育处(组)；在外留学人员社团组织
教育	警惕：留学中介“双保险”背后有陷阱高考临近，承受着巨大压力的不仅仅是高中毕业生，很多家长也处在十分紧张的状态下。不少家长虽然对孩子的成绩有足够自信，也了解目前的高考录取比例非常高，但仍然免不了为孩子考虑后路：一旦考不上大学怎么办？如果孩子考得上大学，或者说考得上心仪的大学自然是很好的事情，但是如果孩子失利，也许很多家长会选择的另一条道路就是留学。时下市场上最受家长们欢迎的就是“双录取”，这里说的“双录取”不是指语言和专业课的同时录取，而是留学中介专门针对高三学生推出的项目：如果学生考上了大学，那么留学中介退还家长之前支付的留学相关的费用；如果学生没有考上大学，那么就顺理成章继续申请留学。看起来条件似乎十分诱人，好像已经吃了一颗定心丸，因为孩子不管怎么样都是有出路的。但是当家长签合同的时候，还是需要谨慎小心的，因为还是存在一些骗人的留学中介的，几个问题是一定要问的，这份合约签的可不能马虎。按照我多年对于留学的相关经验来看，以下几个问题家长在签订这样的合同的时候要特别留意。1、付款方式是一次付清还是分期缴纳，这些费用都包括哪些内容？2、要知道申请本科阶段课程。因为大部分国外高校是没有报名费、申请费的。3、退款条款里面写的‘不成功则退费’，何为不成功，何时退，额度多少，分几次退？这些问题都是必须要问清楚的，不能因为中介人员的几句话就冲昏了头脑，没搞清楚事情的细节千万不能冲动。在此特意告诉家长们，选择中介的时候一定要谨慎。而关于留学的高考成绩，不同的国家对高考成绩的要求也迥异，并不是所有的国家都不要求高考成绩的。现在高中生申请出国留学，大部分国家只要求学生具备三个条件：高中毕业证或在读证明、高中三年的成绩单、相关语言考试成绩(雅思、托福等)。高三学生申请英国、美国、韩国，大部分的澳大利亚、加拿大院校，都不需提供高考成绩的。当然，这不能成为不参加高考的一种借口，其实参加高考还是有必要的，不单单是对自己的一种检验，因为有些国家还是会把高考成绩作为参考，例如法国和西班牙。还有很多家长会问，落榜后留学还来得及吗？其实这要看个人能力，如果孩子语言成绩好的话，可以赶上今年秋季或第二年春季入学。但是大部分高中生的语言成绩相对来说一般，如果等到高考录取结果出来再考虑留学，大部分是要等到第二年秋季才能入学了。所以，还是要根据孩子自身的实际情况去做判断。高考后如果已经拥有理想的雅思或者托福成绩，申请学校和签证时会相对更简单快捷一些。倘若暂时没有这类成绩，除了选择双录取的学校，去学校报到之后修读英文课程提高语言水平之外，也可以选择一边办理留学手续，一边准备尽快参加相关考试。这样做既能不断的完善自己，也可以为下次考试做好准备，不至于孤注一掷，最后导致鸡飞蛋打。不论是选择出国留学还是在国内念大学，首先要考虑的还是孩子本身的意愿，家长着急的心情虽然可以理解，但是遵从孩子的想法才是能让孩子快乐的本质和初衷。切不可逼迫孩子做他不喜欢做的事情，不然逆向的结果就是双方的利益都受到损害。
教育	专家支招：留学生如何避免被迫打白工又到美国的毕业季，留学生们的日子并不好过。据美国《世界日报》报道，大批留学生受到就业实习期(Optional Practical Training，简称OPT)的限制，必须在毕业后三个月内找到工作，否则就要离开美国。而有雇主利用这类学生亟需工作机会之便，或让学生白打工，或仅提供极低薪的待遇，使留学生成为被变相剥削的社会新鲜人。更有甚者，有OPT学生为公司工作一整年，OPT到期时公司才说不能代办工作签证，学生只能打包回老家。如何能在OPT的规定时间内找到合适的实习机会，并为就业转型打下坚实基础，针对这个问题，本报记者采访了有关留学专家。选专业时就要考虑OPT计划在专家看来，留学生实习难在一定程度上反映了金融危机导致的就业岗位的不足和人才过剩问题。不过如果学生在入学之初，就能够有各种意识地利用身边的资源获得帮助，还是有很大希望留下来的。“我们做过一些调查，学生普遍反映现在美国特别难找工作的是金融专业，反而会计专业现在却比较吃香。所以我们就建议学生申请美国大学的时候就要定好自己的专业方向，眼光放长一点，这样以后找实习机会的时候就会容易很多。”OPT计划也要提早规划。对于正在办理美国留学的学生而言，在选校的时候就选择能提供带薪实习机会的学校。对于所就读学校没有提供带薪实习机会的学生，那么在大四的时候就要主动出击寻找就业机会，比如到学校的就业指导中心获取一些公司招聘的信息等。把握好OPT的使用时间OPT的使用时间也是很有学问的。专家建议学生在毕业之前实习不要使用OPT,而是申请 OPT,设定它的生效期限。如果在毕业前，学生申请OPT的时候还没有拿到offer,那么就建议学生OPT开始日期可以设定在毕业日期之后的60天之内，因为F1学生毕业之后有60天的graceperiod。据介绍，OPT政策规定在整个OPT12个月期间，不能一共有超过90天的unemployment(未被雇佣)状态，也就是说，学生的“失业期”不能超过90天。看似要求苛刻，但是要实现这个操作并不困难。因为这种“非失业”的状态，既包括了全职工作，也包括兼职，还包括志愿工作，只要学生所做的工作与学的专业相关就是可以的。对于这个问题有个流行的说法是：学生挂靠语言学校，继续用F1的身份找工作。不过谢素娇告诉记者，目前移民局开始清查这类语言学校申请。如果学生硕士毕业申请读语言，很多时候F1 签证是转不下来的。她给一部分商科学生的建议是，在入学之后就参加GRE考试，申请和你的背景相关、职业规划相关的博士学位。这样有学生身份的支持，如果学生毕业找到了工作就直接工作，如果找不到，也可以几个月之后入学攻读博士学位，一般博士学位都会给学生奖学金，在读书期间可以利用已有的硕士学位尝试办理绿卡，或者边读书边找实习和工作。提防H-1B高度依赖型雇主对于企业恶意压低工资、让留学生打白工的问题，专家表示“对于想拿绿卡的学生来说，遇到这种情况的话就必须认真地权衡利弊。”毕竟学生如果想拿绿卡就需要在同一家公司工作直至绿卡发放下来，这个过程大概需要3至5年，所以学生要在“高薪”和“绿卡”之间做一番权衡，如果选择的是后者就要调整好自己的心态。她还特别提醒学生在找工作的时候要了解公司是否是合法的、正规的公司，另外在签订合同的时候要仔细看清楚相关条款，以防止日后产生劳资纷争。广大学生在选雇主的时候要特别关注公司是否有能力签发H-1B工作签证。一般来说，法律对雇主的支付能力和经营需要都有要求，首先雇主必须有能力支付H-1B申请雇员不低于劳工部规定的最低现行工资标准的工资，其次雇主雇佣该H-1B员工必须有真实的经营需要。公司如果雇佣很多H-1B雇员则有变成“H-1B高度依赖型雇主”的危险。她举例，公司有50名以上的全职员工，15%以上的都是H-1B员工会被视为 “H-1B高度依赖型雇主”而受限制。事实上，还有些雇主并不受这个名额限制，例如大学相关或非盈利机构，这也就是为什么大学里华人教授印度教授多的原因。最后，专家表示，作为一个国际学生，要对自身的能力有一个合理的评估和预测。身份肯定是不可逾越的障碍，要想公司耗费大量人力物力财力去帮你办理工作签证，你就要让雇主看到你的能力和价值所在。(记者：于冬雪)
教育	受政局影响英政府“偷偷”收紧工作签证英国的移民政策与美国、加拿大、澳大利亚等国家相比，可谓更加严格。继英国移民系统改用打分制度后，英国各党派在大选期间也频频拿移民做话题。据英国《卫报》23日报道，异军突起的自由民主党领袖尼克-克莱格提出了“大赦”非法移民的想法，而其竞争对手工党领袖、现任首相布朗、保守党领袖卡梅伦，希望这个论调成为克莱格的“致命弱点”。克莱格在上周的大选辩论中提出，对于已经在英国生活了10年、能够讲流利英语、没有任何不良记录的人，应该准许他们继续留在英国，并给予他们公民身份。这意味着，即使是非法移民都有可能获得合法身份。布朗在辩论中表示，这会令更多的人以非法手段来英国。卡梅伦则认为，这会引发一批人来英国寻求政治庇护。克莱格直截了当地表示，要把成千上万的非法移民遣送回原籍是不现实的，“你不可能一下驱逐90万人，因为你根本就不知道他们具体在哪里。”克莱格“陌生人成公民”的提议得到了很多亚裔的支持。据香港《星岛日报》23日报道，英国慈善组织“伦敦公民”19日召开记者会称，将于5月3日联合华人及印度和巴基斯坦人开设的餐饮业，举行全国“半小时休市行动”。届时，英国不同地区数百家餐馆、外卖店将从中午12时起休市半小时，以行动支持“陌生人成公民”移民方案。孟加拉国餐饮业联合会也会在中午12时罢市一小时。殊不知，在各党派为移民政策辩论时，英国的高技能工作签证政策已经悄然缩紧。《青年参考》报记者4月22日从持有该签证在英国工作的许小姐处获悉，高技能工作签证新政策于4月6日就开始实施了，而实施新政的通知晚至3月18日才在英国签证网站上发布。新政策明显提高了申请工作签证的要求，申请者必须拿到英国大学的硕士学位，并且在大的跨国公司工作；新政策还将首次签发的工作签证期限，由原来的5年改为两年。这对于留学生来说，门槛一下高了很多。许小姐想趁政策没有改变时为自己所持有的工作签证申请延期，这就意味着，她必须在短短二十多天中递交所有申请材料。事实上，3月18日至4月6日期间有4个公共假期，加上英国政府部门办事一向“拖拖拉拉”，所以，许小姐的时间非常紧张。同时，许小姐告诉本报记者，3月18日在签证网站发布的通知仅一天就看不到了，很多留学生根本就不知道政策将要改变。记者登录该网站时发现，在网站非常不起眼的地方有一个“新闻栏”，一次仅显示4条新闻题目，一旦新信息置顶，旧信息很快就会被“滚动”到下边，必须点击“更多新闻”才能看到过去一段时间的信息。所以这一对许多人来说非常重要的信息，很可能一眼错过，就失去了在英国继续工作的机会。(记者：薛牧青)
教育	新西兰“银蕨签证”申请名额数秒告罄据新西兰中华新闻网报道，27日，新西兰移民局正式开放了“银蕨签证”的申请，该申请面对全球具有一定技能及学历的青年，共有300个名额。不过在移民局网站上开放此签证后数秒之内，进入网站的许多申请人能够看到的结果只是这个：The quota for this year has already been filled. (本年度的名额已经用完。)许多早已准备好材料，只待银蕨签证名额发放的中国青年现在只能望洋兴叹，要等到明年才能再次“碰运气”，看是否能抢到名额。
教育	海归求职先实习：企业看重海外工作经历2010年应届毕业生就业招聘早已提前启动，由于经济危机的持续影响，今年的应届毕业生就业较以往形势更加复杂。目前，我国在外各类留学人员总数突破了110万人，其中82万人正在国外进行本科、硕士、博士阶段的学习，以及从事博士后的研究或学术访问，近 30万人留在海外工作。近年来留学人员回国就业人数每三年翻一番，仅2009年一年就有超过10万人回国就业，2010年国内高校毕业生达到700万左右，面对如此庞大的数字，就业，你准备好了吗？就业形势分析根据劳动社会保障部科研所的数据显示：我国在“十一五”期间计划年均新增劳动力需求总量为1800 万，但是“十一五”期间每年新增劳动力供给为2000万，每年将出现200万富余劳动力，供给和需求之间存在差距，预计我国在未来几年内在劳动力总量上将出现供大于求，劳动力大量闲置现象。但根据中国人事科学研究院《2009中国人才报告》预计，到2010年我国专业技术人才供应总量为 4000万，而需求总量为6000万。此项数据显示我国劳动力总体有富余，但专业技术人才缺口不小：农业缺口218万，工业缺口1220万，第三产业缺口 325万。第一产业：2010年农业科技人才需求可能达到几百万人，但是相关人才供给有限，根据国务院颁布的《农业科技发展纲要(2001-2010)》数据，我国共有涉农院校43所，在校学生大约为9万，教学和科研人员为3.5万人，130万大中专毕业生中已有80万离开了农业。预计到2010年人才缺口将达到218万人。第二产业：我国大学生中38%为工科类学生，但是毕业生人数还是不够，振兴我国工业还需大量的工程师，主要集中在IT、微电子、汽车、环保、系统集成、新材料、新能源与节能技术开发、条码技术、铁路高速客运技术等领域。预计到2010年，人才缺口数字最大，将达1220万人。第三产业：该产业将是扩大就业岗位最多的部门。一些高端涉外人才需求很大，比如：涉外会计、涉外律师、涉外金融服务、同声传译、电子商务、数字媒体、物流、精算和心理咨询，人才缺口预计在325万。面对这么对人才如饥似渴的行业，为什么还有那么多拥有留学背景的高校毕业生找不到工作呢？难处究竟在哪里？究竟难在何处根据上面的形势分析不难看出，我国专业技术人才总量还处于供不应求的局面，大学生就业难问题仅为一种表象。透过表象看本质，我们发现改革开放初期，留学人员并不存在就业难的问题，这是因为那时的留学人员大部分为在职人员留学。而随着自费留学的发展，尤其是越来越多的高中生留学，加上国内大学的扩招，就业问题就变得严峻起来，这是现实，但并为主流。就整体看，目前有留学背景，具有真才实学的“海归”人才，有的做了我们高等学府的领导、科研带头人和博导，有的在跨国公司做高管，所以我对所谓留学生回国就业难的解读是：优势明显，整体看好，个别困难，局部不畅。留学人员回国就业面临困境，主要有三大屏障：一、心态屏障。部分海归认为自己出身外国高校，因此择业标准过高，对待遇和前景看得过重，而企业最看重的是应聘者的实际工作能力而不是学历背景。许多海归为了赶快回国赚钱，放弃了在海外工作一段时间的机会，回国后发现，国内企业更看重海外工作背景。二、我国产业结构调整使更多的劳动密集型产业转移到了西部欠发达地区，而高新技术和第三产业如服务业和金融业需要的是资本和高端人才，这两样恰恰是刚刚毕业的部分海归所不具备的。三、部分人留学前职业规划缺失，很多人留学前没有职业规划，学习的方向和就业方向没有结合，一门心思学了过热的专业。以圣彼得堡为例，这里的部分留学生对职业前景没什么规划，选择专业以是否好毕业为前提，无所谓喜欢与否，导致大部分中国留学生选择财经管理专业，造成知识结构很单一和类同，就业竞争相对就很大。学生个案圣彼得堡某大学中国留学生大S(化名)今年经济系本科毕业。大S：“回国后本科根本没有竞争力，何况自己用第二外语学习专业，水平根本无法与国内同专业的毕业生相比。所以留下继续读研，以后的事再说。”圣彼得堡某大学哲学与政治系中国留学生大Z(化名)2007年到彼得堡自费攻读硕士学位，2009年6月毕业回国就业。由于大Z本科毕业于国内名牌大学法律专业，回国后很快找到工作，但他个人认为目前的工作并不十分满意，既然有留学经历就要学以致用，下一步打算向中俄联合项目方向发展。圣彼得堡某大学中国留学生大X(化名)2009年俄语硕士毕业回国，在家等待机关入职考试，预计今年9月上岗。圣彼得堡某大学中国留学生大G(化名)声乐专业 2008年到彼得堡由单位公派攻读硕士学位，今年6月将要毕业。大G希望趁着年轻可以在自己的专业方面多学习和积累，可以的话会继续深造。圣彼得堡某大学中国留学生大L(化名)留学俄罗斯9年，经济学博士在读。大L留学期间已经参加了很多社会实践，毕业后直接回国就业，因为自己所学专业在国内的发展空间很大。圣彼得堡某大学中国留学生大M(化名)留学俄罗斯9年，国际关系学博士在读，毕业后打算回国考公务员，或是从事科研教学工作。专家、企业建议在圣彼得堡各类中国留学人员近5000人，每年有700名毕业生从彼得堡的各大院校毕业，90%以上回国就业，这700人中有30人左右为博士，就目前形势来看博士生不存在就业困扰。近几年来留学本科生和研究生随着数量的增多就业压力也水涨船高。中国驻圣彼得堡教育参赞彭学刚先生建议即将毕业的留学生们：首先要对自己做清晰的地位，既不要高估自己也不要妄自菲薄。其次是要早定计划，有了清晰的定位，要根据自己的定位做出计划并努力的实现。最后建议留学毕业生们不管在本地还是回国，希望大家自主创业，近年来国家对大学创业也出台了很多扶植政策。另外彭领事还建议现在的在校留学生：要把基础知识学好，多了解自己专业的前沿信息，不要盲目的未来文凭读书。记者还采访了圣彼得堡IBT集团总裁陈志刚先生，陈总谈到：“企业喜欢什么样的人才？第一有目标感；第二兼备专业知识和实战经验的复合型管理人才。”对圣彼得堡的在校留学生，陈总建议他们：在俄罗斯留学一定要去了解俄罗斯社会，了解俄罗斯人，一定要到社会上去实践，亲身体验过才叫经验。俄罗斯不允许留学生打工，可以做义工。要记住：在面试官眼中一张“社会实践证明”比成绩单的分量要重得多。留学回国人员申请办理就业落户程序及流程1、回国前到中国驻外使馆教育组开具《留学回国人员证明》；2、回国后，到教育留学服务中心办理《国外学历认证》参考www.cscse.edu.cn 认证“学历学位证”；3、国内确定好工作单位后，参考：www.cscse.edu.cn“就业落户”栏目相关信息，按照“申请材料”要求备齐材料，到回国处申请办理“就业落户”相关手续，需要申请北京落户的留学回国人员须将材料备齐后交予单位，由用人单位统一申请；4、审核通过后，留学回国人员本人到回国处领取：《就业报到证》(两份)，需要落户者另外领取《落户介绍信》(一份)；5、①《就业报到证》一份放入档案，另一份交到用人单位人事部门或相关人事服务机构办理档案转接人事转接手续；②持《落户介绍信》及其他相关材料到欲落户省，市相关公安部门办理户口准迁、迁移、落户手续。(文：佳佳)
教育	澳出台新政：会计专业留学生移民梦搁浅据澳大利亚《澳洲日报》报道，4月24日澳大利亚联邦移民局在其官方网站上公布了新的会计类移民职业评估新政，令数万会计专业留学生移民澳洲的梦想搁浅。从2010年7月1日起，所有会计专业留学生在CPA的职业评估需要满足雅思A类(即学术类)成绩四个7的条件。申请人至少拥有一个不低于本科的澳洲学位。申请人必须完成12门核心课程中的至少9门，核心课程表见附表。会计职业评估的有效期由5年缩减为2年；但7月1日前已出炉的CPA评估结果有效期仍为5年。此外，若申请人虽还未完成澳洲会计硕士学位，但其在原籍国内或其它国家修读的本科学位(会计或财务专业)就能满足9门课的要求，可以用已有的本科学位来进行申请评估。如果能在7月1日前得到评估结果，申请人将不需要满足雅思成绩四个7的要求。若申请人已经拥有原籍国或其他国家的本科学历，但并非会计或财务专业，或者未满足9门课的要求，即使在澳洲的会计硕士学习已进入最后一个学期，也已经完成了9门课，仍不得在澳洲学位完成前递交职业评估，而必须遵守新政策。若申请人现在已满足递交职业评估的要求，且希望在7月1日前拿到结果，可前往ICAA或者NIA做评估。
教育	留学关注“后世博”未来五大走俏专业高考在即，在刚过去的留学教育巡展上，出现很多中学生的身影。但是对于出国留学，他们脑中并没有明确的规划。“读什么专业将来比较吃香？去哪个学校读好？”成为学生和家长共同的疑问。上海世博会开幕在即，有留学专家预示：世博会及越来越旺盛的会展经济势必带动新一轮的人才增长，点燃“后世博”留学专业。会展、酒店管理等五大专业在今后十年内都会走俏市场。对于如何选专业，留学专家建议：“要关注时事，在世界这个大范围内了解行业、专业，才能合理地根据自己的成绩，在学校和专业中平衡志愿。”学生在选择专业的时候应该理性，留学生更应该了解职业市场，不能盲目跟风。有意出国的学生在专业选择上仍需更多关注“后世博”时代人才发展的需求，选择“后世博”效应下的热门就业专业。据留学专家分析，世博会打开人才需求新缺口，从上海世博会的整体筹建过程来看，会展人才缺口最大。而从目前形势来看，我国会展业虽然起步晚，但正以惊人的态势发展。近几年，中国会展业正以年均增幅20%的速度发展，展会数量超过4000个，展览会的直接产值超过140亿元人民币。受过系统的专业高等教育和拥有实践经验是成为高级会展人才的必要条件。
教育	美国H1B签证难度增加申请遇“冷季”尽管美国经济回暖，但就业不景气依然影响公司雇佣外国人的意愿，2011财年H1B工作签证开放一周，只接到1.9万多个申请，申请率仅有20%左右，创几年来开局最低纪录。据侨报报道，美国移民局宣布，截止4月8日，H1B普通类6.5万个配额，收到大约1.3万个申请，H1B 高学历类两万个配额，收到大约5600个申请。移民局将继续接受H1B签证申请，并监控收件进度，直至满额。2010财年H1B的8.5万个配额直至去年12月才用完，即便如此，去年4月份开放申请第一周，移民局也已经收到4.2万多份普通类申请，2011财年的同期申请量只及去年同期的1/3,难怪移民专家大叹今年H1B申请量难以回升。从前几年的情况来看，H1B工作签证僧多粥少，通常一两天以内便被一抢而空，且申请量超过配额一倍以上。2008财年和2009财年的状况都是如此，以致于移民局不得不进行抽签。移民专家估计，今年的H1B签证配额即便能用完，也不大可能需要抽签。除了就业市场不景气之外，当局加强对雇主的审核，打击造假行为，成功申请H1B难度加大，也是今年H1B申请不踊跃的原因之一。移民局说，一旦移民局收到达到限额的足够数量申请，就会公告宣布停止收件的截止日。截止日是以移民局实际收到申请文件的日期算，而不是邮戳日。4月1日到7日之间提交的加急申请，移民局将从4月22日之前决定申请是否被批准，4月7日之后的加急申请，以移民局实际收件日算起，15天内作出批准与否的决定。那些不受配额限制的雇主(如大学和研究所)雇佣外国人的申请，或者雇主为过去6年内成功申请过H1B的现有雇员提交的新申请，均不受本财年配额的限制。(记者：于冬雪)
教育	闻所未闻：五种流行手势背后的故事手势可以传达多种不同的意思。这5种手势你可能经常使用，但是手势背后的故事你或许闻所未闻。1.瓦肯举手礼瓦肯举手礼又称“火神答复敬礼”，源自电影《星际迷航》中半瓦肯人、半人类的斯波克的招牌动作。如今该手势已经变成一种文化符号，表示“来自另一星球”。电影导演尼莫伊在孩提时代曾亲眼目睹犹太祈福仪式“kohaneblessing”，该仪式中使用一种手势代表希伯来语“Shaddai”(意为“上帝”)。食指与中指靠在一起，无名指与小手指一起，大拇指尽量张开。这个手势给尼莫伊留下了极为深刻的印象。在电影《星际迷航》中，在设计瓦肯人问候手势的时候，他一下就想到了这个手势。但是这个手势却不是人人都可以做到的，扮演科克船长的威廉-夏特纳就不得不用鱼线将自己的手指捆住，才可以做出这个问候手势。因饰演2009暑期大片《星际迷航》“舰长”而大受关注的扎克瑞·昆图，也必须依靠医用安全超强力胶水将手指粘在一起。2.沙卡手势中间3根手指弯曲，伸出大拇指和小手指，然后转动手部，这个奇怪的手势源自美国夏威夷。夏威夷人将这个手势称为“沙卡手势”(Shaka)，可以表达“你好”、“再见”、“祝你一天快乐”、“放轻松”或“祝你好运”等意思。它还可以表达“退一步海阔天空”的意思。沙卡手势的由来不甚清楚。最古老的传说是，起源于西班牙航海家首次登陆夏威夷岛时期。由于不会说当地语言，但又要表现出友好，西班牙人主动与当地人分享一种饮料，用手表示瓶子，并将头向后仰。这一动作很快成为一种常见的问候方式，夏威夷当地人简单地认为“这是西班牙人问好的一种方式”。于是，每当西班牙人与夏威夷当地人碰面的时候，总会用这一手势相互问候。该手势起源很神秘，但是非常流行，火奴鲁鲁电视台电影节目主持人力皮-艾斯平达用这个手势来表示节目结束了。1976年，市长竞选候选人法兰克-法兹在夏威夷群岛的一次拉票活动中打出了这个手势。现任总统奥巴马在就职游行中，也向火奴鲁鲁学生游行团打出了沙卡手势。3.公牛角手势食指和小指伸直，其余手指一律弯曲的 “公牛角手势”，也被称为“魔鬼之角”、“山羊之角”、“摇滚之角”、“甩出山羊”、“邪恶手指”等。在意大利或西班牙，如果你对某男人做出这个手势，那么肯定会招来一顿暴揍。因为在这些国家的文化中，这一动作标志着公牛角，而“公牛”代指背着该男子与其妻子私通的家伙。该动作有“戴绿帽子”之嫌。然而，将掌心向下，将伸出的手指指向你不喜欢的人，则可用来驱逐坏运气。同样在南非，做出该手势并前后移动，被称为“蜥蜴手势”。这与“敲木头”(说了不吉利的话后敲木头表示大吉大利)等古老迷信做法一样，当某人说出了禁忌语“culebra(蛇)”之后，为了保护自己免遭厄运，人们就会做出这个手势。当然，同样的手势在美国的一些摇滚音乐亚文化中也被称作“继续摇滚”手势，得克萨斯大学运动队的拉拉队用这一手势为队员加油。土生土长的得克萨斯州人、得克萨斯大学校友、美国前总统小布什及其家人在访问得克萨斯州的时候，也频频亮出“公牛角手势”。4.美国《效忠誓言》手势如今，美国孩子进行《效忠誓言》宣誓时，面对国旗手捂胸口就可以了。而在第二次世界大战前，情形就大不相同了，孩子们必须行“贝拉米式致敬”礼。说前3个词(“我发誓效忠”)的时候，右手举至眉毛行军礼。在说道“对国旗”的时候，手臂向上伸直，手指并拢，掌心向上，指向国旗。这个动作一直保持到誓言宣读完毕。然而，随着岁月流逝，“贝拉米式致敬”部分动作逐渐被淘汰，其他方式取而代之。首先，“军礼”被取消，只保留伸臂动作。之后，手部动作由“掌心向上”改为“掌心侧向”。上世纪40年代后，干脆改为“掌心向下”。但是随着美国进入二战，这个动作又成了一大问题，它酷似大独裁者墨索里尼和希特勒喜爱的那种僵硬的军礼。于是，人们建议，手捂胸口(心脏)取代军礼。5.举手击掌两人都将右手举起，五指伸展，相互击掌，手势在美国很常见。该手势起源于上世纪初，当时黑人音乐家创造出多种问好的方式，如“我们握手吧”等。上世纪70年代后期，大学及职业篮球队员手臂举过头顶，击掌庆祝得分或获胜。这一手势后来被称为“HighFive”。拉蒙特-斯利茨宣称，自己是“举手击掌”的发明人。这是其父在美国第五步兵团(别称“TheFive”)服役期间与战友们经常使用的问候手势——两人见面，举起右手，五指分开，并喊出 “Five”。上世纪70年代后期，拉蒙特·斯利茨成为默里州立大学篮球队主力队员，于是将这种问候方式带进球队和比赛中，队员们非常喜欢这个动作。随着比赛在美国各地进行，这种手势也就流行开来。为了纪念这种手势，美国弗吉尼亚大学学生创立了“全国举手击掌日”，时间是每年4月的第三个星期四。
教育	专家指点：法国商学院拓宽就业途径现在越来越多的大学本科毕业生开始关注法国的商学院，主要原因有以下几点：第一，就国家经济而言，法国在欧洲的地位和德国比肩，是欧洲制造业、零售业和高科技产业的龙头。在世界500强企业数量中，法国和德国并列欧洲第一。第二，法国和中国之间的经贸往来仅次于美国和日本，在欧洲排名第一，这就意味着不管在法国还是中国，一个有着中法两国教育背景的学生，其就业前景更加宽广。第三，在法国学习的成本相对较低，除了公立大学的免费教育之外，法国商学院的性价比在欧洲实属一流，就连欧洲排名第一的HEC商学院学费也不算高。此外，法国商学院的学习一般都包含半年到一年的带薪实习，可以大大减轻学生的学费负担。法国还为所有学生提供生活补助，一年的生活费一般在5万人民币左右，远远低于欧洲其他国家。法国商学院分为两大类：第一，由商会和地区政府合作设立的ESC高等商业学院。这类商学院学费和入学要求都比较高，不过和企业联系紧密，可以提供很多实习机会，所以学生毕业后的就业率也比较高；第二，由综合性大学管理学院设立的 IAE企业管理学院。这类商学院大多数项目是免费的，申请门槛较低，教学偏向于理论，学生对商务的实际应用方面逊于高等商学院。法国的高等商学院还有一个特殊的组织机构，称为大学校联盟，这个称谓相当于英美国家的顶级大学，是法国大学的精英。大学校联盟中的学校包括商科，理工科等，其中商学院一共有30余所。与综合性大学不同，精英学校专注于某个方面的教育，比大学更贴近实践，和企业沟通更加紧密，学生毕业的就业前景也远远好于公立大学。“大学校硕士”项目是其中最有特色的两年制管理学硕士项目，专业名称都是管理学硕士，用法语或是英语授课。学生可以选择第一年接受英语授课，第二年可以选择继续全英语授课，或是在法语熟练之后，用法语学习第二年的专业课程。在两年的时间里，学生可以选择一个学期或是一年在他国合作学校内进行学习。至于学习内容方面，第一年一般是管理学的基础课程，第二年学生可以选择学校提供的许多专业方向，包括市场、财经、人力资源等。“大学校”项目不仅让学生学到专业知识，学好法语，而且可以通过一到两次的带薪实习更好地融入法国企业，学生在法企找到工作的机会也大大增加。一般而言，大学校项目的学生毕业在法国的就业前景就要高于商学院自有的一年制英语授课硕士项目。目前法国绝大多数的商学院的“大学校项目”通过3个大学联合体进行招生，其中SAI联合体汇聚了5所商学院，UNIVERSA汇聚了6所商学院，而PASSERELLE汇聚了13所商学院。其中SAI和UNIVERSA都要求申请的学生提供GMAT成绩，而这可能导致一些真正有实力的学生因为没有获得GMAT高分而被好学校拒之门外。 PASSERELLE的亚洲区代表和Grenoble商学院国际部主任都看到了这个不足，所以联盟决定为学生提供了另外一个申请的途径：学生可以通过免费的联盟自主考试GMA，凭自己真正的实力申请一流的商学院。(赵卫东)
教育	完美留学：心态健康快速适应新环境孩子去了名校，其实很多家长首先希望的是孩子身体健康，心理健康，然后才是学习。和所有的父母一样，我也希望我的孩子们首先是身心健康，然后才是学业。但是有些学生到异国他乡求学，遇到各方面的困难，如学业，语言，文化等。那么学生到了新的环境该怎么做呢。首先要心态平和。好多学生在国内都是学校的尖子，家里的独子，学习和生活几乎没遇到困难。没想到到了异国他乡，环境变了，周围都是佼佼者，自己的语言再好但毕竟不是母语，老师的授课方式，住宿条件，饮食习惯都会受到挑战。这时候，学生一定不要着急，要静下心来，分析自己的现状，做一个短期和长期规划，有一个明确的目标。其次是不要急于求成。有的学生到了美国学校后，有可能感觉到学费的压力，想尽力减少父母的负担。这样很多学生想这早毕业可能多修课。实际上美国的课业很重，每门课的老师都有小测验，期中考试，期末考试，平时作业等，如果选课太多，疲于应付上课，作业，没有足够的时间来预习，复习，有可能期末结束时成绩不好。对于很多优秀的学生来说极可能打击他们的自信心。对于大一的学生来说，选课一定要适量，经过一两个学期的磨合以后，再发力也不晚。三是多参加体育运动。美国大学的体育设施非常的全，各种各样的体育设施都有。我曾经到过AmherstCollege的网球场，近两千人的学校光网球场地就有近三十个。学生在学校总能找到自己喜欢的体育运动。参加运动，可以调节学习的紧张，同时还可以认识一些志同道合的朋友，健健身，聊聊天，缓解一下学业上的压力。四是多参加一些社团活动。在繁忙的学习中可以缓解自己的学业压力。如我们最熟悉的中国学生学者联合会，有很多学长可以和刚去的学生分享经验。同时好多学生会发起一些社团，多参加一些喜欢的社团组织，有利于学生建立新的友谊。总之，到美国读书，除了学习之外还会遇到很多问题，作为外国留学生，一定要乐观，坚强，自信。只有身心健康，你的在留学路上才会越走越顺利，才能真正的做到学业有成。
教育	小语种人才：“后世博人才”的绝对主角2010年上海世博会举办期间，预计将有7000万名中外游客光临上海，参观世博会，将极大地带动旅游、酒店、餐饮、交通、广告、零售等行业的发展。“后世博效应”、“后世博人才”、“后世博经济”等正随着世博的完美亮相，成为人们关注和研究的方向。进入“后世博时代”，随着世博基础设施投资效益的发挥、新技术的传播和应用以及部分展馆的长期开放，有专家预测，旅游、高科技、会展、商贸等产业将获得持久的发展动力，成为“后世博效应”的热点，而这样的后续效应至少会持续10-15年。根据市场需求，涉及会展、语言翻译、涉外法律、物流、国际贸易等专业的各类人才都将成为紧俏的“后世博人才”，其中以外语尤其是小语种人才为最。世博会后，上海与世界的交流将更为紧密。一方面会有越来越多的国际性商务旅游团赴沪，另一方面众多跨国公司将选择在上海落户，可以预见，在“后世博时代”，市场对小语种人才的需求将保持长期旺盛。
教育	德国将设立辅导员培养职业教育人才由于德国完成职业培训的年轻人数量持续减少，可能导致未来企业专业劳动力缺乏，德国联邦教育和科研部28日宣布启动建立职业教育辅导员制度的计划，为中学生以及就职有困难的年轻人提供帮助。德国联邦教育和科研部部长安妮特-沙范当天向媒体宣布了这一计划。根据计划，中学对高年级学生进行相关能力测试，以确定需要帮助的学生，德国200多个地区的3200名职业教育辅导员将与需要帮助的青少年建立联系，帮助学习困难者顺利毕业、帮助他们与企业建立联系和取得初步实践经验等等。德国政府到2018年将为该计划提供至少7.75亿欧元的资金。沙范指出，现在部分企业可能低估了未来专业人员缺乏的后果。她要求企业为那些中学不能毕业的年轻人专门设立学徒岗位。德国政府28日公布的职业教育报告显示，除拥有大学以上学历的人以外，德国20岁到29岁年轻人中有15%未接受或未完成职业培训。2008年10月到2009年9月德国新签的学徒合同比上一个年度减少了8.2%，预计本年度将继续减少。(报道员：周谷风)
教育	法国超八成父母“打屁股”教育孩子在瑞典倡议下，欧盟委员会27日就在欧盟范围内全面禁止父母体罚孩子事宜进行了讨论。但法国媒体同日公布一项调查结果却显示，法国八成多年轻父母常用“打屁股”方法教育孩子。法国《巴黎人报》27日援引欧洲家庭联合会公布的调查结果报道说，已经“晋升”祖父、祖母辈的老一代法国父母用“打屁股”方法教育子女的比例为84%，而新一代父母使用“打屁股”方法教育子女者的比例反而出现了3个百分点的增长，达到87%。法国一名儿童教育专家在接受媒体采访时说，现如今在法国，“打屁股”的现象正在升温，几乎他所接触过的所有父母都表示，“打屁股”是他们树立权威的唯一手段。去年底，法国执政党人民运动联盟一名女议员曾向议会提交议案，要求通过立法禁止包括“打屁股”在内的所有针对孩子的体罚。然而，当时一些民意调查结果却显示，法国民众对是否应通过立法禁止对儿童实施“打屁股”惩罚争议很大，逾八成法国人表示了反对意见。
教育	热点问答：如何应对澳大利亚CPA新政4月24日，澳大利亚CPA针对其普通技术移民职业评估将于7月1日作出重大调整。其中，每个提名职业有4门必修课程。具体为：会计(2211-11)：会计系统及流程、财务会计、管理会计和会计理论；财务经理(1211-11)：会计系统及流程、财务会计、管理会计和金融；公司财务主管(2213-11)：会计系统及流程、财务会计、管理会计和金融；外部审计师(2212-11)：会计系统及流程、财务会计、管理会计和审计。另外，雅思成绩的提高和职业评估结果有效期的缩短，引发了很多将在7月份毕业的会计专业留学生的热议，一些热心网友根据自身经验与大家分享了新政下的应对策略，比如，雅思要求4个7分后该怎么办？如何应对必修课程的调整？7个热门问题解答Q1.新政之前已作的评估是否会失效？A：只要在7月1日之前评估下来的都不会失效。Q2.如果在7月1日前递交评估，但7月1日并没有评估下来，是否按新政策走？A：一般来讲是不会的，政策都有延续性，7月1日前递交，只是由于评估机构未评出结果，应该按照7月1日之前的政策走。但目前还未在CA或CPA网站上找到相关解答。Q3.若正在读会计硕士，是否可以用国内学历申请评估？A：如果在国内或者其他国家完成了本科或者以上的课程(澳大利亚认证)，同时满足12门核心课程里面有9门，就可以通过评估。但提醒这类同学一定要赶快申请，同时申请NIA或CA的加急，赶上移民最后一班车。Q4.若是在读本科，已完成了 12门核心课程中的9门了。是否可以马上申请评估？A：不可以，你必须拿到一个本科或者以上的学历才可以。Q5. 今年7月份将毕业，是否可以找学校提前开证明，去CPA申请评估？A：过去也有学生试过，90%以上的学校是不会给你提前开证明信的。Q6、如果考不到4个7分，没通过评估，是否能申请485签证？A：按目前给出的信息，是不可以的。不过这一点定的有些不合理，之后应该会修正，估计会类似vetassess评估一样，先给一个预评估的标准，可以先让你申请485签证过渡缓冲一下。Q7. 如果雅思不够4个7分的评估资格，是否可以只是递交职业评估拿到一个re－ceipt,然后递交485，再慢慢考雅思？A：按照目前政策，这里有一个对大家非常有利的漏洞，不过现在离7月1日还有两个月，如果移民局真的是想卡住申请的话，估计会很快修补这个漏洞。CPA评估将如何跟着政策走？第一，对于CPA评估已经下来的，评估结果有效期为5年。第二，若国内或其他国家本科(一般学会计或者财务能满足)满足9门课的要求，现在澳大利亚的会计硕士还没有完成，可用国内的本科来进行申请评估(一定要满足9门课的要求)，如果能在 7月1 日前评估下来，就不需要考雅思4个7分来提交评估了。国内有本科学历，不是学会计的或财务，或者不满足9门课的要求，即使现在是最后一个学期，在前面的学习中已经完成了9门课，你现在也不能提前递交职业评估。因为澳大利亚学历没有完成前，不可以递交，只能按照新政策走。第三，如果现在就可以递申请的，需要在7月1日前要拿到评估结果，建议去ICAA或者NIA去作评估。(冷默)
教育	爱尔兰多所名校推出奖学金项目吸引留学近日，爱尔兰都柏林城市大学2010年将首次向攻读预科课程的学生开放全额学费奖学金及多个3000欧元奖学金的政策。学生只需提供高中三年的成绩单和高三在读证明就有机会获得这些大学当年入学的“留位资格”。而获得留位资格的学生，只要在适当的时候补入高中毕业证及参加了院校测试的成绩就可以获得正式的入学通知书。此外，国立梅努斯大学，国立利莫瑞克大学及唐道克理工大学也都在2010年相继加大了针对国外高中毕业生的留学奖学金力度。其中，唐道克理工大学首次针对参加高考的高中毕业生推出了奖学金政策，规定2010年毕业的高中生，高考成绩达到国内二本线水平以上，申请土木工程、建筑服务工程、建筑测量、建筑技术专业等该校知名课程，成功获得录取通知书者将有机会享受学费和住宿费减免的政策，该政策的最高金额可达近18万人民币。除上述高中生奖学金政策以外，学生入学后还有机会获得免住宿类的奖学金，以及大三学费减免，荣誉学士学位学费减免，及专升硕学费减免等优惠条件。
教育	裸奔迎新生：耶鲁疯狂的学院活动(组图)耶鲁的每个学院都有属于自己的特别活动，这些活动代表着每个学院的传统和荣誉。在Berkeley最有本院传统的就是 “主教派对(Bishop Bash)”，Berkeley是根据一个天主教的主教的名字命名，每年我们都会举办一个大型的派对来纪念这位Berkeley主教。不过这可不是一个严肃的宗教活动，相反全院的学生会趁此时机大玩游戏，最有劲的就是一群人穿着特制的充气服，装扮成大主教的模样在场地里撞来撞去，就像公园里的碰碰车一样，不过我们换成拿身体来直接互碰！还有一件很疯狂的传统活动发生在每年的4月份，那个时候耶鲁已经向高中生发放了录取通知，所以有很多被耶鲁录取了的准大学生们在家长的陪同下来耶鲁校园参观，这个校园开放日被称作“斗牛犬日(Bulldog Days)”。不甘寂寞的Berkeley学生为了让新生和家长们一睹耶鲁学长的风采同时也表示对他们的最为热烈的欢迎，裸奔就成了再适合不过的欢迎方式了。几个勇敢的Berkeley学生赤裸着全身手执学院的旗帜威风凛凛地飞奔过校园，令人印象深刻。不过这么极端的方式有时候也让很多学生家长受到惊吓，看到他们惊恐的表情可能是那些裸奔的家伙最有成就感的时刻吧！不过我比较保守，所以并没有跑出去吓人。你可能要问都是些什么人会这么疯狂呢？在每年的斗牛犬日前几个星期，每个Berkeley学生都会收到一封这样的邮件：尊敬的伯克利同仁们：什么是BK裸奔？顾名思义，在每年人潮拥挤的斗牛犬日，勇敢的伯克利学院的男男女女们像一群蝗虫一样迅速的飞奔过老校园，骄傲地展示着学院的旗帜就如同展示他们的生殖器。这是送给准新生们最好的欢迎礼物，也同将成为裸奔者最难忘的一段经历。这个活动大概会在周一下午，也有可能在星期天，这得根据我们每个人的时间安排。参加这项令人兴奋的解放身心的活动毫无疑问会成为你公众裸露的经历中最浓墨重彩的一笔。David耶鲁每年还会举办学院间的体育比赛，这被耶鲁学生称作Intramurals，包括足球、篮球、排球、网球、壁球等项目，成绩最好的学院将获得“Tyng 杯”。每当有比赛的时候，学生们都会穿上印有学院院徽的T恤，亮出学院的旗帜，为自己所在的学院加油呐喊。不过Berkeley的体育成绩很差一直是我们的传统，每年都排在倒数前三，但我们的GPA却在12所学院中名列前茅。每个学院一年一度的旋转舞会(screw dance)也是精彩纷呈的住宿学院生活的最好例证。这对我来说这是一个和女生约会的绝佳机会，可以约上自己的女友去那里跳舞放松。如果你想认识新的女生，千万不要等到到了现场再去寻寻觅觅，因为那里的人都是出双入对。既然决定了去舞会，那么去之前就让你的室友为你安排好舞伴吧。旋转舞会算不上很正式，但女生们也会精心打扮，身着小礼服争奇斗艳；即便是再邋遢的男生在这样的场合也会规规矩矩地穿上长裤衬衣。莎莎舞只是热身，迪斯科带领大家进入状态，贴面舞则让每个人疯狂。直到离开耶鲁，去过了很多大学之后，我才真正意识到住宿学院生活是耶鲁大学给我的最珍贵的记忆。集体生活的经验让我有机会跟更多而朋友接触，丰富我的大学生活。所以我把Residential college看作耶鲁大学生活的精髓，当初把这一栋栋宿舍楼称作“学院(college)”就可以看出耶鲁的住宿学院本身就是另一个大课堂，他教会学生在这样一个多元化的社区里除了学习之外的一切。
教育	高一生想弃学出国 烦恼妈妈发帖求助一名高一学生因为深感学习痛苦而要弃学，要求母亲送他去读国外高考的辅导班，然后去国外留学，但作为工薪阶层的家庭根本无力承担昂贵的留学费用，父母和孩子因此双双陷入痛苦之中，母亲只得在网上发帖求助。烦恼妈妈发帖求助日前，上海某育儿论坛上的一则帖子受到大家关注。发帖者是一位痛苦的妈妈：“儿子今年在徐汇区某民办高中读高一，他说国内的书实在读不下去了，还要出国留学，问题是我们的家庭条件完全负担不起昂贵的留学费用，但现在他已经完全无心读书……”记者辗转联络到发帖者刘女士，她说孩子在一所很普通的高中学习，人很聪明，以前学习用功的时候，考过年级前几名，但是现在觉得学习很痛苦，说只要家里肯出学费，他自己去联系参加国外高考的辅导班……当父母告诉孩子负担不起昂贵的学费后，双方大闹一场。孩子显得很痛苦，有时候很晚还会出门走上几个小时，又提出要和父母签个协议：“书可以继续读，但高考不参加。”这位妈妈说：“我很苦恼，不知道该怎么办。”痛苦孩子要求弃学征得刘女士的同意后，记者和孩子李敞(化名)聊了聊。记者问李敞为什么非得出国不可，“嗯，我在这完全读不进了。”他说：“这想法由来已久，现在这种教育方式都是填鸭式的，整个学习都是围绕着应试教育在转，被高考指挥棒控制着，整天就是做题目做卷子，很痛苦，只有换个环境我才能学得进去。”记者询问他是否有喜欢的学科，他表示喜欢语文，但又表示：“即使个人有兴趣钻研些东西，也根本没有时间，我们的生活都是被高考指挥棒控制着……”他说知道家庭无力承担留学费用，但他还是想出国，他觉得人生之路很迷茫，不知道该怎么办。专家点评：如今孩子厌学比例不低记者本想采访一下学校，但家长表示想保护一下孩子的隐私，希望通过求助心理咨询让孩子走出困境。对此，巾帼园妇女儿童心理咨询工作室咨询师魏迎娣表示，如今孩子厌学比例不低，有的是失去自信，有的是对应试教育或填鸭式教育的方式不满。“从李敞提出的 ‘书可以继续读，但高考不参加’，说明孩子很害怕高考应试的压力。”魏迎娣认为。“要改变填鸭式教育等不当教育方式，首先要改变对老师的考评制度。”魏迎娣觉得，有时候老师也无奈，因为奖金都和学生的成绩挂钩，惟有对老师更科学地进行考量，才能改变现状。就如何减轻孩子的不适应性、卸下高考压力，魏迎娣建议父母要与孩子进行沟通、降低对孩子的学习要求、转移孩子的注意力、多让他参加感兴趣的活动、多让孩子寻求同辈认可、增强孩子自信心，这样循序渐进，才能帮助孩子走出心理阴影。
教育	学费大涨 中国赴澳留学生申请恐减半据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳洲年产值180亿元的国际教育产业可能会出现市场萎缩，因为其最大的财源——中国学生已经不再那么向往澳洲，现在他们更青睐到美国、英国留学。因移民政策变幻不定，澳洲正在把教育出口方面的大量市场份额拱手让给美国和英国。专家预计，在不远的将来，中国学生递交给澳洲大学及学院的留学申请可能剧减一半，并导致更多本地高等教育机构倒闭。北京一家赴澳留学中介机构的王经理表示：“现在市场上确实存在对于赴澳留学的恐慌情绪，我不知道澳洲院校是否明白这点。某些大学的申请可能大减2至3成，而这还是乐观的估计，部分大学的申请可能暴跌50%。”中国是当前澳洲教育出口的最大生源国，约16.5万名学生在澳洲注册了课程，占在澳留学生总数的27%，份额最大，每年为澳洲带去逾60亿收入。但澳洲正面临着美国的强硬挑战。美国通过加快学生签证审批速度及提高付给教育中介的佣金，已经成功使许多中国学生“变心”。已经在北京完成了物流专业本科学位的叶梦露(音译，Ye Menglu)表示，她不打算到澳洲留学，因为学费实在太贵了。而且澳洲的硕士学位是两年制的，而若去英国则只需一年。“我选了英国，这样我还能顺便去欧洲大陆，见识更多的国家。而且，读两年的花费肯定比读一年多。”今年起澳洲高校学费大涨，且银行存款担保要求也从1万2千澳元骤升至1万8千澳元，加上澳元走强，许多中国学生因此望澳却步。澳洲国际教育机构驻北京分部预计，今年中国赴澳学生恐减少15%至20%，明年还会减少更多。与此同时，有迹象表明来自印度、越南的学生也在减少。
教育	海外求职：没绿卡第一份工作相对难找对于负笈海外的留学生而言，求学之路画上圆满句点的同时，一些学子选择在国外工作，找工作的难题也就摆在了他们面前。如何找到第一份工作？从事第一份工作又该注意什么？没绿卡相对难找工作“没有绿卡相对难找到工作。”焦扬于2007年技术移民前往澳大利亚，现在是一家国际公司的软件工程师，“现在很多毕业生都是拿学生签证的，但是这种签证是临时性的。拿此签证的学生，随时都有可能离开澳大利亚，他们的去留没有稳定性。”据焦扬介绍，国外任何一家公司，都希望招聘稳定的员工。员工入职前都要接受企业的培训，公司的培训也是公司运营成本的一部分，所以员工若因未取得绿卡而离开，对公司将是损失。如何拿到绿卡，成为海外学子寻找第一份工作前需要迈过的门槛。然而，近几年受金融危机的影响，很多国家对移民的要求越来越高。因各种原因拿不到绿卡，也成了海外学子的“心病”。毕业于英国谢菲尔德大学的王皓宇深有同感：“英国以前有个政策，只要持有10年的学生签证，就能办理绿卡。但现在英国已经取消了这个政策，所以想留下来，只有通过寻求工作签证或者高技术移民等途径。”然而，王皓宇告诉笔者，在英国，想拿到工作签证必须有公司的担保，这样，就需要有多年工作经验。刚毕业的海外学子，大部分欠缺工作经验，用人单位一般不愿为其担保，这不免使海外学子的就业“雪上加霜”。语言文化沟通要过关拿到绿卡，只是海外学子在国外找工作的第一块“敲门砖”。很多海外学子表示，自己来到国外后所面临的语言沟通不畅、文化背景差异等问题，在他们找工作的过程中更加凸显。“对于母语为汉语的留学生而言，在英语国家生活，语言障碍肯定存在。”拿到澳大利亚绿卡的林怀仁表示，语言虽然是他的一个优势，但他仍会遇到语言和文化障碍。“在语言交流的过程中，其实还是存在很多口音或听说的问题。虽然之前认为自己英语不错，但是找工作的过程中因语言不通，还是吃了不少亏。”林怀仁说。语言是沟通的桥梁，海外学子在找第一份工作的过程中，会深刻感觉到语言对于工作的重要性。即便自己专业技能过硬，但若说一口“蹩脚”外语，或无法领会他人话意，招聘单位也不得不“忍痛割爱”。对他们来讲，宁愿选择专业技能中上，却能完整流利表达意见的员工。“交流是合作的前提。”目前在韩国延世大学教育科学研究院攻读博士学位的张雷生表示。除了语言之外，海外学子还需深入了解留学国的文化，“海外就业，企业文化适应仍比较难。”毕业于首尔大学，现就职于韩国建国大学的王鸣锆对此感触颇深，他告诉笔者：“一些韩国企业的员工加班过后，就会聚在一起喝酒，而且往往一喝就喝到非常晚，到现在我还无法适应。”找工作切莫眼高手低那么如何实现第一份工作的“突围”？“第一份工作固然重要，但在选择过程中，海外学子需转变自己的观念，不要只把眼界放在和自己专业对口或者知名的大企业上。”张雷生表示，在国外，除了企业，有很多志愿者组织，可以选择先加入其中，培养自己组织协调以及与人沟通的能力。美中国际人才交流基金会会长苏光明认为：“为了积累经验、维持生活，在没找到正式对口的工作前，留学生切莫眼高手低，局限了自己的求职选择。”有关留学专家表示，除此之外，海外学子一定要有健全的社会资源支持体系，包括朋友群、参与留学生集体活动以及留意国内的未来专业发展方向和对人才的要求，照着这些目标努力，及早着手准备，对于找到合适的岗位大有裨益。对于如何利用资源在国外找工作，在LG电子做系统研发的许家安给出了建议：“在韩国有在韩中国留学生博士联谊会等留学生社团，可以留意它们提供的就业发展信息。”许家安认为，积极和留学生社团联系，获取相关就业信息等，更有助于找到自己理想中的工作。
教育	澳洲魅力受质疑：学校倒闭 移民政策收紧去年以来，澳大利亚接连发生一系列提供国际教育的学校倒闭事件，数以千计的包括来自中国的大批外国留学生受到冲击。而今年澳洲移民部陆续宣布了一系列有关技术移民的政策调整，其中主要包括“废除紧缺职业列表”、“新的移民申请审批顺序”、“即将进行新的移民打分制度的评估和修改”等。这一系列消息的公布，中国学生和家长对于澳大利亚教育提出前所未有的质疑，澳洲的大学是否值得相信？在澳留学生的利益是否有所保障？为此，记者采访了出国服务中心资深顾问。取其精华，去其糟粕“不妨把这次澳洲诸多私立学校的倒闭，看作是澳洲教育系统的一次洗牌，优胜劣汰的结果对打算留学澳洲的学生来说未必是件坏事。”首先，应该正确认识到倒闭的院校都是澳大利亚私立院校，并非“大学”。澳洲教育系英联邦教育体制，是西方教育发达国家之一，具有丰富的教育资源和优质的教学质量。澳大利亚是一个以公立院校为主体的国家，澳洲大学数量虽不多，共有37所公立大学和2所私立大学，却以科研水平高，科研成果多，雇主反映好著称，近半数以上的大学进入全球排名前400。而每个州政府所管理的职业教育院校(TAFE)和公立高中，以及小部分由集团公司运营的私立院校，皆只作为主流公立教育的补充。其次，私立院校的倒闭，对于打算去澳大利亚留学的学生，是一个很好的警示：在院校的选择上要慎重。就读私立院校的风险远高于公立院校，尤其是面对入学门槛低、学校规模小、专业范围窄的私立院校，更要三思而后行。移民并非留学的最终目的不可否认，2月8日澳大利亚新移民政策一定程度上对于很多正走在或打算走向"技术移民之路"的同学们简直就是晴天霹雳。而留学澳洲=移民澳洲在2000年到2008年几乎是成立的。专家根据多年的经验谈道：澳大利亚移民政策的调整是一个“修偏”的过程，目的是希望在移民政策的指引下吸引澳大利亚真正需要的优秀人士移民。专家特别提醒部分以移民为留学目的的学生和家长，今后赴澳留学不能再以移民为导向，尤其专业选择须慎重。澳洲移民局一直在强调申请学生签证到澳洲学习，和完成学业后申请居留签证是两个完全不同的程序，同时澳洲移民政策会随时根据经济发展和市场需要变动，这更增加了现在专业选择对以后移民的不确定性。想去澳洲留学应把专业的选择和移民的决定分开考虑，首先要从自己的兴趣爱好、职业规划、澳洲的优势专业和环境、人文文化等各方面去衡量，其次，真正提升才能在任何时候顺应政策的变化。新政下留学生移民之门是否禁闭面对传统移民大国澳大利亚和加拿大，移民专家分析认为即使在新政调整后前者仍然具有竞争优势。对于广大普通的同学们而言，自2002年开始，在加拿大留学后就必须至少在加工作一年才能达移民要求递交申请；对于留学澳大利亚的同学们而言，已不只有独木桥可过，而是有多种选择：获得州政府担保、参加职业年培训、在澳工作一年、获得雇主担保。专家提醒，此次澳洲移民政策的调整，只是在原本相对较容易的基础上适当收紧，但技术移民的大门并没有完全关上。只要您足够优秀，澳洲的绿卡梦仍旧可以实现。
教育	美国的通识教育：务实与务虚同样重要美国四年制大学的本科教育，按教育理念来分，可以粗略划为两大类：通识教育和专业教育。二者的根本区别，是着重学生的素质培养还是着重学生的职业训练。通识教育(General Education) 从古希腊的自由教育 (Liberal Education, 台湾翻译为博雅教育)的概念发展而来，重视学生基本素质培养和心智的训练，如逻辑推理，数学思维，科学常识，语言修辞，人文知识等等。它的成品是一个文化的人。与之对应，专业教育(Professional Eduation 或者 Vocational Education) 重视学生某种专门职业技能的培养，它的成品是一个训练有素的专家。除少数大学例外，美国最顶尖私立大学的本科大多数采用通识教育。这包括所有的文理学院(liberal arts college)和许多研究型大学的本科部(包括Harvard，Princeton，Yale，Chicargo, Stanford 等等)。在这些大学本科生院不以系科为基本单位划分。招生时不分专业。进大学后早期也不分专业，有的学校甚至在第三年才确定专业。前两年以核心课程(core)为主，重点是各类素质和心智课程以及讨论班。在第三年专业确定后，还可以随意变换专业。专业课程相对只占小的比例，而且大多数只是专业基础理论，较少实用性很强的课程。学生如果觉得学校现存专业不能反映你自己的兴趣，有的大学甚至可以根据学生的要求设置新专业。与此对照，美国另外很多大学(尤其是州立大学)则是以专业教育为重点。大学本科以系科为基本单位。学生在申请大学时就选定了专业，四年大学课程主要围绕专业训练进行。即使有几门通识课程，也只是作为一种附属，一种外在的点缀。学生如果要转专业，除了少数专业基础课可以转学分外，大部分课程需要重修。还有一些美国大学的本科两种系统并存。例如Columbia大学有两个本科生院。Columbia College 是典型的通识教育，而School of Engineering and Applied Science 则偏重于专业教育。从这里可以看出通识教育理念之下大学本科“专业”概念的淡薄。专业(major)往往被淡化成侧重(concentration)。真正意义上的专业训练，则由进一步的研究生院和职业学院完成，或学生进入社会后在工作中学习。美国最主要的职业学院，如医学院，法学院，商学院都是研究生院，通常要求本科毕业后才能就读。他们对本科的专业没有要求，无论学文学理，只要满足最基本的课程要求，都有资格报考。采用通识教育大学还有一个特点，即选择专业基本没有人数的限制。只要愿意，学生可以选择任何专业。只有极少数的专业(如音乐，艺术设计，体育)等例外。极端地讲，如果所有学生第三年都选择金融投资为专业，学校也会尽量满足。当然这种情况不可能发生。北美教育鼓励兴趣的多元化，志向的多元化。对于许多学生来讲，个人兴趣高于挣钱。对于这类大学而言，专业之间没有高低之分。如果某个学生就读于Princeton的某个冷门专业，只说明他兴趣特殊，不说明他进不了所谓“热门”专业。从以上的介绍来看，本科通识教育的特点一目了然。优点之一，是给学生以最大的空间和充分的时间，去逐步认识自己的特长和兴趣，进而选择最适合的职业。中国有句话，叫“女怕嫁错郎，男怕入错行”。高中毕业时一般对自己对社会的认识都非常有限。让一个高中毕业生选定自己的终身职业，就象让他们选定自己终身伴侣一样带有盲目性。通识教育则用“早恋晚婚”的方式让学生选择专业。优点之二，是注重学生素质和修养的全面发展。通识教育是有点“贵族化”的教育，务虚和务实同等重要。它的出发点，是培养出志趣高远，视野开阔，素质全面，基础扎实，富有人文关怀的人。素质高的人适应和变通能力也强。学生将来不管做什么事情，改多少次行业，最基本的素质永远都是立身安命的基础。通识教育的“弱点”，是本科毕业时专业训练尚不够。如果从事技术性很强的工作(如工程设计)，学生需要进一步的专业学习。现代社会分工很细，技术进步很快，其实任何行业都需要学生在实践中不断学习。美国高等教育系统中通识教育是主流。这不仅在数量上，更在质量上。即使Harvard，Yale这类职业学院齐备的大学， 其大学的中心和重心仍在其通识教育的本科生院。本科院的风头永远盖过其医学院，法学院，商学院和研究生院。美国无论是政界，商界，文化界，还是科技界，大多数最杰出的人才是从通识教育的大学中毕业的。这种教育理念近年来越来越被其它国家所借鉴。近年在复旦大学和北京大学本科中围绕通识教育的一系列改革就是一例。
教育	留学成本增长到80万元 费用翻倍击退赴澳留学生据澳大利亚《星岛日报》2日报道，由于澳大利亚的生活和学习费用急涨，中国的赴澳留学申请预计将会大幅下降，其中一些大学和私立职业培训学院的中国学生人数可能会减半。中国是澳最大留学生来源国，占澳大利亚国际学生市场的27%，目前大约有16.5万名中国学生在澳读书，每年为澳带来60亿澳元以上的收入。由于澳元升值，与英国和加拿大相比，中国学生赴澳留学的生活费和学费上涨。过去两年期间，一名中国学生赴澳留学的成本费用，已由大约人民币40万元增加了一倍，达到80万元。澳大利亚教育开发署驻北京的机构警告，澳大利亚占中国留学生市场的份额今年已下降15%至20%，预计明年还将进一步以相似的幅度收缩。这一情况有可能导致当地私营职业培训学院进一步倒闭。(记者：刘晓雪)
教育	七十高龄女海归们的“艺术人生”(组图)“我们虽已不再年轻，但不老的心，依然有希望，有向往，渴望生命旅程中常有的绚丽彩光。”这是“灰喜鹊”女声组合(以下简称“灰喜鹊”)在其《歌集》前言里的自述。包括“灰喜鹊”在内的一群上世纪五六十年代通过国家公派出国留学的海归，他们是那时的“天之骄子”。回国后，他们在各自的工作岗位上都是有着高级职称的优秀人才。虽然年轻时，他们内心对艺术充满了向往和热爱，但因为工作繁忙，那时的他们顾不上休闲娱乐。直到退休，习惯了紧张工作的他们，终于闲了下来。于是，他们把年轻时搁置的个人爱好，重新提上了生活议程。“你们都是在用心唱歌”“灰喜鹊”是由11位平均年龄超过70岁的女海归或海归家属组成，隶属于欧美同学会合唱团，自成立之日起至今已有12年历史。“老人是很认真的。因为我们年纪大，歌词记得快，忘得也快。有些成员早上4时就起床开始背歌词，力争在表演时达到脱口而出的效果。”“灰喜鹊”的成员们自豪地说：“在北京电视台组织的一次比赛中，评委评价我们‘你们都是在用心唱歌。’”在老海归中，像 “灰喜鹊”这样对艺术爱好如此用心的不在少数。他们退休之后，调整心态，继续发挥余热。老F4男声四重唱组中的卢德华，1956年留学苏联，回国后任职国家舰船研究部门。曾是单位里文艺骨干的他，在退休后自己花钱请老师教授声乐技巧，一学就是两年。现在的他唱起歌来得心应手，组合内其他成员都夸奖他“颇有专业艺术院团出身的水准”。除了唱歌，老海归退休后也有其他艺术选择。成立于2001年5月的“晚霞情”是一个由欧美同学会中爱好舞蹈的女会员自愿组织的群体，成员年龄均在55岁以上。舞蹈队中的每个队员对待舞蹈，都像对待工作般认真负责。不一样的是，在“晚霞情” 里，她们多了份对舞蹈的喜好、对健康的追求和对美好生活的热爱。一些队员的家距离排练地很远，但是不论酷暑严寒、不论刮风下雨，她们从不缺课。平均年龄已经超过70岁的欧美同学会京剧票友队也是如此。每周日例行活动时，大家情绪高涨，曾有队员即使骨折，也要到现场观摩，并说：“我就算只坐在一旁听，也愿意来。”“唱外文歌时一定要准确”虽然老海归参加各种文艺活动，只是出于个人爱好，然而他们善于利用自己的长处，努力让兴趣之路走得更远、更好。因为有留学海外的背景，老海归在演出时都力求表现自己这方面的优势。“我们队有不少人学过外文小语种，大家互相帮忙，纠正发音，唱外文歌时一定要准确。”“灰喜鹊”的执著让她们的演出受到了各方的好评。从演唱中国歌曲起步，“灰喜鹊”逐渐开始演唱英语、俄语、德语、罗马尼亚语、阿尔巴尼亚语等外国歌曲，同时在演唱技巧上从两个声部发展到三个声部以及立体式的交错、重叠，使声部更有立体感，情感也得到了更好的发挥，歌曲内涵更易为听众理解、接受。跟“灰喜鹊”类似，由于队员都曾留学海外，“晚霞情”也编排了大量国外舞蹈。每当她们在社区义务表演时，台下观众都瞪大眼睛看，觉得很新奇，十分欣赏。“我们愿意带来西方的舞蹈，做促进中西方文化交流的桥梁。虽然这份力量很微薄，但因为我们就在群众家门口跳舞，让他们开阔了视野，丰富了他们的文化和精神生活，也算是小小的贡献，我们觉得很值得。”成立9年来，“晚霞情”一共排练了18支舞蹈，演出80多场。从早期的《铃儿响叮当》中简单的舞姿到后来的《天竺少女》引起轰动、16人俄罗斯组舞获得奖项和荣誉，“晚霞情”在点滴积累与进步中绽放了自己的光彩。“排练的日子就像是节日”“我为‘灰喜鹊’流过泪，伤过心，但还是挺过来了。”“灰喜鹊”发起人之一许秀玉动情地说。由于没有专门的排练场地，绿荫下、校园操场上、楼梯拐角处和成员家中都成了“灰喜鹊”们放声歌唱之所。十多年来，“灰喜鹊”面对人员不齐、无人伴奏、个别人的质疑等困境时不仅没有轻言放弃，还演唱了成员自己配和声的歌曲。是什么力量让她们即使遇到了困难，也毫不退缩地继续走下去？许秀玉说：“一是喜欢‘灰喜鹊’的歌，我们唱的全是自己喜欢的抒情歌曲；二是喜欢‘灰喜鹊’的人，大家都很直爽，没有弯弯绕。”许多老海归参与文艺活动，最大的收获是深深的友谊。正是这份友谊，让这些有共同爱好的老海归凝聚在一起，共同实践着自己“不老” 的梦想。“随着‘灰喜鹊’的发展，10年来我们相互磨合，达到和谐。虽然有过争执，但是大家没有隔夜仇，争执完了、讨论好了就过去了。”正是因为这个磨合的过程，“灰喜鹊”的成员们渐渐了解了彼此，情感得到了升华。“现在，星期六排练的日子就像是我们的节日。”用 “晚霞情”成员的话来说：“‘晚霞情’就是我们的小乐园。”每年年终，“晚霞情”的队员们都要聚在一起，迎接新一年的到来，也为本年年龄逢5 或10的人庆祝生日。这个传统一坚持就是8年。聚会上，队员们分别用汉语、英语、德语、俄语和罗马尼亚语祝贺寿星生日快乐，并一起唱响生日歌。“我们要与时间赛跑，虽然我们已经老了，但我们要过得好，一年当两年过。”“晚霞情”成员的话，足以让人燃起一种对生命的激情，对艺术的崇敬，“因为，有一种美丽叫坚持，有一种快乐叫友谊。”
教育	今年申请加拿大留学签证最快两周出结果作为一个移民国家，加拿大有200多个不同背景的民族，超过20%的加拿大人除了英语和法语之外，都有一门自己的语言。加拿大是一个双语国家，英语和法语都是加拿大的官方语言。留学加拿大不仅可以感受到不同的民族文化，还能享受高质量的教育服务。记者就加拿大的教育特色及留学移民政策采访了加拿大驻华商务参赞林爱薇女士。林爱薇表示，去年中国学生申请加拿大留学签证通过率为80%，有超过16000名中国学生到加拿大留学，比2008年增长了20%。今年签证申请速度有了很大的提高，最快两周，学生就可以知道自己的申请结果。如果学生在毕业后能够找到技术性的工作，比如说在星巴克做咖啡，有技术含量的工作满一年，还可以申请在加拿大永久移民。选学校：小型学校更利于英语和法语的学习“加拿大有90多所公立院校，每个省都有非常优秀的大学和学院。同时加拿大的学校都得到了政府充分的支持，教育也得到了全球认可。”对于学生来说，选择学校是一个需要考虑的方面，选择哪个城市也是另外一个需要考虑的因素。“加拿大的城市没有中国的城市这么大，在任何一个加拿大的大城市，中国的学生都会觉得怎么街上没有这么多人。”说到加拿大与中国城市的差别，专家说，学生们在申请留学的时候需要考虑这方面的因素，做好心理准备。虽然加拿大的城市不那么热闹，公共交通系统却非常发达。林爱薇介绍，如果同学们想了解去加拿大留学方面的信息，可以去一些网站。如果想看哪个城市有什么特色，可以去加拿大旅游局网站。说到选择在哪里留学，加拿大人考虑的因素和中国人不太一样，他们真正考虑的是这个学校和这个学生本身的特点和素质是不是相配。很多学院和一些小规模的大学能够给学生提供一对一的帮助，这是一些大的大学没有的优势。如果学生选择比较大的学校，可能在学习和身份认同上有一些困惑。“相对于一些大的学校来说，小型的学校更利于学生对英语和法语的学习，也更利于他们正确地定位自我，更好地体验在加拿大的生活、学习。”对于学生来说，要融入到新的环境中，可以选择寄宿加拿大家庭，或者多用一些社交网站，比如说FACEBOOK，这样在出国之前可以交到跟他经历比较相似的同龄人。对于中国学生来说，非常重要的一点就是一定要走出去，和学校的学生顾问沟通联系，说出自己的问题，寻求解决的办法。另外，加拿大很多学校有同学组成的顾问团体，可以和中国学生一起来讨论解决他们的问题。签证：最快两周学生就可以知道申请结果林爱薇介绍，在学生许可的申请上，今年加拿大有三个变化：第一，在银行历史记录上，从过去的18个月改成现在的12个月。第二，学生可以通过签证申请中心来申请学习许可，这会加速签证申请的处理时间。签证申请中心的人也可以帮助检查学生的各项表格是不是都齐全，各个内容是不是填得都比较符合要求。第三，学生可以提前做体检，体检的时间可以多达九个月，学生可以登录使馆的网站www.china.gc.ca，在这个网站的留学和签证页面找到加拿大使馆批准的医疗机构进行体检，可以提交学习许可申请，这样签证官就会自动在电脑里调出学生体检的记录和申请材料，从而加速学生签证的申请。最快两周学生就可以知道自己的申请结果。“表格上，我们会尽量引领学生把表格填得非常清楚，告诉他们应该提交哪些信息。我的建议是学生一开始进行体检，然后进行签证申请。这样的话，他们不必非要利用中介来进行申请。”林爱薇说。移民：做技术性工作满一年可申请永久移民学生如果选择去加拿大留学，在今后的就业、移民方面有哪些优惠的条件？林爱薇说，在金融危机下，很多人都考虑重返学校充电，学习更实用的技术，很多学校也看到了这一点，设计了很多课程来帮助大家提高实际技术水平。渔业、信息技术、动画制作、石油和天然气领域、健康科技等方面都有很多新的课程。随着全球经济变暖，旅游管理专业现在变得更加热门。林爱薇建议，加拿大很多学院都有半工半读的课程，学生可以一边学习一边工作，比如学财会，学生可以一边学习，一边做财会方面的工作，工作时间也可以算作学习时间。通过这个工作，学生不仅可以得到工资，还可以积累国际经验。在这种课程中，学生通常能和雇主发展比较好的关系，这样在他们毕业以后，能够留在加拿大工作，当然这也是加拿大政府允许的，这对学生来说是一个非常好的选择。去加拿大留学的留学生可以选择在校内或者是校外兼职工作，时间每周可以达到20个小时。林爱薇表示，这只是适用于工艺院校，工艺院校毕业的学生可以毕业以后在加拿大工作三年。如果学生在毕业后能够找到技术性的工作，比如说在星巴克做咖啡，有技术含量的工作满一年，学生就可以申请在加拿大永久移民，非常划算。私立院校：给私立院校颁发资质要经过严格审定去年一些国家发生了私立学校倒闭事件。对此，林爱薇说，这是一个非常让人遗憾的事情，不光是对学生、对学校，对该国的政府也是一个非常遗憾的事情。加拿大有超过90多所的公立院校，同时，也有很多私立院校，加拿大的私立院校都是由各个省、各个局经过严格的审定以后颁发资质的。“各个省也非常清楚，像私立院校倒闭这种情况是有可能发生的，所以他们在颁发资质的时候是经过非常慎重的调查以后才作出的决定。我希望中国留学生不要因为发生在那些国家的事件而对加拿大的私立院校有偏见，加拿大的私立院校是非常优秀的。”(记者：张峥)
教育	全角度解读新高考时代的留学“众生相”数据显示，山东省今年高考报名人数为66万，较之去年减少了4万多人，这是连续第二年出现报名人数减少，2009年就比2008年少了8万人。有专家分析，参与高考人数的减少有多方面的原因，其中一条就是很多人选择了走出国门，也就是留学的道路。但是高考与留学并不是相互冲突的，绝对不能武断的认为打定了留学的主意就放弃了高中课程的学习，其实现在很多国家的留学政策都与高考成绩挂钩，有留学意向的学生应该提前做好较为完善的留学规划，“两手都要抓，两手都要硬”。新高考时代之留学现状五一已过，高考来临的倒计时要真正的以天来计算了。在高中的校园里，大多数的高三学生正在争分夺秒的做着做后的冲刺。据记者了解，现在有留学意向的学生不在少数，有的一心扑在留学上，不管高考，把复习时间都花费在雅思等课程上；有的学生虽然有留学的规划，但是依然出现在高考的备战大军中。根据记者对一些家长和学生的咨询，后面这种情况中的学生又分为两类：一类是很早就做好了留学规划，从高一开始就有目的性的为留学铺路，有一些甚至已经拿到了国外高校的录取通知，参加眼下的高考只是因为留学目标国家的政策对高考成绩有要求，或者单纯的为了练练手，感受一下氛围；另一类学生则是“一颗红心两手准备”，留学与否要视高考成绩而定，考得好，有希望上个将来就业不难的名校，就不留学。“这些年来留学也开始呈现越来越明显的小龄化趋势，有的家庭会把孩子送出去读小学、中学，比起以前等大学毕业甚至研究生毕业才出国镀金，现在国内家庭的经济状况决定了他们的子女在留学时机上有了更多的选择，而且现在的留学政策也明显宽松了许多。”，某留学中介机构的负责人这样告诉记者。据记者了解，现在有留学意向的高三学生中，已经做好了留学规划而且一步一步加以实施的学生当前的心态比较放松，压力较小，而那些把留学当做后路的学生则一直处于精神紧张状态，他们一边要做好高考的冲刺准备，一边还因为对留学的规划准备不足而心下惴惴，许多家长为了不让孩子分心，根本不敢让孩子参与留学前的准备工作，许多家长现在都是“偷偷地”到各个机构咨询相关的问题。新高考时代之留学规划能够成功留学需要满足很多的条件，这些都要在留学规划中加以注意。首先，是否适合留学看学生自身的素质。比如，从小比较独立、有主见，能够有明确目标的学生在留学的道路上会如鱼得水。因为国外的教育和中国的传统教育方式不同，那里学习比较自由，更多的是体现学生的个体差异以及自由度，学生门要凭自己的兴趣以及特长选择自己需要的课程，完成规定的课程量才可以毕业。另外，学生要有一定的自律性，国外一般的教育机制都是“宽进难出”，学习上完全靠自己，而且任务量相对较大，没有耐心、毅力，很难达到毕业要求。在国外就读，开放的心态必不可少，特别是一些低龄学生，刚到一个新地方孤独感、寂寞感是必须克服的，所以成行前一定要有心理准备，以免出现压力过大而选择放弃，导致教育投资失败的同时让孩子的心理留下挫败阴影。其次，不得不说的是语言问题。在我国，大学之前的教育阶段学校里教授的固定外语课程只有英语一种。所以对于尚未展开英语之外的外语学习高中生来说，由于语言的限制，一般不宜选择法国、德国等非英语国家。如果很早就有留学的意向，则一定要提前打好语言基础，一是为了应对将来在外的交流问题，再就是现在的每个国家都对留学生的语言能力有所要求，并且有些国家还比较严格。最后，要有一定的经济能力，并且在择校上一定要慎重。出国留学对经济能力的要求无需多言，一定要“量入而出”，结合留学目的国的消费情况做好经济准备。在择校上一定不能由家长一厢情愿的拍板决定，而要考虑到孩子自己的想法，选择落定之前一定要对目的国的各种情况都吃透，做到 “量身定做”，这些都可以在正规的留学机构咨询到。专家提醒1、留学和高考不冲突，有些国外高校也看高考成绩。尽管目前主要的留学国家如美国、英国、澳大利亚、新西兰、加拿大等国家是不需要高考成绩的，考生和家长不能完全放弃高考成绩。虽然有的没有硬性规定，大部分国家的高校对于高考成绩是有一定的要求。尤其是近年来国外逐渐了解了中国高考，像澳大利亚等国逐渐引入高考成绩作为入学申请参考。在热门留学国家申请名校，办理签证时会以此作为参考条件。如加拿大的顶级名校都要参照高考成绩，日本的语言学校依自身学校的条件对高中申请者的高考成绩及日本语能力考试都有相应的要求。2、高考和留学“两者都要抓、两者都要硬”。留学准备和高考备考没有冲突。考前申请并被相应的大学录取，可以让参加高考的孩子有个更加放松的心态，万一高考不理想，可以马上安排申请签证，前往录取的学校就读。考后申请，可以选择当年入学的学校机会相对变少，有很大可能比一同参加高考的同学晚半年或一年入学，具体情况依据不同国家不同的申请要求而定。为了学生们应全力备战高考，建议家长可“悄悄”启动留学申请。只要规划好，做到高考留学两不误。家长还应结合孩子的成绩状况、外语基础、爱好的专业、家庭的经济能力等量身定做，选择合适的国家、学校和专业。等高考成绩出来再酌情选择，这样的话，就可进可退了。3、不要错过秋季开学时机。出国签证一般要提前两个月办理，在高考成绩出来以后，学生和家长最好要迅速决定，立即进行签证办理。因为除了必备的学生资料、成绩，家长还需要到相关单位了解办理签证所需的材料，需要雅思成绩的学生最晚应该在七月或者八月参加雅思考试。有些学生就因为签证原因不能在九月份开学的时候出国，就只好耽搁到春季开学。希望出国留学的学生，最好不要错过秋季开学时机。(记者：王龙珠)
教育	四川国际汉语教师报名启动六月开考国际注册汉语教师资格认证四川考务中心日前正式成立，将于今年6月26日在成都首设考点。我省考生报名工作本月启动，想出国当汉语教师的人可以报名。学历要求：大专及以上学历人士；在校大二及以上年级学生；留学人员。对留学人员可以放宽到高中毕业或高三再读学生。考试时间：全国统一为每年1月、6月、10月。考试科目：基础综合科(包括现代汉语、中外文化、对外汉语教学理论)、课堂教学能力测试、外语。6类考生可申请外语免考：国内高等院校外国语专业专科及以上学历获得者；获得英语四六级或者各小语种考试合格证书者；全国英语等级考试三级以上者；新托福考试成绩72分(含)以上或雅思5分(含)以上者；全国学士学位英语考试成绩合格者；全国职称英语等级考试合格者。(记者：赖波)
教育	外国大学或将被允许在印度建立校园据英国路透社报道，印度内阁近日采纳了一项建议，允许外国大学到印度建立校园，希望能够借此减少印度学生到海外求学的人数。一直以来，印度多个政党都以穷人负担不起学费为理由，反对让外国大学在印度建校。然而，每年有数以万计的印度学生奔向海外，到美国、英国和澳大利亚深造。人才流失导致印度国内大学毕业生严重短缺。据估计，未来5年内，印度市场对大学生的需求为1380万人，但同期毕业的大学生仅有1320万人，短缺了60万人。专家呼吁政府对印度的教育体系进行改革。美国高盛集团指出，教育质量不高是妨碍印度经济快速增长的十大因素之一。为了吸引最好的人才，各企业被迫提高薪金，这增加了企业营运成本，削弱了竞争力。据悉，这项计划最终能否落实，还要看印度国会讨论的结果。(编译：胡乐乐)
教育	成都学生本科直升博士谈六年留澳生活周翔云，成都七中国际部第四届澳洲班毕业生。2004年进入澳洲八大名校之一的澳洲国立大学，2007年12月获得澳洲国立大学一等荣誉学士学位。成功申请到5所澳洲大学博士奖学金的他，选择了继续留在澳洲国立大学就读博士学位。从2008年到现在，周翔云在国际期刊和会议上发表了12篇文章，并担任了重要国际期刊和会议的审稿人。目前，他已经完成了长达170页的关于无线通信中传输方式和资源分配优化的博士毕业论文。6月，他将前往挪威的奥斯陆大学担任无线通信项目的研究员工作。周翔云是个比较内敛的男孩。记者采访他时，他说自己的语言表达和文笔都不好，会不会说出来的东西比较乏味？他坦诚、谦虚的态度，让人很难联想到那些与他年龄不相符的成就：澳洲国立大学直接由本科升入博士，并且获取博士阶段3年学费全免、并补助全部生活费，共计约90万人民币奖学金的杰出学生。在和记者长达一个小时的对话过程中，周翔云把在澳洲度过的6年时光娓娓道来。谈澳洲大学学习：“学习的内容不重要，重要的是学习的过程，这个过程会潜移默化地变成解决未知问题的能力。”澳洲的本科课业比较重。大课、小课、试验，加起来总的课时比较多。加上英语不是第一语言，所以花在复习和作业上的时间也比本国人多得多。开始阶段很重要，不能马马虎虎弄个似懂非懂，不然到后面的时候就越来越跟不上了。中国人一般比较内向，不主动表达自己的想法，表达的时候也多少会采用比较间接的方式。但澳洲本地学生不一样，上课的时候比较积极提问和回答老师问题，很多时候他们提的问题或者给出的答案都是简单或者不完全正确的，但他们就是敢说。很多中国学生(包括我自己)可能会想：不懂就不要发言。但这些看法都是不正确的，敢于辩论和质疑的学习过程才能培养解决问题的能力。谈澳洲大学学位：“出国留学是一个锻炼自我的绝好机会，我时刻提醒自己不要做懒人。对自己选择要做的事情，有一个认真的态度十分重要。在4年的时间里，不管课程自己喜欢与否，我始终保持着这样一个认真的态度，最终获得了澳洲国立大学本科的一等荣誉学士学位，并在毕业典礼上很荣幸地被授予学校奖章。”澳洲大学的荣誉学士学位分：一等、二等上和二等下。澳洲本科很多专业是三年的，三年毕业就拿一个普通的学士学位，成绩优异的可以选择再读一年，这一年任务非常重：既要上课又要研究课题，最后需要写毕业论文。这一年结束后就可以拿荣誉学士学位。对于我这个工程专业，本身就是个4年的专业，所以每个人都读4年，通过4年的努力，我顺利地拿到了一等荣誉学士学位。澳洲博士入学的基本要求是有一个荣誉学士学位或者一个硕士学位。我非常幸运地满足了其中的一个要求，直接升入了博士阶段。谈澳洲生活：“学习、生活、交友，当你真正跨入到另一个国度的时候就能体会到生活的各个方面突然会出现很多困难，而它们都需要自己来面对。澳洲这个移民国家很有包容性，当然要融入当地生活需要慢慢来。”刚到澳洲，很多新的东西，从来没有面对的问题，一下子都来了。生活、学习、交友等等方面，都要自己一个人应对，心情和心态比较容易起伏。对大部分中国人来讲，不要有短时间打入本地人的圈子这样的想法。我认为交友的顺序首先是中国人，其次是其他亚洲国家的留学生。在有了几个中国好朋友之后，一定要从同学和同学的朋友中间发展一些其他国家的留学生作为自己的朋友。来自亚洲国家的留学生，大家的背景和文化的差别不大，所以比较能相互理解，有共同话题。跟来自不同国家的留学生相处，能多了解不同的文化，更能锻炼自己的英文能力。谈澳洲工作：“澳洲是个充满机会的国家。至少从我身边的同学来看，就业率都非常高。对于我个人来讲，国外的工作经历只是职业生涯中的一部分，未来五年内我想回到国内，在高校工作。”我认为澳洲比较发达产业是金融、管理、工程。而工程中又以采矿业最火。有志于从事这方面工作的中国学生可以考虑这些方面的专业。个人觉得现在金融危机对澳洲就业冲击已经逐步变淡了。澳洲政府规定，在澳洲全日制学习两年以上的，毕业后可以申请毕业生临时工作签一个为期18个月的临时签证。他们可以在18个月里学习、找工作、提出移民签证申请。在最新的澳洲就业力量的未来评估报告中，精算师、数学家、统计师、老师、外科医生、机械工、电子工、技工都是非常枪手的专业。在选择留学专业的时候就需要结合社会需求慎重考虑。(记者：张峥)
教育	留学低龄化趋势明显中学生成“主力军”留学不再是大学生、研究生的专利，中学生已逐渐成为留学新生力量。记者从省人才中心了解到，目前留学年龄低龄化趋势明显，某中心办理出国留学的学生年龄最小的为15岁。究竟什么时候出国比较好，很多家长仍感到迷茫。他们担心，孩子年龄太小，自理能力不强；年龄大了，学语言又会吃力。对此，专家认为，出国留学最佳的年龄是在初中阶段。这个时候，孩子有一定的自理能力，又是学习语言的最佳时期，可以为申请在美读高中、大学奠定基础。此外，因为在国外的高中除了学习之外，还有很多课外活动的机会，通过这些活动可以结识更多朋友，了解当地的风土人情，更快地融入当地生活。而有些活动(如美国的社区服务) 还是高中生入读大学的必要前提。
教育	留学美国：本科研究生语言要求大不同是否有了语言的成绩才能选择适合自己或是梦想的院校呢？答案是未必，因为美国的大学录取标准是一个学校一个标准。这就意味着如果学生先考了托福或GRE、GMAT再去查找院校，就会让学生后期才发现原来自己想去的美国院校，在语言要求和学生自己想的标准是不同的，甚至有的时候做了很多的无用功。下面根据本科生和研究生来具体分析一下：读本科：在美国排名前50的院校对于申请本科的国际学生要求各有不同，特别是在语言考试要求这个方面具体到了听、说、读、写的小分上。也就是如果学生先考了语言而不知道自己想要申请院校的要求的话，很有可能就会让自己的考试准备出现错误，导致自己的语言无法达到学校的最低要求。除了语言的要求美国学校的录取标准不同之外，学生本身的文书准备以及个人亮点的突出也是需要根据学生理想的美国院校来衡量的。所以对于高中学生选择美国院校的时候，需要先选择学校，并且是阶梯式的选择院校，可以分为三类选择，冲刺院校，中等的院校，保底院校。这样学生就是要有针对性的准备考试。读研究生：很多的中国本科毕业生，都在很忙碌地准备托福或者是雅思、GRE或GMAT的考试，而忽略了美国大学的录取标准的着重点。美国大学录取研究生的着重点在于语言成绩占 30%，学生本身的能力以及特点占70%。如何能体现学生的能力以及特点，也就是通过学生的文书来体现；如果在不知道美国大学的录取要求，学生如何准备考试以及能力要求和特点要求的标准呢！美国大学在语言上的要求，可以根据学校的排名来看出排名靠前的学校，对语言的要求的确是细致到了考试的每门小分上，如果学生不知道美国学校的细致要求的话，很容易在个门小分上出现没有达到学校要求的考试成绩，即使是你考出了高分。个人的能力以及特点的准备也是要提前做的。总之，美国大学是，如果你有一个好的成绩大学不一定会录取你，先选择美国大学再做计划和准备是成功被理想的美国大学录取的关键所在！
教育	近距离接触：留英中国学生体验英国大选中国留学生在英国一般只待一、二年，如今正好赶上五年一度的英国大选。四月的英国政坛，硝烟滚滚。工党、保守党，自民党拔剑亮鞘，纷纷推出新政；无论哪方上台，一系列的教育、工作、移民政策实施都会对留学生带来不同程度的影响。“工作签证费是不是要提高？”“留学生学费会不会也跟着涨？”“移民政策是不是要收紧？”“医疗福利待遇是否保持不变？”。本报记者带着这些问题走访在伦敦和牛津的一些留学生。英语考试让找工更加困难4月中，布朗推出工党2010年大选政纲，他表示，所有在公共部门工作的外来移民，如护士、社区工作支持者、社工和电话服务中心的职员，必须先通过英语考试才能获得的工作机会；这些政策都表明，如果毕业后想要在公共部门工作，英文不过关将成为找工作的第一道坎儿。这个政纲对相当一部分中国留学生，尤其是硕士生的择业影响是很大的。记者采访即将硕士毕业的苏晨，她坦言，硕士学习仅仅一年，忙着写论文，身边的朋友大都是中国人，很少有机会真正去开口讲英语，所以语言上还存在很大问题。如果想留在英国，真的要设定英语考试，很担心是否能顺利通过。“其实，就算没有语言考试，我们现在找到合适工作的机会也不大。”苏晨表示。据保守党官方政策，保守党将对每年能在英国工作的非欧盟移民的数量设置上限。由此一来，工作签证紧缩，工作机会减少，留学生一毕业只能直接回国。“目前政府连英国人的失业问题都解决不了，怎么顾得上我们留学生？”苏晨说在英国的失业状况和签证难度加大的情况下，她会把找工作的重心放在国内。签证紧缩影响在校学生上周，保守党宣布如果当选执政将采取措施来收紧学生签证体系。保守党认为，很多外籍人打着留学生幌子来英国打工，抢走英国人的工作；学生签证是目前英国边境控制最大的漏洞所在，只有遏制住这股势头，才能减轻失业率。“想早一点申请硕士，又担心不能毕业。”正读本科的林静回答记者采访时说，“一旦英国紧缩留学签证，无疑让留学的申请难度增加。如果申请成功，又会担心之后的一系列麻烦。留学签证紧缩后，高度依赖海外学生的英国高校财政必然雪上加霜，一些学校就会转而“刁难”在读学生，不让其毕业，有些学校会故意压低成绩，让你交钱补考、重修。这样会间接害了已经在上学的我们。我们没办法，在英国跟学校打官司费时费力，所以，也许最后很多人没拿到文凭就消失了。”体验竞选背后的艰辛在大家关注大选的同时，一部分留学生已经近距离的接触大选，并用他们的镜头纪录。在威斯敏士大学读广电新闻专业的张翔一个月前跟同学拍摄一位华裔竞选人纪录片。“我一直以为议员竞选就是演讲、辩论，周旋于各种宴会。直到和同学连续半个月的实地跟拍，才真正体会到竞选的不易！走家串户，风吹雨淋，每天跟拍六个小时，拍到的十有八九是居民不开门，即使开门还可能是说，我对政治不敢兴趣，我支持的不是你们党……要么，就是劈头盖脸的一堆抱怨。”但是透过镜头，随时随地跟竞选人、志愿者们的沟通，张翔说，他不仅看到了拉票过程，还了解华丽背后的艰辛，以及竞选人自信满满、永不言败的气势。张翔告诉记者，一些留学生也开始为华裔候选人做志愿者，每周去一到两次，有时候在议会，有时侯在选区。志愿者工作不仅让华裔留学生们以一个全新角度来看大选，近距离了解拉票过程，还可以为他们在求职简历上增添亮色。中国值得借鉴英国相对美国较保守，直到本次大选才出现在电视上的党派辩论。正在伦敦读国际政治关系学的大勇感慨：“看到了他们面对面的争论，方才明白什么是真枪实弹。工党、保守党还有自民党，互相指责对方政党的错误。 让人大开眼界”大勇说：“在电视上看卡梅伦，布朗和克莱格的电视辩论，我就在想，‘假如我们国内也有这种电视辩论，一场民众与市长的辩论，会是什么样？’但这种状况在国内很少出现，因为政府没有给民众太多的机会去交流。”谈到“简单多票当选”的选举制度，为了解英国选举制度，大勇还专门借书研究：“选举制度虽然有一定缺点，但其优势明显：首先，简单易行，能相对节省普选的时间和费用；其次，议员和选区之间有着直接的联系，议员更能在议院中代表其选区的利益发出声音；大勇认为“这些优点对于中国政治制度改革有着重要的借鉴作用，这也是中国的实际情况最需要的。”(褚添翼)
教育	从凤姐“动刀”看英国女生整形(组图)不久前，因为开出苛刻的征婚条件被评为大陆“网络第一雷人”的“凤姐”整容后满怀自信地宣布，要把“非北大清华不嫁”的标准再推上一个台阶。留学生朋友听好了，这次凤姐看上了欧美海归，哈佛、牛津毕业的优先考虑！凤姐气宇轩昂地宣称，“以前我自身的条件无人能超越，现在更是举世无双了”。凤姐现象很有意思。凤姐疯狂、全社会跟着浮躁。但是，今天我要谈的只是其中的一个小片面。凤姐狂言，“整形不是丑女人的专利，希望变得漂亮的女性都有决定自己长相的权利”。身体发肤受之父母，凤姐再雷，恐怕也没有选择的权利和可能。她所欢呼的，是通过手术，成为人造美人。关注凤姐，也就引发了我对英国少女整形观的兴趣。三年增加百分之五百上周五是英国今年第一个美丽的春日。放学后，一群妈妈带孩子去公园。气温越来越高，妈妈们穿的衣服越来越少。岁月无情、做母亲的代价昭彰于世：该丰满的缩水了，该苗条的健硕了。难怪，话题离不开节食减肥、健身整形。一个妈妈说，女儿九岁，吃饭时已经小心翼翼，对整形毫不陌生，说起明星切过哪儿、填过哪儿，头头是道。在英国，老富婆才拉皮的时代早就一去不复返了。随着整形手术越来越普及、价钱越来越适中、人们的态度越来越宽容，更多的80后、90后，也义无反顾地走上手术台，追求梦想中安尼丝顿的苗条、安吉丽娜的丰唇。有数字显示，在2009年前的三年中，英国接受整形手术的青少年人数增加了百分之五百！去年年底，英国女童军调查发现，年龄在16-21岁的女孩子中有一半会考虑通过整形手术让自己“更苗条、更漂亮”；年龄在11-16岁的少女考虑接受整形手术的比例为46%。这里所说的可不单单是割双眼皮一类的小手术，也包括隆胸、吸脂、削脸、给胃扎松紧带这样的大手术！女童军的调查结果，印证着凤姐的“权利说”。整形手术，可能会成为新一代女性日常生活的一个组成部分。“和去理发店剪头发差别不大”有批评人士认为，越来越多的明星不再遮遮掩掩，而是对于接受手术大加渲染；电视上充斥着“年轻10年”、“极端整形”一类的节目，左右了那些最容易受外界影响的少女的心态。在她们的眼里，手术，成了和去理发店剪头发一样的普通活动。自民党议员斯文森(J Swinson)长期提倡禁止杂志使用经过后期加工的照片做广告。她说，后期加工使许多广告中的人物“虚假”完美，必然会误导少女。心理学医生则认为，“趋同心理”给少女带来的压力可能更大。正在寻找人生立足点的少女，长期拿自己和媒体上“完美”的女性形象作比较，无疑，总会觉得自己哪儿都不如别人。而女童军的总裁德尼斯-金(D King)说，除非女孩子生活中有其他能够让她们感觉良好的原因——比如，开发个人兴趣、学习新技能、健康的友情关系、家庭和美、喜欢上学等，现代社会的压力将不可避免地导致少女将自我价值与容貌挂钩。“对未来的长线投资”我听说有女孩子从小就把零用钱攒下来，为的是长大了有钱整形。少女整容的动机，有人说是为了合群，有人说是为了提高自信心、幸福感，也有人认为这是成功的垫脚石，更有人干脆要以乔丹为榜样，靠波霸打天下。去年8月，13岁的少女基亚娜(Kianna)告诉BBC，已经好几年梦想隆胸，每天都花费“100%的时间”想这个问题。她说，同伴们都发育得早，想穿什么就穿什么，自己很“怪异”。基亚娜迫不及待地等着年满16岁，立刻到美国去作手术，以便“更好地融入朋友圈”。15岁的碧森认为，女孩子要想成功，必须苗条、漂亮。因为，大多数明星首先引起人们注意的是长相，然后才是才华。在学校，长得漂亮的女孩也最受人喜爱。她长大了，不仅要接发、修理鼻子，还要吸脂让小腹更平坦、把园脸削成瓜子脸。对于21岁的琳琳来说，手术意味着崭新的开端。琳琳两年前做过腹部整容术。她从上中学以来一直因为胖被人起外号、嘲笑，上高中后患了饮食失调症，一下减掉了30公斤。但是，留下的皮肤如同大象一样，时刻提醒着她过去的痛苦。在某个网站，我看到也有青少年分析，少女追求“人造的美貌”，深层原因是因为孤独、抑郁、缺乏自尊、自信。女童军的调查结果显示，年龄在16 岁以下的少女中，学习成绩差的考虑手术美容的人占81%，远远超过同龄人的平均值。上周末某报纸刊登过一篇特别报道。其中提到，前去整形医院咨询的很多是家长，不少家长陪孩子一起去手术。报道援引一位家长的话说，“整形美容对孩子今后就业、找对象都有好处，可以说是一种长线投资”。不知道这是否也是中国特色？“手术不是魔术”靠手术校正生理缺陷或者给人带来长期心灵痛楚的零部件，丝毫没有错。但是，手术不是魔术。给凤姐整形的医生不是神仙，脸部能动大手笔，1米4几的身高可是不好改！内衣模特查理品尝过苦果。隆胸两星期后一边开始“漏水”，找补了两次都没用。第三次上手术台，医生说，这边儿的填充物必须拿出来，你需要六个月的恢复期。查理过了半年“一头沉”的日子。“特别伤心，从来不出门。连我最痛恨的人，我都不会诅咒她们有这样的遭遇”。世上没有灵丹妙药。要有，人人都会吃，人人都会成美女。
教育	海外趣生活：德国家庭里很少用菜刀刚到德国时，对西餐大有好感，什么都想吃，什么都想尝，原来在国内吃的西餐都不正宗，厨师是用中国原料做的，适合中国人口味的西餐，都变了味了，德国的西餐是原汁原味的。吃了两个月的西餐后便，开始想念“蚂蚁上树”，“鱼香肉丝”等中国菜了，幸亏有从国内带来的苋菜籽、韭菜籽，把这些撒在花园里，它们长得都挺好，没多久就能吃了，韭菜可以炒鸡蛋，苋菜有红红的汤汁，好看又好吃，每天能吃一道中国菜，倒也挺好，可有时候想做点骨头汤喝，没有菜刀剁。德国人家庭，一般不用菜刀，只用像水果刀那样的小刀，但肉店里有大刀，德国人家里不用切肉，更不用剁骨头，他们会把整块的肉放进烤箱，要么就让肉店里的师傅帮忙切好。他们很多人一天只吃两顿，晚上吃面包，而且喜欢吃那种全麦的不容易咽下去的黑面包，我一口也咽不下去，即使在面包里夹一片奶酪，或者火腿肠，香肠什么的，再或者加酸黄瓜也只能吃两口。有时候会特别想榨菜，想榨菜和肉丝做的汤，想得都流眼泪了，便在心里发誓：回国以后要天天喝榨菜肉丝汤，喝它一个月。德国的小刀用起来实在不方便，但钢口很好，一把小刀能用一辈子，也不用去磨仍然快。也想过让回国的朋友帮着带一把菜刀来，可又怕不方便，若被海关查到，麻烦可就大了。住在德国，也很少有鱼汤喝。在德国，市场上是看不到卖活的家禽和别的活的动物的，只有汉堡一个规定的市场才允许出售活的动物，这些动物都是给人当宠物的，没有买回家吃的。根据德国的《动物保护法》规定，鸡、鸭、猪等一些家禽在被运输时，必须得到足够的空间，运输路途中多长时间喂一次水和饲料都有具体规定。在汉堡可以买到活鱼，不过必须带着容器将活鱼放在盛水的容器中拿回家，这样才能不使鱼儿在途中受干渴的折磨。许多德国人没有口福喝鱼汤，而汉堡的居民例外，他们一般会请鱼店的师傅帮着弄好再带回家，店里的师傅怎么弄呢？他们会把鱼放在一个密闭的容器里，先使鱼儿昏迷，不是直接开膛，就像不能在人清醒时给人开刀一样。而我不住在汉堡，所以鱼汤也喝不到。
教育	澳洲名校昆士兰大学最新奖学金消息昆士兰大学还是昆士兰州高等教育的领导中心。学校的学生有大约6000名的研究生。学校的教职工大约有5000人。大学的2500国际留学生来自90多个国家，这些国家包括新加坡、马来西亚、美国、泰国、中国、欧洲、南美洲、日本、非洲和中东地区，是一个欢迎国际学生的学校，招收海外学生已有50多年的历史。毕业生良好的就业情况。相对于其他学校，昆大学费、生活费较为低廉。昆士兰大学一向对转学生持欢迎和认可态度。中国在校本科生通过申请，可以将相应学科的学分转去昆大，直接入读相应的年级，免去重读之苦。根据昆士兰大学最新招生信息，对于中国211类和985类大学的学生申请将不再要求学位认证。学位认证一般需要4周左右的时间，免去这一认证。中国大四学生可在6月毕业后衔接7月份的研究生开学，避免学习的断层和时间的浪费。课程种类繁多，但为了保证优质的教育，招收的人数不多，像翻译每学期仅招收30个名额，澳际学生莫秋容，是广西中医学院，6年制对外中医专业，想读翻译硕士。由于澳洲直接拿翻译资格认证的学校不多，澳际老师向他推荐了昆士兰大学，雅思当时只要求6.5分，但该校对中国学生要求比较多，如毕业证，学位证，成绩单等要做清华认证(比较耗时)，除此以外，由于她申请的是翻译专业，学校还要求在申请过程中有面试。所以整个流程比较麻烦，而且名额有限制，一学期只招收30人，如果整个流程耽搁，位置不保，所以澳际老师不敢有半点马虎，结果学生顺利拿到OFFER,并已在规定的时间交纳了学费(学校规定10月31日前交学费)，确保了位置。得到了宝贵的一席之位。昆士兰大学经济学院有很丰厚的奖学金。针对成绩优秀的学生申请它的经济学学士，3年的课程，学费将能100%减免。从这个奖学金的制定不难看出，澳大利亚颁发奖学金不仅仅是针对学习成绩优异的学生，同时也强调学生多方面的综合评定。这个风格正是澳大利亚整体的教育体制，和民俗风情，本着公平，平等的方针，对每个人都一视同仁。(马育)
教育	澳移民新政推迟出台 六成学生继续观望在“4-30”新政跳票之前，国内某留学网站开展了一个名为“移民历史拐点，你是否选择离开澳洲？”的投票。即便面临着大变革，仍有56%的学生表示要留在澳洲、等待机会的出现。而网友rayli的留言很中肯：“我想移民只是人生里面的一个新开始，更贴切地说是职业生涯的开始。但如果政策不允许，又找不到正式的工作，一两个月也许没有问题，但一两年呢？再看看我们昔日在国内的同学，都有了自己的事业，自己却一事无成，心里肯定不是滋味。退一万步说，就算经过2年的等待，PR通过了，获得移民身份，但2年间并没有工作经验，那时候26岁的我们和21岁刚刚毕业的学生竞争，老板会请谁？”艾迪国际的赵丽表示。希望通过“4-30”事件能让部分学生改变思想，不要抱着“移民”的态度去留学。“在实现人生价值的道路上，通过留学可以提高自身能力、找到好工作。但如果只是想换取一个国外身份，那么留学的意义就被曲解了。”专业调整大部分人仍选“留在澳洲”4月30日，关系数万名中国留学生前途的澳大利亚最新技术职业名单(SOL)并没有如期而至。“4-30”前夜，在各大论坛的留学版上，早早聚集了众多学生集体等待，结果直到4月30日中午12点左右，澳大利亚移民局才在其官方网站上更新了延迟公布SOL的信息，全文如下：The Government is considering the report from Skills Australia containing their Skilled Occupation List. An announcement and publication of the new Skilled Occupation List for Migration purposes will be made in May。至此，澳大利亚移民局确认还在就SOL与Skills Australia做最后的商定，预计公布时间是5月。而学生们翘首等待的结果也被确认是“继续等待”。TAFE不会一刀切在之前的采访中，南京各大留学机构澳洲部门负责人都向记者传递了这样一则信息：TAFE(编者注：是澳大利亚全国通用的职业技术教育形式，相当于中国的高等职业教育层次)学生的移民可能将被大大压缩，对申请移民学生的综合要求也将进一步提升。所以即便4月30日澳洲移民局又一次跳票，但是大方向依旧不会改变。“问题出现在个别专业的细节上。推迟公布时间，给澳大利亚移民局自身营造了更加宽松的考虑环境。”针对关注度最高的TAFE，早在 3月6日新SOL草案公之于众之时，TAFE专业就已经被打击殆尽。澳洲驻上海领事馆工作人员Frank表示，拒绝大部分TAFE学生，是澳洲从战略高度做出的决定。“国家要把资源投在需要的人才身上，而过多低技术含量的TAFE学生能轻松移民，势必会对未来吸引高质量海外留学生有负面影响。”但是否把TAFE一刀切，目前看来是否定的。记者了解到，日前，澳大利亚私校联盟已经向移民局递上了联名信，并表示彻底断绝TAFE专业学生的移民可能将极大地损害其利益。“会有个别TAFE专业在新名单中继续存在。”这也是绝大多数专家共同的看法，他们表示，“推迟公布时间，说明移民局和Skills Australia正在听取各方面意见、权衡各方面利益。”据悉，在新SOL的草案中，通讯高级技工、墙壁和地面瓷砖工仍然榜上有名。专业调整很“理性”专家认为，这张名单一拖再拖，恰恰印证了它在未来澳大利亚社会当中的重要程度。“SOL不可能每年一改，这次调整将顾及到今后几年澳大利亚的职业需求和人才建设方向。”从之前放出的消息看，理工科专业被大面积保留的可能性几乎是100%，以至于有人笑称，这张还未出炉的SOL真的很“理性”。而会计、护理，已经提前遭受了巨大冲击。4月24日，CPA新政出台。从2010年7月1日起，所有会计毕业生在CPA的职业评估，起评标准都是雅思四个7分。4月29日，澳洲护士局向CPA看齐，同样是今年7月1日起的新注册护士，需要雅思a 类4个7，OET4个b，并且需要一次性达到。所以，即便SOL不对会计类专业下手，CPA和澳洲护士局的新政也断绝了不少相关专业学生的移民梦。澳CPA移民将从7月1日起作重大调整据悉，澳大利亚普通技术移民从“2-8政策”后沉寂了两个多月，申请者都在拭目以待5月新政的出台以及新的技术职业清单(SOL)的大洗牌。日前，澳大利亚CPA(注册会计师)首先打破了这种沉寂，在5月新SOL来临之前预先亮出了底牌。4月24日，澳大利亚CPA针对其普通技术移民职业评估作出重大调整，新政将从7月1日起实施。调整后的要求主要有四点：第一，持有正规学历，此学历至少要达到澳洲学士学位标准；第二，完成12门核心课中的至少9门课程，每个提名职业有4门必修课程；第三，雅思需为学术类，并且听、说、读、写每项不得低于7分；第四，职业评估结果有效期为两年。其中，后两项变化最令学生关注。相比去年的雅思6分要求，此次做出雅思4个7分的要求，难度也大幅提高。其次，职业评估结果有效期也从原来的5年缩至2年。专家表示，这两项变化将给今年7月毕业的会计专业学生带来巨大的负面影响。(记者：孙玮)
教育	移民“大变脸”美将成投资移民新归属地2010，是移民国外大变脸的一年。4月19日，澳洲颁出投资移民新政，163B类被扫进历史的垃圾箱；加拿大，涨价风声越吹越紧，业界普遍认为加政府今年下半年将有实质动作；新西兰，更是要求苛刻无人问津。而另外一些移民国家，如美国、新加坡，也各有各的不确定性。但从总体看来，美国项目投资移民逐步将成为投资移民者新的归属地。澳洲：“紧”是唯一关键词2010年，澳洲首先取消了面向高级管理人群的163B类商业移民条例，随后把163A类、164类股东投资移民的门槛提高了整整一倍，“紧”成为今年移民澳洲的唯一关键词。4月19日起，澳大利亚投资移民采取 3大举措，在取消163B类商业移民之外，对企业主的家庭净资产要求也从原来的25万元澳币，增加到了50万澳币的水准，整整翻了一倍。据悉，163A类投资移民新要求，如果企业年营业额在30万到40万澳币之间，则申请人需有 51%以上股份；营业额在40万元以上的，则要求申请人拥有所有股份的30%。另外，对绿卡申请的要求也有所变化，因为没有具体实施，所以现在的申请条件和转绿卡条件都不便最后定论。分析调整的原因，当地就业压力严峻是最主要诱因。移民顾问表示，来自亚洲的申请人很多，大量材料积压(尤其是技术移民申请)，对投资者的负面影响很大。同时，大量的外来人口也冲击了澳大利亚本地就业市场、加大了当地人的就业压力。“现在，阿德莱德地区已经拒绝把就业机会提供给留学生，去年年底会计专业学生所递交的移民申请也统统被冻结。”美国：选择项目先确保绿卡澳洲全面收紧，让许多不再符合条件的申请人转向了美国。行业中有这么一句话：“移美有风险，投资需谨慎。”美国投资移民不是政府的官方行为，官方只负责拿出名额分配给各地区的投资项目，以美国公民的身份来吸引外资。这种没有官方保障的投资方式，申请人需要慎之又慎，顺利拿到绿卡是先决要求。“比如现各机构主推的新奥尔良城市重建项目，虽然不是政府行为，但符合美国的国家需要，它就很安全。”袁海亚说，新奥尔良在几年前的飓风灾害下毁坏殆尽，商业、银行、医院、学校，重建这些产业设施，当地需要大量资金，所以这个项目安全性和投资回报率都很高。其次是保证资金安全，据了解，通过有些项目虽然能拿到绿卡，但50万美元投进去最后却只能收回10%。所以，她建议申请者最好选择有一定开放时间、运作比较成熟的项目。“另外，在通过机构办理项目投资移民的时候最好能把‘获得绿卡’当做条件写进合同，以免最后人财两空。”加拿大：费用即将大涨一倍加拿大每一年都在传闻投资移民要涨价，而现在这样的风声最紧。“拥有80万加币资产、40万加币投资款，是原先的标准。而据传，今年秋天，这两项费用都要上涨一倍。所以建议准申请人加快准备步伐，赶在涨价的新政出来之前提交申请。”移民顾问表示，除了费用，对申请人个人要求并不会有太大改变。获得绿卡的时间同样是魁北克省2年、加联邦地区2年半。“没有风险，没有户籍限制、可以居住在任何一个城市，是投资移民加拿大的优势所在。”名额方面，据悉现在每年的申请人越来越多，导致名额变相减少。”
教育	英国最著名校长：应结束工厂式学校英国的公立中小学很多都变成了“工厂学校”，应该给予公立学校像私立学校那样的自主权，变“应试而教”为“全面教育”。这是今年3月中旬，有英国最著名校长之称的惠灵顿公学(Wellington College)校长安东尼-塞尔顿(Anthony Seldon)在其报告《结束工厂学校：2010-2020教育宣言》中发出的声音。集名校校长、著名历史学家、保守党重要智囊于一身的塞尔顿博士，果然一语惊人，众多媒体争相报道了塞尔顿这份受政策研究中心委托撰写的报告。时值英国大选激战正酣，这份报告无疑是对工党执政13年来的教育政策的无情抨击。塞尔顿说，工党执政以来，教育投入史无前例的增长并没有带来中小学教育的改善，原因在于中央集权的监控带来的“窒息”式的影响。“成绩——至少从纸面上看——是提高了。但代价呢？我们学校培养的年轻人往往无法过自主、完满的生活。通过一个被国家严密控制和监控的体制，一批批缺乏学习动力的学生被加工出厂。”全面教育目标迷失塞尔顿认为：“为给人们作好过有意义、有创造、有价值的生活的准备，在公共生活领域中没有什么比教育更重要了。” 学校应该延长学生的在校时间，让学生能够受益于“全面教育(holistic education)”。公立学校应像英国的公学(私立学校)那样为学生提供体育、文化、领导力训练等各方面的特色课程。他还说，很多类似的问题同样出现在大学。“在大学，学生也必须满足毫无生气的考试机器的要求，原本应该充满创造性的教学让位于指令，让位于传递正确和被批准的答案。高等教育越来越迷失其给学生全面教育的使命，学生所接受的全面教育的质量越来越低。”为让“快乐、感恩与激励”重回学校，塞尔顿在报告中为改善英国公立学校提出了20条建议，呼吁给所有公立学校真正的独立地位，使他们拥有法定自治权，根据自己的意愿选择学生，自行选择课程和考试。塞尔顿还呼吁让学生积极主动地学习，让实验重回常规科学课堂。学校“应试而教”成工厂塞尔顿说，中小学对于考试结果的过度关注使之无法为儿童提供良好的教育，罪魁祸首是造成学校“应试而教(teaching to the test)”的学校成绩排名制度。1988年以来实施的“国家课程”的“刚性(rigid)”，导致中小学教师把大多数时间用在“输出”知识而非激励学生上。由于缺乏学术深度和难度，公立学校培养出来的太多学生没有独立思考能力，缺乏个人生活技能，差不多就像“训练有素的机器人”。学校变得越来越大，越来越非人性，越来越以考试为中心。“到2010年，太多的公立学校都变成了工厂。”塞尔顿在《结束工厂学校：2010-2020教育宣言》中写道，“未来的世界不需要一箱箱仅有浅薄学术能力和学科知识，只会在考试的封闭环境中反刍的青年男女。”“到21世纪初期，工厂学校模式基本上已经完全形成了。”塞尔顿在简要回顾了公立学校的历史后说，“儿童在三四岁时进入托儿所，在16-18岁期间离开学校。学校为儿童准备的生产线由一节节被铃声串联起来的课组成，他们一班一班地在工厂的不同地方接受加工，在经过了11年或更多年头之后，最终通过考试，获得个人及学校生涯的确认。”“工厂的所有权和管理权都属于自上而下严密监管的政府机构，它们对学校里的任何事务下达指令。这是把(机械化大生产的)福特制疯狂发挥到了顶点。”成绩提高的背后在过去20年，英国学生的GCSE和A-level(相当于中考和高考)成绩提高了。但在塞尔顿博士看来，一年一年成绩的提高不过是“分数膨胀”的结果，而不是因为学生学得更好了。他指出，在2000-2006年的国际教育测评中，英国学生的数学、科学和读写成绩排名下降，尽管在同一阶段，学校的考试成绩在提高。塞尔顿博士还引用英国产业联合会的一个研究来证实，去年有一半的企业雇主对中学毕业生的数学和读写水平感到不满意。而大学发现，中小学的最终产品仅仅是无法对学术课程进行独立思考的机器人。而且，很多顶尖大学还发现，很难从A-level的高分考生中选拔出最有才华的学生。“A-levels未能把那些真正具有智力优势的学生和那些经过充分训练的学生区别开来。”塞尔顿说，“2009年得A的A-level试卷达到了 26.7%，得高分的学生远远多于顶尖大学为他们准备的名额。”当然，不是所有学校都是差的，有的学校拥有出色的教师和勤奋的学生，在艰苦条件下取得了非凡的成绩。20条建议塞尔顿博士提出的改革英国公立学校系统的20条建议包括，在5年之内让所有中小学获得法定自治权，只要他们能够证明他们有独立运作的资格。这将使校长拥有关于课程、学校规模、录取程序、纪律政策、教职员工工作时间等方面的自主权。塞尔顿说：“目前的考试制度已经崩溃了，让学生、教师、大学和雇主都感到失望。英格兰和威尔士的A-level和GCSE都应该废止。”他建议，政府应该允许所有中小学选择其他考试制度，包括国际文凭考试、不受政府掌控的其他国家的考试系统。塞尔顿还建议，学校应该自由设定自己的纪律管理制度，对不良行为采取零容忍制度。只需要对落后学校进行督导。学生人数超过600名的学校都应该被分解，就像公学的house一样，有自己的副校长。对教育机构应该进行彻底的重组和“瘦身”，使学校成为准自治管理机构。工党反驳英国中小学教育大臣弗农-科克尔对塞尔顿的批评进行了回击。“我们不接受对公立学校的如此描述。”他说，“我们制定高学业标准没有错，这跟独立学校的任何校长或家长的期待完全相同。”“中小学的状况在13年前就已经很糟了，因此，我们采取至上而下的强硬措施来扭转这根深蒂固的教育失败是正确的。而且是有成效的，考试成绩提高了，良好和优秀的学校比以往都多，而差的学校比以都少。”不过弗农也表示，现在是该回头好好调整工党政府提高学业标准的举措。改革给了大多数成功的校长和教师极大的自由度，但对于薄弱校，则会毫不犹豫地去干预。(编译：李茂)
教育	英政府推出250万英镑“牛顿奖学金计划”日前，英国商务、创新和技能事务大臣曼德尔森宣布政府将推出牛顿研究型奖学金计划 (The NewtonScholarship)。英国政府将投入250万英镑，推出英国第一个为吸引和招募世界最好的研究型人才的奖学金计划。牛顿奖学金将为来自英国本土或世界其他国家和地区的100名最优秀的申请人提供每人25,000英镑，资助他们在英国学习研究生阶段的课程。这项计划将有助于为未来的全球产业经济增长输送优秀和高技能的人才。商务大臣曼德尔森勋爵说道：“英国的科研及研究生教育水平居于世界领先地位。牛顿奖学金计划将会吸引世界各地的优秀人才，帮助这些优秀人才在他们的事业起步阶段得到更好的发展，同时帮助他们建立全球化的联系网络，促进国际间合作，并与工业、商业、以及英国经济重要领域的政策制定者们保持紧密联系，以促进全球经济的发展。”这项享有高声望的新奖学金的竞争将在那些拥有杰出研究潜力和天赋的未来研究之星中间展开。英国研究协会将携手多家领先的研究机构，共同开展此奖学金项目，第一批奖学金得主将于2010年甄选出并于今年秋季入学。在这项奖学金计划推出的前一天，英国政府财政预算刚刚公布了一项新的2.7亿英镑的现代化基金，用于在英国各大学和学院中额外开放20,000个本科生入学名额。这些新的入学名额将集中在那些有助于经济增长的学科，如科学、技术、工程学和数学，以及在“新产业、新职业”计划中指出的重点领域。
教育	调查显示：韩国青少年体育运动严重不足韩国首尔市教育厅日前的一项调查显示，由于学业负担加重，韩国青少年严重缺乏体育运动，体能低下以及患高血压等成人病的学生比例不断上升。据此间媒体报道，首尔市教育厅日前对首尔935所小学、初中和高中的125万多名学生进行了调查。结果显示，除体育课，14.5%的学生 “根本不做运动”。在某女子中学，这一比例高达84%。此外，回答“做运动”的学生也基本上指走路、打扫卫生或者上下楼梯之类的最简单运动。关于不做运动的原因，45.2%的学生回答“时间不够”。而一些学校为了提高升学率，还在不断挤占“关键年级”的体育课时间。繁重的课业负担和运动时间不足，导致学生当中体能低下、肥胖、视力异常者不断增多。据统计，韩国视力异常的学生比例已超过四成。同时，与2005年相比，2009年青少年中高血压、高血脂、糖尿病等成人病发病率分别提高了9.1%、63.7%和16.8%。专家指出，为了预防成人病，青少年需要每天保持1小时能够出汗的运动，并少吃高热量食物，保持正常体重。(记者：班威)
教育	高中生留学加拿大必备四大最详尽攻略方案一如果想进入加拿大顶级名校，可选择私立预科院校。由于教育体制的不同，申请大学的入学条件不同，加拿大丰富的教育资源可以让那些在国内只能考到普通大学的学生申请到那些比国内北大，清华更好的大学，最终拿到世界名校的学位。私立预科院校适合那些在读国内念高二或者高三，并且希望以后能入读名校的学生。如果学生在国内完成高一课程，可以转16个学分，如果学生在国内完成高二课程，可以转22个学分，修够30个学分(包括申请大学必备的6个学分)，即可以毕业，拿到安大略省的高中毕业证并且具备申请加拿大名校的资格。学生在学了这6个学分后，都是以这6个学分的成绩来申请当地的大学，例如，多伦多大学的某一个专业对平均分的要求是80分，那么如果学生的这6个学分能够达到80分，并且语言也过关了(念完预科后，基本上100%的学生语言都能过关)那么就可以被多伦多大学录取。而如果在国内，想直接申请多伦多大学，要求为：高考分580以上，托福100以上，会考全优，获得过各种荣誉证书，提前一年申请，还不一定能被录取。而从哥伦比亚国际学院、多伦多国际学院、南希-坎贝尔学院毕业的学生升学率都是百分之百，每年都有接近80%-90%的学生都是被多伦多大学、麦吉尔大学等顶级名校录取。方案二如果想直接入读大学，可以选择双录取。双录取，即有条件录取的一种，申请人其他条件都符合该学校要求，但没有语言成绩或者语言成绩不够标准的情况下，学校会发出两份录取通知书：一份是该校的语言中心录取通知书，另一份是该校的本科有条件录取通知书。学生入学后，先进入语言中心学习英语，语言过关后，无需另行申请，可以直接进入大学本科学习。这样一来，既保证每一个符合条件的申请人都能获得学习的机会，同时又保证学校的正常教学不会因为学生听不懂课程而被延误，这就是 “双录取”。有些要求比较高的学校对双录取也有一些语言要求，比如雅思、托福成绩要达到一定分数才能够进入该校语言中心继续提高语言水平，读到语言中心最高级或者学校要求的级别后即可入读专业课。方案三如果想快速就业移民，担保金30万-40万的学生，可以选择大专院校。很多要想去加拿大留学，高中成绩不是特别拔尖，而且担保资金不够的学生，往往在选择学校以及专业方面感到无所适从，甚至有的申请人听说签证很容易被拒签，就对留学望而却步。其实，很多这类学生通过申请加拿大一些规模大、信誉好，并且就业率高的学院(学制一般2-3年)，同样可以完成留学梦想，并找到一份满意的工作。方案四如果想在温哥华学习，可以选择转学分学校。作为全球最适宜人类居住的城市，温哥华当地三所著名的大学(西蒙菲莎大学、维多利亚大学、英属哥伦比亚大学)一直是众多中国学生梦想的留学之地，而想直接进入这三所学校都很难，都需提交雅思最低6.5-7.0，高考、会考和高中平均成绩都要求在85分以上。但是，可以通过先在学院里学习大一大二课程，然后大三大四转到大学里去，这也是完全可行的，无数的学生通过这种方式最终拿到世界名校的毕业证和学位证。(李斯婷)
教育	全球理工院校联盟明年启动学生互换计划由亚洲、欧洲和北美洲7所知名高校组成的全球理工院校联盟明年将启动学生互换交流计划，鼓励更多的学生跨国、跨洲交流学习，以增强跨学科和跨国界学术研究合作。参加该联盟的7所院校包括加州理工学院、佐治亚理工学院、帝国理工学院、苏黎世联邦工业大学、印度理工学院、南洋理工大学和中国上海交通大学。
教育	海归亲历：日本人的务实比国内还彻底飞鸟上世纪80年代后期就已经东渡扶桑求学，后曾短暂赴美，然后返回日本工作到2004年，并娶了一位日本太太。多年在日本留学、生活的经验告诉他，对待工作，认真的态度是他最大的收获。态度决定你的一切飞鸟上世纪80年代后期飞赴日本，出国之前连日语都不懂几句，家里也没有太多的钱。到了那里便开始了一边打工一边学习的生活，经历了相当一段时间的艰苦岁月，他却感叹这会让学习快很多。在他眼里，花钱学语言，人家会很客气，但是打工的时候你做不好人家会责罚你，这会促使你更快地融入到当地的语言中。后来他学完语言便进入了非常有名的私立大学日本大学，开始学习金融课程。毕业的时候，他和其他日本人一样找工作，企业开出同样的条件、同样的薪酬待遇，他并没有受到歧视。在日本找工作，如果来自名校，会收到很多公司的面试信，但是真正决定你能否获得工作的“硬件”，仍是你的工作能力。当时许多日本公司都打算到中国开设分公司，于是在这方面，他就有了许多先天优势。进到公司里的第一年，他几乎拿到了新员工能拿到的所有奖项。旅行是很奢侈的事情在日本的生活和在西方不同，日本的许多生活习惯和作风与亚洲国家有一定的共同点。在刚刚工作的年纪，大部分人会感觉到比较大的压力，比如说工作的升迁、需要供楼等等。因此，大部分人会将精力放在工作上。通常学习或者工作之外的生活，就是喝喝酒、泡泡温泉，一般人旅行的机会并不多。同时，旅游旺季的出行会花费很多，而淡季的时候大多是大家最忙的时候，所以出游也成了奢望。让飞鸟感触很深的是，日本人的务实精神比国内很多地方都有过之而无不及。比如说别人请你吃一顿饭，都会告诉你请你在哪里吃，可以负担多少钱的费用，然后才问你愿不愿意。在工作上，他们更喜欢各司其职，自己岗位内再小的事情都要做好，别人的事情尽量不要管。特别感受漫画文化深入人心日本离不开漫画。日本的漫画文化，已经延续了至少三四代人。漫画之于日本人，除了娱乐外，还要许多教育的功能。比如宣传法律的小册子，通常都会用到漫画的形式。另外，很多漫画的题材其实更多的是平常人身边的小市民的繁杂琐事。有时候这样的漫画能连载三四十年，不得不让人感到惊奇。飞鸟到了日本，也免不了入乡随俗，喜欢起漫画来。他甚至注意到许多漫画会细分到很多不同的人群。飞鸟平常喜欢的是一本叫做《漫画周刊》的杂志，主要针对成年人，里面许多人物，在他的眼里，是一起跟随成长的。(记者：郭炳朋)
教育	留学必看：世博会带动五大专业就业前景看好许多学生和家长都关心“就业前景”，希望能选到几年后仍能走俏市场的专业。随着上海世博会的开幕，有留学专家建议，世博会及越来越旺盛的会展经济势必带动相关人才需求的增长，有意出国的学生在专业选择上需更多关注“世博经济”人才发展的需求，选择热门就业专业。受“世博会”的各种影响，未来将有5大专业就业前景看好——会展专业。据留学专家介绍，美国、英国、澳大利亚等国家都提供了与会展管理相关的教育，开设的会展管理专业一般着重战略管理和组织管理，包括金融管理、市场营销和交流技能，课程具有很强的文化气息。建筑专业。建筑专业方面比较有优势的院校包括法国里尔景观建筑学院、加拿大麦克马斯特大学(加拿大建筑学先驱)、澳大利亚新南威尔士大学、阿德雷德大学、南澳大学等。酒店管理专业。美国康奈尔大学、强生威尔士大学等的酒店管理专业有很强的优势。多媒体专业。英国是现代传媒业的发源地，开设的大众传媒专业方向涉及数字电视、多媒体、广告学等新兴传媒领域。另外，部分英国大学也推出了课程设置较为轻松的传媒类专业，如时尚与商业管理、媒体制作等。环保专业。法国企业是世界“水、垃圾和能源”行业的环保巨头。在环保方面比较有优势的院校有贝桑松大学、卡昂大学、兰斯大学、昂热大学等。(记者：李琼)
教育	留学高考双重并举 未来发展安全保障一年一度的全国高考又一次近在眼前，对于国内的莘莘学子，高考是十年寒窗苦读的大检验，是一次人生的考验，更是一种抉择。可以说高考是残酷的，学生往往不能在这仅有的机会里真正实体现自己的全部实力。千军万马过独木桥时，如果不慎落水，是否就意味着学生没有再选一次的机会了呢？回答是否定的，正所谓 “条条大路通罗马”，海外留学是通往成功殿堂的另外一条绿色通道，给现在的学生提供了更多的选择机会。出国深造正以国内传统教育制度无法比拟的优势吸引着越来越多的中国学生走出国门，留学与高考同时进行，双重并举，更是对学生未来发展的一种安全保障。留学加拿大，高性价比枫叶之国加拿大以其教育质量高，费用合理及安全友好的人文环境的高性价比为广大家长和学生所情有独钟，成为莘莘学子的深造之国。加拿大奉行“培养人才第一”的教育制度，90%以上的学校实行公立教育；而且作为高度发达的资本主义国家，东西部教育水准保持高度平衡，文凭全世界认可。这个大洋彼岸美丽的枫叶之国，正以其海纳百川的胸怀，为中国的莘莘学子提供留学深造的殿堂和广阔的移民发展空间。加拿大学习，能力是关键不同的体制造就不同的出路，加拿大本国没有高考，学生进入大学就是申请，学校更注重的是学生本身的独立能力和应用能力，而非以分数一叶障目。学生在加拿大的学习中更多考虑的是技能和是否将来能在社会中生存，而不是为了学习和分数而学习。加拿大大学数量不是很多，只有百所大学，但是特点是宽进严出，注重学生的实际应用能力。加拿大的高等院校在世界上也是赫赫有名的，其教育质量和学生素质一直受到欧美国家的高度评价。留学加拿大，不耽误高考加拿大的大学开学时间比较灵活，大部分高校都分别有春季和秋季两次开学，学生可以自由选择入学时间。因此，如果学生目前办理留学，完全可以全力以赴参加高考，等到高考成绩尘埃落定之后，再着手准备加拿大 9月秋季的入学，时间上也是来得及的。当然学生如果想要充分备考、从容就学，选择明年1月入学也完全可以。海外的学习生活是一种宝贵经历，学生在学习之余可以积极参加校内外的打工。既可以缓解经济压力，更重要的是有机会了解当地社会的文化，积累宝贵的国外工作经验。
教育	经历：“旅游大使”经历助我考入传媒名校Moon：广州大学新闻专业本科毕业，GPA3.2，新托福40多分，无GRE成绩。2009年9月通过ELS双录取入读美国奥城大学传媒专业研究生。作出去美国读传媒专业的决定时，Moon已经临近大四。虽然平时成绩还不错(GPA3.2)，但是由于她准备语言成绩的时间非常仓促，新托福才考了40多分，而且没有GRE成绩。当时Moon觉得非常沮丧，以为赴美之路又要无限期推延。后来她到留学机构咨询才知道，她还可以通过“双录取”的形式来入读美国高校，即指学校发出两份录取通知书：校语言中心和该校本科有条件录取。学生入学后，先进入语言中心上ELS Language School课程，语言测试过关后，无需另行申请，直接进入该校读研究生。在深入了解通过ELS申请“双录取”的特色后，Moon将申请目标锁定在传媒专业相当不错的美国西部名校奥城大学。2008年Moon曾获得“广州十佳旅游大使”的称号，作为新闻传媒专业的学生，这些经历是很有分量的，它为Moon的成功申请增加了砝码。终于，Moon欣喜地等来了美国奥城大学的录取通知书。她提醒想要申请美国大学的同学，平时要注意参加有意义的课外活动，这些经历能让美国录取官刮目相看，就会给你伸出“橄榄枝”了。 2009年9月，Moon怀着欣喜又有点紧张的心情来到了美国，在奥城大学语言中心学习语言课程。这个语言课程读6个月~1年时间不等，到时能通过语言测试就可以了。Moon认识一些曾读过语言课程的朋友，他们在美国生活一段时间后，语言成绩提升得很快，一年内完全可以通过语言测试。Moon说：“按照我现在的语言水平，我是有信心通过的。”奥城大学常举办一些大大小小的联欢晚会，促进同学们的交流。在一次小型的联欢晚会上，Moon报了个节目——英文朗诵，那是一篇在外奋斗、思念家乡的诗歌。台下的反响很大，所有人都被感动了，有些在外漂泊多年的同学更是热泪盈眶。(记者：李琼)
教育	英国推出250万英镑牛顿奖学金人才计划近日，英国商务、创新和技能事务大臣曼德尔森宣布政府推出新的研究型奖学金计划。英国政府打算投入250万英镑，推出英国第一个为吸引、招募和保留世界最好的研究型人才的牛顿奖学金计划。牛顿奖学金将为来自英国本土或世界其他国家和地区的100名最优秀的申请人提供每人2.5万英镑，资助他们在英国学习研究生阶段的课程。这项计划将有助于为未来的产业经济增长输送优秀和高技能的人才。牛顿奖学金将帮助这些优秀人才在他们的事业起步阶段得到更好的发展，同时帮助他们建立全球化的联系网络，促进国际间合作，并与工业、商业、以及英国经济重要领域的政策制定者们保持紧密联系。这项享有高声望的新奖学金的竞争将在那些拥有杰出研究潜力和天赋的未来研究之星中间展开。英国研究协会将携手多家领先的研究机构，共同开展此奖学金项目，第一批奖学金得主将于2010年甄选出并于今年秋季入学。(记者：宋金绪)
教育	避开国内激烈竞争 偏科女孩留澳上名校要想就读世界名校，方法有很多种。不过，随着国内留学生人数的成倍增加，国外名校也相应地提高了入学门槛。在这种情况下，有些人就很聪明，他们懂得如何避开竞争。杭州女孩Julia是个很好的例子。为了成功进入世界名校，几年前她选择前往澳大利亚的优质高中就读。她入读澳大利亚教学质量优秀的博文中学，并通过自己的努力，拿到了澳洲排名前3、全球排名38位的墨尔本大学的录取通知书。没考雅思也能申请澳洲高中成绩好还能跳级拿奖学金高一年级结束后，Julia就开始申请了。当时，留学顾问详细分析情况，为她做了全面的留学规划。由于平时学习繁忙，Julia没时间参加语言考试，如果要申请欧美国家的优质高中比较难，而去澳洲高中就可以申请雅思豁免，只需要到学校读20周的语言课程即可。在留学顾问的建议下，她选择申请澳大利亚的公立高中，并且顺利地被维多利亚州排名第一的博文中学录取。“在国内读高中时，我的英语成绩属于中等偏上，不过我的适应能力和学习能力都比较强，20周的语言课程我15周就完成了。”现在，Julia还是很怀念在澳洲的高中生活，“学校的课程很有意思，成绩好的学生可以跳级，也可以申请奖学金，日常生活也很丰富多彩。”想上什么课自己选成绩平平照样读名校在出国之前，Julia就读于杭州的一所重点高中，不过她的成绩很一般，“竞争太激烈了，我所在的班级又是重点高中的重点班，同学们都很优秀。考试一旦发挥失误，连重点线的分数都达不到，当时我的压力真的很大。”除了发挥不稳定，Julia最大的学习问题是偏科严重，文科成绩不错，但理科成绩就马马虎虎了。“类似我这样的情况，估计在国内考名校的机会很小。”Julia说，“在澳洲高中就完全不同了，我都选择自己感兴趣的课程，除了历史、文学，还能选修戏剧、艺术等课程，所以我的考试成绩就比较好。”毕业时，Julia的各科成绩都合格，因此学校向她颁发了维多利亚州教育证书(VCE证书)，可以申请前往澳大利亚各州以及世界部分地区的高等院校继续深造。正是凭借这个，Julia成功申请到了墨尔本大学。公立中学教育质量有保证初三以上学生都可申请现在，越来越多的学生选择去澳洲读高中，原因是多方面的。首先，学生提早接受海外教育，更易适应当地的学习；其次，学生可自由选择自己感兴趣及擅长的课程；另外，在当地读高中，考当地大学更容易，专业选择面更广，获得奖学金的可能性也更大。澳大利亚各州有独立的中学教育体系，公立中学的师资教学由州政府教育部统一管理，因此语言环境和校园环境都较好。除了维多利亚州的公立高中，新南威尔士州和昆士兰州的公立高中也非常优秀。新南威尔士州拥有澳洲最大的教育体系，办学历史悠久，学生毕业成绩合格可入读澳洲和其他海外大学或高等学校；昆士兰州公立高中的学生不需要参加高考，就能直接入读澳大利亚各州大学。(记者：张凯)
教育	探究澳洲移民职业列表“难产”背后原因澳大利亚移民局原定4月底公布职业列表的承诺至今仍未兑现。这使一些准备到澳大利亚留学的海外学生感到迷茫，也使澳大利亚的众多学校和留学中介机构感到失望和不安。职业列表，就是按对口专业分类的移民排行榜，海外学生可以从中判断哪些专业学成后有移民路径。每年3月至7月是澳大利亚的招生季。政府在这一节骨眼上推迟公布职业列表，无疑会影响不少海外学生的选择。他们担心澳移民政策说变就变，因此把目光转向其他国家，这导致到澳留学生数量增速急剧下降。去年3月，到澳留学人数同比增长20.9%，而今年3月增幅仅为5.9%。不按期公布职业列表不仅挫伤了海外学生，也引起在校留学生的严重不安。如果澳政府不能按原职业列表的承诺发放永久居留签证，他们就面临着打道回府的可能。即使留下来，也很难找到稳定、称心的工作，因为用人方总担心他们不会像永久居民或公民那样对公司、对国家有主人翁精神。澳大利亚是把教育当作产业来经营的。目前，在澳留学的国外学生达50多万，每年给澳大利亚带来 180亿澳元(1澳元约合6.2元人民币)的收入。澳大利亚学校严格限制留学生的奖学金，校方把教学设施的折旧费也要算在留学生头上。国家把急需的人才留下，既赚了钱又有了人才。职业列表迟迟不出台为难了学生，也愁坏了澳大利亚的各个大学和职业学院。联邦政府给高等教育的预算非常有限。 2009—2010财政年度，联邦政府划拨给全国高校和研究所的预算仅26亿澳元。各大学正常运行的相当一部分资金要靠自筹。现在就有人担心，如果对海外招生数量继续下降，很多学校将会捉襟见肘，更多的私营职业培训学院将倒闭。职业列表难产的原因之一是最近闹得沸沸扬扬的人口增长过快问题。不久前，澳大利亚人口和城市研究中心推算，到2050年，澳大利亚人口将从目前的2200万增加到4230万。各方把人口增长过快归结为移民太多。澳大利亚反对党领袖托尼-艾博特指责总理陆克文说，“你指责霍华德政府移民政策太宽松，可是他一年才接收15万，你一年却接收30万”。艾博特还说，如果他在今年的大选中获胜，将大大削减移民数量。在人口增长问题上，陆克文受到来自各个方面的压力，于是他出人意料地宣布增设一名人口部长，并责成这位部长12个月内拿出澳大利亚第一份综合人口战略。(李景卫)
教育	留学新西兰：入学条件宽松可勤工俭学新西兰地处西南太平洋，主要居民是英国和欧洲移民的后裔，英语为母语。在这个英语国家学习，有一个良好的语言环境，能练成一口纯正的英语。近年来，受到移民政策的鼓励及学生签证政策的开放，世界各国的移民及留学生来到新西兰，组成了多元化的国际社区。新西兰环境优美、气候宜人，是居住及生活的首选国度，学习之余在新西兰旅游也是一种不错的休闲方式。留学新西兰的一大好处是新西兰的移民政策相对比较宽松，学成之后可以比较容易达到技术移民的条件。移民打分中，工作经验打分比以前提高了很多。高学历和短缺行业的移民难度降低了，这里所说的高学历是指在新西兰获得硕士或博士的学位。这对一向以刻苦学习闻名于世的中国留学生来说无疑是一个好消息。另外，去新西兰留学入学要求宽松：无年龄、学历、户口、英文成绩的要求，可先申请英文课程，再选择理想大学、技术学院或中学入读。所有大学、技术学院、语言学校及中学随时接受申请。申请新西兰学生签证一、申请人或者委托的代理公司向移民局递交签证申请。二、移民局的签证官根据审理守则作出决定，原则批准或者是拒签。原则批准是指这个时候签证官会给你发一封预评估信，现在基本批准你的签证申请，开始付学费、生活费、做体检。三、学生不需要在报名时就递交学费，只是在收到移民局原则批准信之后再交学费，可以避免学生可能遭受的损失。四、当学生安排好学费、生活费，做完体检，出具公证之后，签证官签发最后的签证。新西兰的签证审核是按照留学目的、资金能力、健康、无犯罪记录等标准来进行的，绝对不存在配额或者指标等。需要注意的是有六种情况一般会拒签。一、所有材料没有英文译文；二、只提供近期大额存款证明；三、没有资金来源说明的详细提供情况；四、申请人父母双方的工作证明文件未提供具体的联系办法，无法核实其真实性；五、未提供申请人必要的联系信息(住址、电话)；六、只提供中文材料的复印件，原则上要求提供所有材料的原件，审核后会如数退还。另外，不得以旅游签证申请学校。留学费用新西兰大学农科：14000-18500新元；工科：16000-17500新元；文科：10000-15000新元；商科：10000-13500新元；理科：14000-16000新元；法学：14000-16000新元；新西兰理工类学院商科：9000-12500新元；医科：9000-15000新元；工科：9800-15000新元；理科：10950-14500新元；旅游：11800-15400新元；设计：12800-14800新元；生活及住宿费因所在城市及居住环境不同而异，一般每年约为9000-11000新元。政府允许留学生勤工俭学，每周打工时间可达15个小时。打工年收入约4万-5万元人民币。家庭寄宿：住在新西兰人家，提供单独的房间和学习家居，包早、晚餐，周末和节假日也提供午餐。寄宿费用大致为每周130-160新西兰元(包括餐费)。公寓：每个学生一个房间，一个公寓一般有两至四个房间。学生公用厨房、洗衣房等设施。费用大致为每周130-160新西兰元。学生另需 30-40新西兰元的伙食费及其它生活费。
教育	留学法国公立大学本科到博士学费全免记者从法国驻沪总领事馆教育服务中心获悉，作为法国所有高校科技学院的官方招生机构——法国大学科技学院院长联盟 (ADI－UT)今年计划在华招生150人。该项目所有大学均为法国公立大学，除了预科学习阶段需交纳费用外，本科、硕士、直至博士阶段学费全免，相当于享受全额奖学金。据悉，该联盟由法国87所公立大学的116所科技学院组成，从2007年起正式在华招生。法教育部已将该项目作为今后招收中国留学生入读法国本科阶段的重点项目予以支持。除了预科学习阶段需交纳费用外，本科、硕士、直至博士阶段学费全免，相当于享受全额奖学金。申请该项目，学生需通过法国大学科技学院院长联盟组织的1－2次面试，并且达到当年高考一本线或至少二本线，该项目在每年7月中旬公布录取结果。(记者：张骞)
教育	留英教授张杰：走在网络规划研发前列在英格兰中南部一个名叫卢顿的小镇，有一群低调的“无名剑客”，他们静心凝神、排除干扰，务实地从事着手中的科研项目……这就是现任英国贝德福特大学计算机科学与技术系教授张杰和他的无线通讯科研团队。短短几年间，他们已成为世界无线通讯网络规划优化领域中领先的团队之一。目前，这支科研团队的研究成果已受到英国、中国等国的几大运营商、设备商的青睐。走在别人的前面“张老师用‘中国速度’，在短短几年时间内建成了无线通讯方面优秀的团队。”北京邮电大学的彭木根副教授认为张杰和他的实验室能够比其他人早两三年进行家庭研究是一个非常正确的选择。相比学术概念，张杰团队的研究成果实现产业化后的产品，就显得亲切、易懂得多。“室内天线网络规划工具”，是张杰的实验室与工业界合作，将“家庭基站”研究成果转化为工业产品的“大动作”之一。张杰在介绍“室内无线网络规划工具”的用途时，这样说：“以前的室内无线网络规划，很多是拍拍脑袋出来的，也就是说，哪个网络器件(例如天线)安置在哪里，随意性很大。用我们的软件，则可以准确地知道，网络器件放在哪个位置不仅可以提供最佳的室内信号覆盖，最大限度地减少干扰，提高整个话音服务、数据服务的质量，同时还可以大大降低人力及设备成本。”而张杰实验室与工业界一起研发推出的“Ranplan室内网络规划工具”，还可以用不同方式储存，并可以打印出网络设计图，以提供各种网络器件的使用情况、价钱及总成本。该工具还可以比较不同室内无线网络解决方案，例如分布天线系统、泄漏电缆以及家庭基站，在性能、质量及成本方面的区别，以及室内——室外无线网络之间的相互干扰情况等。通俗一点讲，这些工具不仅可以提高无线网络的服务质量，例如提高手机的话音质量、信号效果，更可以大大地减少成本，如果得到大范围推广，所能带来的经济价值很大。名利不能看得太重张杰团队研究成果的实用性是其“务实”风格的直接体现。他们的研究，并非“为学术而学术”，也不是“为多发表论文而做学问”，而是将推动无线通讯技术进步以及改变普通人的生活作为出发点。从集中、专注地做学术研究，到对现实社会的密切关怀，再到将“象牙塔”中的领先科技成果转化为工业界的产品与现实的生产力，张杰科研团队所走的每一步，均环环相扣。回顾这几年走过的路，张杰发现竟是刻意为之和无心插柳的部分都有。对此，张杰认为，心态很重要。在前几年，室内的网络规划和优化，很少有研究者问津，并不是热点。张杰的团队却在大家都在追逐其他热点时，已经开始从事这方面的研究，等到现在这个领域成为热点的时候，张杰的团队已经走在了前列。“学术界有一个普遍现象是，研究者老是追求热点，哪里容易出成绩、发文章、申请经费，就往哪里钻。这很容易造成研究没有延续性，造成在每个领域的积累都不深。”张杰说，“所以，我认为治学、做研究最重要是心态，眼前的名利不能看得太重。”最重要的产品是人才“其实，我们最重要的产品，是人才。目前为止离开我们组的人全都找到了不错的工作。”张杰说。张杰为组里的老师及研究人员创造条件，使得他们能跟英国、中国、北美高水平的研究小组进行交流，并鼓励学生多参加学术会议。2008年后，陆续有七八名博士后、博士生参与了项目申请计划书的撰写。张杰认为，这几年研究团队能有不错的成就，最关键是团队成员的努力。“老师对每个学生要公平对待。只有能够解除他们在生活上的后顾之忧，他们才能全身心地投入到工作中去。对有出色才华的学生，要给他们提供发挥的舞台。”张杰认为自己一个身份是组里的头，另一身份是为组里的研究人员服务的，希望成为学生们事业发展的基石。从现在到未来谈到未来，张杰表示，未来5年将会把重心放在无线网络规划优化、室内定位技术、行业应急通讯系统的研究上；二是开发一些新的增长点，例如用于应对各种自然灾害及突发情况发生时的应急通讯解决方案，车辆之间通讯、无线通讯及无线传感器网络在应急救援、应急指挥以及物联网上的应用等；三是加强对无线通讯基础理论的研究。“产业化”在张杰的未来规划中占据了重要位置，因为在他看来这是实验室研究能否持续的关键。“只是依靠基金会的研究经费是很难维持一个大的研究团队的，产业化得来的收入可以足够支持10-15个研究人员进行研究。”与此同时，跟中国大学、研究机构等的合作，也是张杰未来规划的重要部分。“我们十分愿意与华为、中兴等电信设备制造商及中国移动、中国电信、中国联通等无线运营商以及大量从事无线网络规划优化的公司合作，把我们的研究成果应用在中国4G网络、行业专用通信系统以及城市数字化信息化建设上。”
教育	墨尔本大学：雇主满意度全球第六凯特-麦克内尔：非常感谢邀请我们来参加新浪的访谈。我们两位都是代表墨尔本大学主要是墨尔本大学的人文与社科研究生院。我们学校的人文与社科研究生院有很多研究生的项目，很多本科生为了进一步提高自己，特别是希望提高自己人文方面的职业发展方向而选择继续深造。在过去的几年中，我们建立了人文管理硕士项目。人文管理硕士毕业后可以在政府及非政府领域工作，比如企业或者其他人文社科领域从事管理职位。这个项目受到了越来越多本科毕业生的关注，也有越来越多的国际学生在读完本科学位之后希望在人文管理方面继续深造。同时我们还有文化管理硕士，文化管理硕士其中包括有艺术管理和艺术策划管理等等。我们大学在世界上排名是非常领先的，因为我们培养的也是世界的公民，比如说从大家公认的泰晤士报高等教育周刊2009年的排名来看，人文学科排到了第17名，社会学科排到了第19名，我们的雇主满意度排名非常有优势，排在了全世界第六位。主持人孟楠：墨尔本大学研究生院的人文和社科两方面在全球大学排名中有很高的位次。简妮来自艺术史系，能不能给我们介绍一下艺术史系院系的简单情况。简妮-安德森：我是墨尔本大学艺术学院的艺术史教授，我们艺术史专业有很多中国的学生会来到我们专业作为交换生，我们和中央美术学院等一些北京的高等院校都有合作。其中我在我教的本科学生当中有一门意大利文艺复兴，有好几个来自北京大学和中央美术学院的学生来到澳洲学习艺术史，他们都相当有天赋，并且具有很强的研究能力，在我的课堂上都表现得非常好，我也很高兴能够作为他们的导师。我来北京的另一项任务是，作为国际艺术史协会的主席，我将在中央美术学院为同行展示一本书。这本书是继第二届国际艺术史代表大会之后，由墨尔本大学出版社出版的一本书。因为我知道北京将在2016年举办一场类似的会议。书中包含了很多中国艺术史的内容，当然所有内容都是英文撰写的，中国的艺术史为全世界的艺术发展做出了很大的贡献。这次会议结束后，由墨尔本大学人文艺术学院发起建立了一个艺术史中心，以此与亚太，南美及非洲地区等全世界各地的朋友建立联系。我们成立的澳大利亚艺术史中心有自己的网站http://artinstitute.unimelb.edu.au，这张卡片上有澳大利亚土著艺术的标识，以及澳大利亚艺术史中心的logo，背面是我们的创办宗旨，让大家了解我们都做些什么工作。这周五将和国家博物馆的领导以及中央美术学院的教授开会，从澳大利亚以及国际艺术史发展的角度，共同探讨未来的合作机会。主持人孟楠：刚才简妮向我们介绍了他们的学院有很多作品都可以在互联网上可以查到，大家不妨记录一下，这个网址是：http://artinstitute.unimelb.edu.au，大家可以到这上面相应地来查询。我们知道二位今天刚刚来到北京，不知道你们此次来北京主要的目的是什么？凯特-麦克内尔：我这次其实并不是第一次来北京了，去年10月的时候我来过一次。在那次的时候我认识了很多朋友，其中有一些朋友会根据学生的需要，在中国宣传澳洲艺术的历史与发展。其中有一位朋友与北京的艺术展会有很密切的联系，所以我这次来北京很重要的一件事是为了参加明天晚上举行的“艺术北京 当代艺术博览会”，艺术北京将举办一系列精彩纷呈的活动来展示在中国生活的澳大利亚艺术家的作品，这些艺术家的理念是不把目光局限在自身领域，而是放眼全球，这使他们的艺术作品很国际化。同时，参展的另外一些艺术家是曾经在澳大利亚生活的中国人，他们回到中国与大家分享自己的经历和作品。所以这很像一个双方的文化信息交流与互换。另外，在周五我们在798的尤伦斯当代艺术中心还有一个会议，大家根据在北京生活的经历，讨论艺术文化在生活中以及工作中的影响。我们非常高兴在北京还有很多艺术专业的毕业生，我们还会见一些我们的校友，看看他们现在在做什么，了解一些他们的想法，以此促进我们的教学，使我们今后在授课时更清楚中国学生需要什么样的知识储备。同时我周一下午还在清华大学做了一场有关于艺术市场的演讲，这是一场非常有意思的讨论，学生们在艺术方面都有很广泛的知识，我也讲了一些当今澳洲艺术市场的现况，我们发现有很多共同点。主持人孟楠：我们知道墨尔本大学有一个项目非常著名，叫文化管理项目，这个方面能不能请二位向我们简要介绍一下。凯特-麦克内尔：刚才您提到的艺术和文化管理硕士，原来名字叫艺术管理硕士，现在我们把这个项目改名叫做艺术和文化管理硕士，这个项目的毕业生主要在艺术和文化领域从事管理职位。所以我们主要培养学生在艺术领域中的管理能力。所以毕业生大多是在交响乐团、芭蕾舞团、博物馆、政府政策制定等方面工作的艺术管理者们。这个专业在国际上得到了越来越多的关注，很多国家也认为在艺术创新领域里也有一些懂得管理的工作人员非常重要，政府也在创意产业中提出了很多新的政策，在中国有很多与文化产业相关的新平台。这些都需要在知识产权，创新管理等方面有很专业的管理技巧，我们在授课中就会教授学生这些技能。我们非常高兴地看到毕业生在澳洲学习之后，回到祖国，在中国文化领域就职，为中国的文化产业做出贡献。凯特-麦克内尔：简妮会为大家介绍一下艺术品管理硕士项目，这个项目与艺术与人文管理硕士有非常密切的关系。简妮-安德森：今年是墨尔本大学艺术品管理硕士成立二十周年，这也是世界上历史最久的艺术品管理硕士项目。五月一日艺术史中心将举办一场澳大利亚艺术品管理行业大会，叫做“寻找澳大利亚的艺术品收藏”，大家在艺术史中心的网站上可以查询到相关信息。该大会以回顾澳大利亚艺术品管理行业的发展为主，包括区域艺术品管理，土著艺术品管理等。我的同事在1990年创办了艺术品管理硕士专业，此后，很多澳大利亚的院校都开设了这个课程。我们与各种博物馆，如澳洲博物馆，维多利亚博物馆等一直都有着非常密切的联系。我们可以自豪地说，在澳洲主要的艺术品收藏馆，都能看到我们的毕业生的身影。有的家长质疑：“为什么我们以艺术史为专业？”他们认为自己的孩子应该去学习医学或者法律等热门专业。但事实证明在人文社科领域毕业的学生通常都有更好的工作机会。我同事曾经做过一项调查，结果有2/3的文科学生毕业后在世界各地的公司和单位从事相关工作。比如画廊、艺术馆、博物馆的主管等都是从该专业毕业的。我们也在努力研究中国和日本的艺术品收藏，希望能够融合更多亚洲艺术品收藏的知识。简妮-安德森：当我参与编撰这本跨文化艺术品管理的书的时候，我们希望这本书的编委会主席来自世界不同的国家，尤其希望有一位来自中国的艺术史专家来讲一下中国艺术史中最好的方面是什么。比如我认为中国最有吸引力的是近年来有很多新的博物馆，这是非常吸引我们注意的地方，所以我们邀请了清华大学艺术史系的张敢教授作为“新博物馆与跨文化交流”章节的编审，这章也是这本书里最重要的一部分内容。明天我们还会再一次和他面谈。所以艺术品管理硕士与中国本身是有着密切联系的，所以我想把我们的项目介绍给中澳双方的交换学生，以及中国的高等院校等，从而希望吸引更多年轻的博士后，或者有经验的的学者来共同研究中国的艺术品收藏。总的来说，在澳洲进行艺术史研究是非常有优势的，我们有自己的方法和系统。当然毕业生很容易找到一份很好的工作，但我们更希望能够与中国学者有更多的学术合作，如果有可能的话邀请他们来到澳洲，共同研究中国的艺术品收藏。主持人孟楠：所以刚才二位一直谈到我们在中国的校友和校友举办的一些见面活动，我想代表观看本期节目的中国学生和家长，想问一下目前中国学生在墨尔本大学尤其艺术学院他们学习的情况是怎样的？凯特-麦克内尔：现在我们有四位中国学生就读于文化管理硕士，在我来中国之前，还邀请他们一起午餐，和他们聊了一些关于北京的事情，比如去哪儿参观比较好。我也非常期待能够来到他们生活过的地方。在墨尔本学习的学生都有一种在中国的感觉，因为有很多中国学生到墨尔本学习。最近我们还有一位非常有名的中国籍市长，他说墨尔本非常的国际化。墨尔本大学座落在离市中心很近的地方，其实就在市中心。在墨尔本经常会有许多文化活动，我们不光让学生学习书本上的知识，还一直鼓励学生去参加各种各样的文化活动，其实在我们教学中有一部分就是带学生去文化公司进行社会实践，这样学生在墨尔本的学习和生活就会更加丰富多彩，更有意义。积极性高的学生还有机会作为文化活动中的志愿者。所以学生有很多的机会融入到墨尔本的城市文化当中。另外，墨尔本大学的学习环境就是非常活跃的，在墨大学习的学生都会交到很多很好的朋友。主持人孟楠：去年，我们有20万学生出国留学，对于学生来说澳大利亚是一个很安全的国家。现在有很多学生和家长收看我们的节目，可否介绍一下墨尔本大学留学生的生活？也许能吸引更多的学生。凯特-麦克内尔：我经常喜欢在校园里散步，最近我们学校在晚上还举办了国际美食街，很像夜市的感觉，很多同学带来了他们国家的传统食品，有很多都是他们自己烹饪的。我非常喜欢有一个学生带来的甜品，像是个冰淇淋蛋糕。另外，在当地墨尔本一个中国餐馆，中国学生还准备了非常丰盛的中国食物给大家品尝。所以这是一个非常活跃的地方。简妮-安德森：我教的中国学生都非常优秀，对理解和学习不同的文化都非常好奇，而且对于从不同的视角理解艺术史非常感兴趣。学生也经常问我，如何将他们在墨尔本学习的经历，以及所学习的意大利文艺复兴史与中国的绘画艺术等联系起来。所以教这些学生非常的有意思，他们会把亚洲的艺术历史与西方艺术史结合起来思考问题。我们的留学生教育背景都非常好，所以我很期待能够教更多的中国学生。凯特-麦克内尔：我非常喜欢跟不同背景的学生交流，有的学生是来自世界各地，有的是澳洲本地的学生，也有很多中国学生已经是澳洲第二代或第三代的移民了。在与学生交流的过程中，我觉得这是一个双方互相学习的过程。我教的一门课叫做文化节组织，每个学生都会讲某种文化节对于当地的重要性，从而使大家了解了在某种文化风俗中哪些节日活动是有重要意义的，然后就会发现有很多节日活动都有相似的历史渊源。与国际学生交流的过程更像是一个双方互相学习的过程。主持人孟楠：今天我们谈了很多让大家很感兴趣的关于学习在墨尔本，学习在澳大利亚一系列的话题，我们谈了艺术学院，也谈了人文和科技研究生学的一些优势，如果同学们还有更感兴趣或者更想了解的话题，不妨登陆学校的网站进行了解，我们今天再次感谢做客新浪嘉宾聊天室简妮和凯特。凯特-麦克内尔：非常感谢！简妮-安德森：谢谢！
教育	广东多数“富二代”大学生倾向出国深造眼下社会对“富二代”褒贬不一，“富二代”的受教育程度也参差不齐。广东高校云集，其中不乏“富二代”大学生。广东“富二代”大学生本科毕业后出国深造“镀金”，再回国“接位”掌管家族企业渐成潮流。华南农业大学公共管理学院的林同学是广东东莞某大型鞋业工厂老板之子。在周围同学奔波找工、面试之时，他忙碌准备着雅思、个人陈述，欲申请澳洲世界名校的硕士研究生。“我现在的管理学知识还不够，人生阅历也不足。准备去澳洲深造管理学硕士，学习国际一流的管理学知识，为日后回国继承家族企业做好准备。”林同学表示，“出国不仅是为了家族企业的兴旺，更重要的是了解如何在自己的位子上推动社会。出国留学可以冷静地看看中国的进步和不足，在新思想的冲击中为家族企业找到在中国社会发展中的新机会。”留学移民业内人士表示，近年广东自费出国留学火热，其中约有五分之一的留学学子为广东各大企业的接班人“富二代”。广东“富二代”的长辈越来越看重子女教育，出国磨练子女能更好培养积极的人生观，出国投资是“富二代”家庭买的潜力股，这股潮流正在蔓延。华南理工大学建筑学院的周同学也是幸福的广东“富二代”。从小接受良好的教育的他，出身富贵、处事低调、成绩优秀，接受采访时显出一副温文尔雅的优秀青年大学生模样。“不是所有‘富二代’都去赛车、摆阔。富二代的行为和家庭教养关系密切，我从小学开始，都在公立学校读书，没进任何私立学校享受奢侈生活。购买奢侈品，我不会选择买车，我会去买著名的建筑设计画，这是我的个人兴趣。”“我出国留学抱有明确目的。我爸爸是做酒店业，明显和我本科专业不符。我准备去瑞士读酒店管理硕士，而本科的建筑专业也是我的兴趣，” 周同学告诉记者，“我会把两个专业有机结合，对于回国‘接位’我有初步规划，需一步一步努力，争取不让父母失望。”记者从周同学脸上看到了睿智和向上，和撞车、炫富的“富二代”形成明显反差。广州某知名留学移民机构资深顾问认为，“富二代”大学生出国留学除了能学到专业知识，讲一口流利的英语外，更重要的是在没有“温室”笼罩的环境下，磨练意志、学会独立。出国“镀金”为“富二代”大学生日后执掌家族企业打下坚实基础。“富二代”大学生出国“镀金”回国“接位”的这股潮流对他们自身和中国社会都是有利的。
教育	留学专家：根据模考成绩锁定留学目标校六月临近，高考在即，近期各高中都公布了应届考生的模考成绩。对于大部分考生而言，通过该成绩可以对高考成绩进行大体预测。留学专家表示，根据该成绩也可以对留学择校起到一定指导作用。此外，加、英等国最近或将出台一些留学最新政策，准留学生也需适时关注，以便更顺利地实现自己的留学计划。成绩在600分以上 可直接申请最优秀大学“参考二模、三模成绩预测高考分数线在重点本科线以上的学生，完全有可能申请到美国、英国、澳大利亚、加拿大及欧亚其他各国顶尖学校，其中包括哈佛、牛津、西澳大学、多伦多大学等，甚至可以申请到奖学金录取”，留学专家表示。对于成绩在600分以上的同学，可以直接申请加拿大最优秀的大学。如果学生没有达到直接申请大学的要求，另一种方式则是，学生先进入加拿大公立学院就读大学转学分课程，在学院中完成两到三年的基础课程后再转入目标大学完成本科。比如，哥伦比亚国际学院、多伦多国际学院、道格拉斯学院、哥伦比亚学院、兰加拉学院等都值得推荐。专家表示，就美国而言，可以考虑申请美国排名前100的综合性大学、地区排名前50的大学或者美国优质社区大学，对于没有托福或雅思成绩的学生，有很多美国大学提供双录取。在时间规划上，申请美国前100位的名校，可能赶不上2010年秋季入学，但是可以选择同样优秀的大学或社区学院作为跳板，一年或两年后转入美国名校。成绩在重点本科线上 可上澳洲/英国重点大学高考成绩在重点本科线以上的学生，如果选择澳洲留学，可以凭今年7月的高考成绩，申请到2011年2月入学的重点大学，如澳洲八大名校之一的西澳大学；麦考瑞大学。如果选择英国留学，英国的院校非常欢迎能够达到600分以上的学生，而且会优先录取。一般要先读一年的预科，在申请上，可以申请英国排名较前的学校。成绩在580分以下 仍可申请加拿大名校对于分数预计在580分以下，但高中和会考成绩优良(80%以上)的学生，可以直接申请如萨省大学、圭尔夫大学、布鲁克大学、温莎大学、肯考迪亚大学、圣玛丽大学、劳伦森大学这样的加拿大名校。专家建议，希望留学澳洲的可以凭借高考成绩入读澳洲的麦考瑞大学、皇家墨尔本理工大学、科廷理工大学、堪培拉大学、南澳大学等，此外还要求雅思成绩6.5分。可以在以下三种途径中选择合适的方式：1、凭借高考成绩直读大一；2、直接进入大一快捷文凭课程(澳洲八大名校之西澳大学、莫纳什大学、阿德雷德大学、悉尼科技大学等均有此类课程)；3、无需高考成绩入读大学预科。如果希望留学的启动费用能够控制在10万元人民币以内，留学专家建议可以考虑到法国读书。新政预测加拿大 SPP计划将提升签证成功率今年四月份起，就有消息从加拿大驻华使馆传出，加拿大或在中国实施SPP(student partnership program，学生合作)计划，此计划针对雅思达到6.0的学生，加拿大驻北京使馆放松对其资金的来源检查，取消对担保金必须提供12个月的存款历史的硬性规定。该政策将极大满足国内资金条件不足但成绩优秀的学生的获签需求。据悉，加拿大公立学院联盟(ACCC)共有34家学院参与了SPP计划，参与院校主要为当地规模大、认可度高的学院或新晋大学，此类院校通常教学实用性强，学生毕业后更容易在当地就业。英国 可能扩大国际学生招生有欧洲媒体报道称，英国政府限制英国院校招收本国及欧盟国家学生，英国院校将不得不将目光转向海外学生的扩招上，因为国际学生的学费是英国及欧盟国家学生的三倍，此外国际学生的预科费用及长达4年的生活费用，均能贴补英国院校国内学生学费的不足。更多的英国院校增加招收国际学生的名额，无疑会给中国学生创造更多入读英国院校的机会。
教育	韩国吸引力持续增加 中国留学生超6万人目前在韩国留学的中国学生超过6万人，占韩国所有国际学生的84%。而在2005年时，在韩国留学的中国学生只有9378人。韩国近年来也加大吸引外国留学生，计划到2012年，招收10万外国留学生。近日，本报记者随华尔街英语(中国)组织的韩国访问团对韩国教育进行了考察，获得了第一手鲜活讯息。在韩中国留学生有6.3万人中国驻韩国大使馆教育参赞艾宏歌介绍，目前在韩国留学的中国留学生有6 .3万人，其中学习语言的学生占40%左右。韩国的外国留学生有7.5万人，中国的留学生就占了84%.2005年，在韩国留学的中国学生只有9378人。近几年，中国前往韩国留学的人数迅猛增加。目前韩国大学中，经济、会计、管理等专业努力吸引外国留学生。韩国本地学生参加高考的人数在下降，因此未来将会招收更多的国际学生。据媒体报道，为了吸引外国留学生，韩国政府制定了扩大招收外国留学生的综合方案，计划到2012年招收10万名外国留学生，为了实现这个目标，韩国政府正在积极开展扩大享受政府邀请奖学金的学生范围、改善外国留学生的学习及生活环境、建立高效的行政支援体制等各项工作。据悉，韩国庆熙大学是中国留学生人数最多的学校之一，该校有4000名中国留学生，其中攻读学位的有1600多人，大部分是学习语言的学生。韩教育部设外国留学生咨询中心4月6日，韩国教育科学技术部开设了外国留学生咨询中心，专门为留学生提供学习和生活的咨询服务，目前可以提供韩语、汉语、英语和日语等语种的服务，并将在近期内增开蒙古语、越南语、俄语、阿拉伯语的咨询服务。韩国教育科学技术部未来人才政策官任承彬表示，成立咨询中心的目的就是为外国留学生消除学习和生活上的不便和困难，必要的时候还可以对有关制度进行完善。据介绍，咨询中心在正式成立以前，进行了一段时间试运营。许多人从国内外打电话来咨询，咨询内容主要集中在韩国的留学生制度、奖学金和学校学科设置、入学考试等留学韩国的准备工作方面，已在韩国的留学生的求助则主要集中在租房、打工、网上购物等遇到的实际问题。经过培训的咨询人员将根据劳动部和法务部的有关规定提供权威服务，并协助他们解决问题。热点透视留韩工作不容易 回国就业前景好据了解，根据目前韩国的有关政策，在韩国攻读正规学位课程的留学生，每周可以打工20个小时，假期中没有限制。资格方面的要求是：由指导教授推荐、持有留学(D -2)滞留资格、并在专科大学以上的高等教育机关就读，已修完1学期以上学习课程的外国留学生。中韩海外研修院理事安敏燮博士说，在韩国留学的中国学生，大部分都回中国就业，在韩国留下来工作比较困难。根据韩国出入境管理法，持有教授(E-1)、研究(E-3)(仅限于理工类)、特定活动(E-7)签证的相关人士，在韩国大学毕业后，获理工类学士学位以上、人文类硕士学位以上的人可以不用申请再入境，直接在韩国国内变更滞留资格，并可以在韩国就业。对于部分比较特别的专业，比如IT类的外国留学生就业，韩国推出了金牌制度，对攻读IT、企业信息化(e-business)、B T、N T、新原料、传输机械、数码电子、环境·能源领域专业的外国留学毕业生，可变更其签证，使其可以继续在韩国居住并就业。启德教育集团韩国留学顾问金广海表示，前往韩国留学的学生，毕业后回到中国的就业前景不错，“首先，韩语人才的紧缺造成大量韩商来华投资不便。翻译成本居高不下，尤以中小韩企最为明显。其次，大型韩企、财团也十分期望自己的在华机构能早一步实现本地化，中国留学生自然是首选，而且在这些大型企业工作的起点较高，收回留学投资也远快于其他国家”。记者提醒广州、深圳有韩国语能力考试考点前往韩国留学必须要通过韩国语考试四级以上。韩国语能力考试(TOPIK -Test of ProficiencyInKorean)是韩国教育部主办的旨在测评外国学生韩国语学习水平，为外国人在韩国学习就业提供语言能力评估的考试(有些韩国大学在录取学生或企业在雇用员工时，会要求提供韩国语能力考试成绩，以作为评价韩国语能力的标准)。每年在上半年和下半年，分别组织两次性质相同的考试。目前广州、深圳均有考点。2009年10月，韩国教育科学技术部作出新规定：自费留学生、交换生和研究生选拔标准至少为韩国语等级考试4级，并且在韩国的语言进修课程不作为毕业时认证的学分。采写：南都记者宋金绪延伸阅读留学韩国年花费10万元韩国的大学分为公立大学和私立大学，大部分是私立大学。一般在韩国留学每年的花费在10万元人民币以下。在国立大学读本科，人文学科每学期学费2000-2300美金，理工科2500-2800美金。在韩国私立大学就读本科，人文学科每学期学费3000-3500美金，理工科4000-5000美金。
教育	大选收紧留学生政策 “英漂”求职艰难英国《英中时报》近日发表署名文章关注了一批留英学成后决意在英国寻找工作机会的毕业生“英漂”群体的生活状态。文中称，在经济不景气，英国政府换届，移民政策紧收的大环境下，许多留英毕业生的求职状况并不乐观，但面对自我实现与现实的冲突，许多人仍选择坚持。文章摘录如下：套用“北漂”的含义，“英漂”便是在英伦三岛上生活和工作的非英国人。这个词的背后，是一大批外来移民如无根浮萍般漂泊的生存状态。本期《英中时报》关注的是新加入“英漂”行列的华人毕业生群体。他们赴英留学，学成后决意留英寻找工作机会。在经济不景气，英国政府换届，移民政策紧收的大环境下，这些“英漂”新人们是如何逆流而上、上下求索？在这之中，他们又经历着怎样的心路历程？英国白热化的选战似乎无法引起Vivian任何兴趣，现在每天开电脑之后做的第一件事是查看邮箱——看看有没有公司回复了她的求职申请。刚刚结束了一个电话面试的她显得并不开心。“很糟糕，他们问我有没有相关工作经验，我说没有。”当她问对方相关经验是不是对申请这份工作至关重要，电话那一边告诉她：“我们没有要求你一定要有十年的经验，但是至少要3-4年的工作经历吧。”放下电话，Vivian说这个公司没戏。“他们明显是已经有目标人选了，但是按照法律规定，如果公司要从海外招收非英国本地的员工，他们必须面试一定数量的英国境内申请者。”“他们一开始就不该打电话给我，我简历上写的很清楚，我没有任何相关工作经验。”“我想知道自己能走多远”2008年来英国就读人力资源管理硕士的Vivian，在课程结束后，发现自己已是“孤军奋战”。“同班的中国同学都走光了，他们好些都是在国内已经工作过，再出来读一个商科硕士。”但是本科毕业就随即选择出国的Vivian决定还是在英国迈出自己职场生涯的第一步。然而，在经济危机的冲击之下，留给英国本地人的工作已经有限，再加上政府力推“英国工作属于英国人”，愿意雇外国人的公司也不得不收手。“已经记不清自己发出多少份简历了。”而在投递简历的同时，她还要想方设法挣钱支付房租和日常开支。去年11月她开始在伯明翰的一家华人养老院做兼职文员，挣的钱刚够房租。“以前在家很看不惯老妈买菜的斤斤计较，现在自己钱要掰着花的时候才知道小市民的艰辛。”因为和市场小商贩讨价还价，她经常听到卖家对自己爆粗口——“没办法，习惯了。”和许多留下的毕业生一样，Vivian也“砸”了五百英镑申请了PSW(Post Study Work permit)签证，但是英国政府给的这个留英两年的“优惠政策”也让她进退两难。因为屡战屡败，并且知道已经回国的朋友个个都有了归宿，她坦言自己中途也萌生过回国的念头。她说有一次只是无意中向父母透露新房东巧立名目盘剥自己，父母原来对她留英奋斗的支持态度马上180度大转弯——“他们说一个女孩子还是回家好，免得一个人在外还要受人欺。他们说除了回家的机票钱以外，不会再给我打钱了。”但是Vivian表示，她还是希望能够借此机会锻炼自己。“在家花钱肯定大手大脚，如果找不到工作，也至少学会勤俭节约。”“好像就是不甘愿，明知道国内的机会很不错，但是就是想看看自己的底线到底在哪里，我一个人能够走多远。”“没有想到找一份工作有这么难”欣愉在英国一所大学的新闻系本科毕业后，花了三个月时间才在英国的一个母婴杂志社找到无薪实习机会(Work Placement)。在新加坡有过三年工作经验的欣愉没有想到在英国找工作要付出这样巨大的努力，甚至一个小杂志社的无薪实习都是她打电话“恳求”来的。毕业后她原本打算住在谢菲尔德，但是不放过英国任何一个地方的工作机会。“后来发现这样不行，大多数媒体工作都在伦敦，而我的联系地址写的是谢菲尔德，对方很容易就把我忽略。”但是伦敦高昂的房租又让她非常犹豫，“自己没有收入，还要这样大笔地支出，没办法应付。”实习时借宿朋友家，后来朋友找到工作搬走了，她又辗转寻求教会帮助，继续借宿，虽然离市区远，但是因为只要付水电费，她还是非常开心。“在新加坡找个工作好像很容易，都是朋友或同事介绍。在这里要不停尝试，而且是非常辛苦地去‘要’机会。经济不好，和我一起毕业的英国同学找工作也不容易，但是他们找短期工作或实习就比我容易。”不久前，欣愉刚结束了在美国有线新闻网伦敦办公室的实习，“面试时我没有想到自己会成功，这是我梦寐以求的机会。”虽然对方也没有支付实习报酬，但是欣愉还是很享受新闻中心忙碌的感觉。“有这个经历，也为之后找工作铺路吧。”现在欣愉一边在O2做兼职销售，一边又开始了找工作的努力。“心态会比开始时候稳定。现在想法很简单，做兼职，找工作。找到，能留在英国更长时间我就留下，找不到，我就待到PSW签证到期为止。”“政府花大力气为英国毕业生创造各种过渡的实习机会、培训，而外国学生只能‘自生自灭’，在英国，我除了付出成倍的努力，没有其他办法。”“在这里永远没有归属感”相比其他还在四处敲门的毕业生，彬似乎可以稍稍松一口气。建筑博士毕业的他在一所大学任教，合同是一年期的全职工作，研究、撰稿是他现在工作生活的全部。言谈之中，彬的语气并不轻松。因为手上的这份工作，也只是“暂时”。“现在也只能走一步看一步，不知道下一站会去哪里。” 刚接起记者来电，他说习惯性的猜想是用人单位打来的，在做全职工作的同时，彬依然无法松懈找工作的大计。32岁的彬2003年来英留学，取得建筑硕士学位后又继续攻读博士，一晃到毕业在英国已经七个年头。“在这里这么久，还是没有归属感，而且职场上对外国职员的歧视很普遍。”他说在社交场合，建筑业内人士经常态度傲慢，“只和英国人谈，不愿和中国人谈。同属一个公司，英国职员的晋升就比外国人快，也来得容易。”本科毕业后在上海工作，彬之后选择放弃工作出国学习。硕士毕业的时候，英国政府的政策是要在半年内找到工作才给予延签，于是彬选择了继续读博。博士毕业又遭遇经济危机，政府换届，“很郁闷，”他说。“不想一毕业，没有任何实际工作经历，只带着个文凭回国。到现在投了大概五六十份简历，我主要还是把目标放在学术领域。搞建筑设计我已经画不过本科生了，现在没法熬夜。”彬边说边笑。“就算在这里有一份稳定的工作，我最终也还是要回国发展，父母年龄也大了，他们不会英文，我不可能让他们移民过来陪我，所以只有我回去。只是说回国之前还是想在这里做出点东西来。”彬说。自我实现与现实的冲突三月底，Vivian的母亲来英探望女儿，“她觉得我现在的生活很不好，我自己是不觉得有什么特别不好的地方。”Vivian说。Vivian说最大的问题是母亲一直挂在嘴上的“女大当嫁”，“每次打电话必提，每次打电话几乎都在这件事情上谈崩，不欢而散。”在Vivian母亲眼中，女儿毕业后的理想生活是找个好人家，有个稳定的工作，相夫教子。Vivian的表姐常常被搬出来作为“榜样”，“可是我不想在三十岁之前就过这样的生活。”在Vivian眼里，表姐“没追求”，“每天就念叨她儿子”。中国传统价值里的“成家立业”，“照顾父母”对于大多数“英漂”来说都难以如他们国内的同龄人那样容易实现。而在英国寻求自我实现，又无法满足自己本来文化的价值标准，让很多“英漂”十分为难。“每天早晚三遍，”彬笑着说父母劝自己成家的执着。“但是现在我什么都没有定，很难考虑成家问题，总不能带着老婆居无定所。”“知道和自己一起本科毕业的同学现在都有家、有房、有车，在国内很不错。我觉得自己的生活还好，没有刻意去比，但是这也许是自己还没有真正开始面对生活。”“虽然是两种不同的生活方式，但是按照国内的价值标准，我过的就很不好，很不成功。留英国，自己去奋斗打拼，追求自我实现，但是得不到他人理解，也很矛盾。”彬说。像Vivian , Agnes和彬这样毕业后留英上下求索的华人学子不在少数。他们中多数人只是希望能够充分利用“毕业留英两年”的机会，丰富自己的简历，或者，更简单一些，丰富自己的人生经历。他们一方面要承受着国内机会成本的损失，一方面又要独自面对英国社会被经济危机煽动的“排外情绪”。当各大党派为争取选票将移民、外国留学生变成民众的“箭垛”，为安抚选民情绪承诺“英国工作属于英国人”，“限制留学生打工时间”，“收紧PSW签证”，“削减移民”，这些为英国财政带来巨额收入的海外学生，这些远离故土与家人朋友分离的“英漂”新人们，没有福利保障，没有固定住所，没有政策眷顾。当政客们高声谈论“公正”，“有力”的社会政策，对于这些漂泊者来说，“公正”在这里是倾斜的天平，而“有力”之力也难以惠及他们。在新内阁上台之后，摆在他们眼前的，或许还有更多苛刻的政策和艰难的挑战。(潘张?)
教育	帅气男孩打排球“打”开美国名校大门别以为学习好才能考进国外名校，球玩得好一样也是条不错的路径。近日，南京一中的帅气男孩周?炜就凭着打排球的专长，叩开了美国名校的大门。2.04米帅气男孩球打得棒走在一中校园里，身高2.04米的周?炜绝对显眼。小伙子一脸阳光，长相也很帅气。一中的学生都知道，周?炜没有辜负这么高的个头，打排球的技术也是一流的。周?炜说，走上排球这条路，实属偶然。还在小学四年级时，他的身高一下子蹿到了1.7米，但身体却很单薄，妈妈就让他打排球，以此让身体更结实些。没想到这排球队越打越有感觉，越练越觉得喜欢。“五年级时，一中排球队就把我当成预备队员了。”进入一中初中部时，周?炜的个头已经蹿到1.93米了。加入男排队的他，球技更是突飞猛进，成为学校的体育明星。三年后，他以排球特长生的身份考入了一中高中部。频频参加比赛的周?炜，有着骄人的战绩：省中学生排球比赛五连冠、省中学生排球比赛优秀运动员、第十届全国中学生运动会季军……而主力队员的位置更是让他对排球充满了热爱和成就感。刚刚接到美国刘易斯大学的录取通知书，虽然八月才启程，但是周?炜已经感受到开始融入到对方的球队。“他们一共有22个球员，全是美国本土的。他们对我很热情，每个人都给我发了邮件，学校还专门为我制作了中文网页。而我的教练每周也会给我打电话，给我布置训练计划和任务，这样我过去后能很快地适应球队。”周?炜对赴美求学很期待，独立性很强的他，一点也不担心出国后会否不适应。相反，他自信满满地说：“过去后，我要打出中国人的风采。”六七所美国名校抢着要他和周?炜交谈中，记者发现和世俗观念中对体育生“头脑简单、四肢发达”的定义不同，他的言谈中充满了自信和自主，是个很有想法的男孩子。周?炜的成绩并不差，而且已经是国家二级运动员，在国内以特长生身份读一所名牌大学不成问题，可他还是觉得美国的男排训练氛围和运作模式值得学习，毫不犹豫地作了决定。“整个申请过程，是我一个人搞定的。”小伙子并不“谦虚”。去年5月，周?炜开始着手联系美国高校，目标锁定了NCAA成员学校。所谓NCAA，是指美国实力较强的300多所院校所组成的体育联盟。经过仔细挑选，他向排球实力较强的南加州大学、刘易斯大学、加州大学尔湾分校、宾夕法尼亚州立大学等六七所美国高校同时发出申请，并邮寄了自己当年参加全国中运会比赛的一段视频。没想到，这几所学校全部给了回音，而最快的回复三小时后就收到了。经过慎重比较，周?炜选择了刘易斯大学。“我考虑的是这个学校有我喜欢的体育管理专业，另外，我可以在他们的排球队打主力位置。”光是球打得好是不够的，想进刘易斯大学还要看英语成绩。“他们要求托福考80分，我考了91分。SAT两个学科的要求是820分，我考了1300分。”周?炜有点得意地说，最让他自豪的是，他托福口语考了24分，是个很理想的成绩，而这和父亲长期在英国工作和自己多次出国的经历有关。“凭这个口语，出去和老外交流是没有问题的。”因为周?炜文化成绩不错，他还拿到了80%的奖学金。“如果球打得好，以后还可以拿全奖呢。”球打得好，学习成绩更好“我只是打排球里学得最好的，学习好的里面打排球最好的。”周?炜用这样一句幽默的话来概括自己。他诚恳地说，其实对这两方面自己并不是应付自如，两者兼顾是很吃力的。“白天和别的同学一起读书，下午三节课后从4：30训练到7点，周六周日下午半天也要训练。”周?炜说，又要训练，又要学习，真的非常辛苦。特别是训练完了特别累，坐在写字台前才几分钟，就控制不了自己睡着了。“记得去年夏天备战全国中学生运动会，我们一中男排是江苏代表队，我是副攻手，整个8月份都在学校集训，同时为了准备托福SAT，还要去校外连上18天每天6小时的英语课。”周?炜说，那段时间真的很苦。为了让周?炜能学习训练两不误，学校也把男排的训练时间从每天下午调成上午，而且为他安排了个单间休息复习。“不管多辛苦，我觉得学习还是应放在第一位的，要有文化素养才行。”周?炜说，初中阶段自己学习就在班级一直名列前茅，到了高中，有专业队看中他，希望他能去专职打排球。“但我还是想读书，不能放弃。”高中的课业负担要重很多，周?炜却从来没有叫过苦，因为那都是自己的选择。这次即将到美国留学，小伙子自我激励地说：“我要把球打好，学习这一块也决不会放松！”(记者：王晶卉)
教育	留学拿到offer后的下一步“完美准备”很多学生已经拿到了美国大学的录取通知，欣喜之余该考虑下一步该做些什么准备呢？为此，作者主要从日常语言到生活习惯等方方面面为大家准备了下面的提示，希望被录取的同学们能提前做好准备，以便在9月份正式报到时胸有成竹。听在美国大学里，老师讲课是用正常语速的英语，不会对国际学生有特别关照。建议同学们在入学前，多熟悉美国校园英语，掌握美国大学有关的词汇和英语语句。英语与中文不同，建立语感很重要。说在国内中文的环境下，一般来说，说英语的能力很难有大的进步。最好是与美国人直接对话，但不建议与有口音的人接触太多，因为说英语能力的提高主要是模仿对方的用词、语音和语调，所以如果同学一时没有合适的说的机会，到美国后再学习也不迟。读首先考虑的是录取学校的网站，一定要花大量的时间把自己的学校搞懂，因为你在未来的四年时间里使用最多的将是这个网站。写英文的写作练习应主要集中在完成作业方面，与国内大学不同的是美国大学较注重分析能力和创造能力的培养，作业往往不会有固定的答案或结果，主要看的是你的见解。看到美国上学要看什么？主要是英文看懂标记如商标、路标、店名、车名，电视、电影等，因为初到美国进入视野的一切基本上是陌生的，在国内对美国的认识只是管中窥豹。很多人没有到过美国，但凭丰富的想象和媒体的报导勾画出一幅美国的图画，等真正到了美国之后又开始抱怨或指责，其实这些表现都是因为平常功课做得不够所造成的。提醒拿到录取通知后，学生第一件事就是要一头扎进网里，与互联网同呼吸共命运，要建立Facebook(现在的学生通常被称为Facebook一代)，而且要熟悉YouTube、MySpace等。在美国大学，网络就如同学生的三餐一样重要。与网络同等重要的是电脑的使用，一定要熟练地使用电脑如officeword文章编排功能等。
教育	私立学校倒闭澳币汇率上涨 澳洲留学遇冷了吗专家指出：个别私校倒闭对公立大学影响甚微，汇率上涨后澳洲留学性价比仍高多元文化、英式教育、移民国家、地广人稀……澳大利亚一直以其得天独厚的优势成为三大留学热门目的地之一。2009年，在澳大利亚就读的中国留学生总数已经有118000人。然而，从去年开始，私立学校倒闭、汇率上涨等因素让澳大利亚受到了前所未有的关注，澳洲留学安全吗？如何规避留学风险？连日来，记者走访了四川部分从事澳洲留学业务的机构、学校以及留学澳洲的成都学生，力求让读者朋友们了解更为客观、真实的澳洲留学现状。A、私校倒闭选校还安全吗？2009年，澳洲发生个别私立学校倒闭事件，分别是澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院，均为澳洲一个私立教育集团所有，开设酒店管理、设计、英语、时装专业和中等教育班。“这些学校根本就不是所谓的大学，而是一些私立的培训学校。如果单单从这几所学校的倒闭就质疑澳洲众多的正规高中及大学的教育质量，那显然是没有依据的。”留学专家詹婷婷表示。“澳洲私立学院倒闭，原因之一是受到金融危机影响。”成都树德中学国际部项目总监喻琳荃分析，“在澳洲，39所高校中仅两所为私立，其余均为公立，选择公立的大学是有保障的。”她建议学生尽量选择澳洲正规的大学(University)。最新的世界大学排行榜中，8所澳大利亚5星大学全部进入世界百强，其中，澳大利亚国立大学、墨尔本大学、昆士兰大学、悉尼大学、莫纳什大学、新南威尔士大学，6所大学进入世界前50名。［应对之策］规避留学风险要选正牌高校“切忌留学心切，急于出国，选择一些门槛较低的私立学院。”喻琳荃建议留学生循正规渠道，报读澳大利亚的正牌高校，特别是历史悠久、名气较大的公立大学，在择校时，最好参考政府主管部门提供的权威信息，查阅使馆网站。我国教育部涉外监管网www.jsj.edu.cn上有一份包括澳洲在内33个国家办学比较可靠的1.5万所学校名单，建议学生优先选择名单上的学校。B、汇率大涨澳洲留学遇冷？澳币在2007年前一直保持在1：6.4左右，最高时达到了1：6.8，受全球金融危机的影响，澳币在2008年开始汇率一路下滑，2008年年底最低达1：4.5左右，从2009年下半年开始澳币汇率开始不断上涨，近期为1：6.3左右。澳币汇率的涨跌直接影响赴澳留学生的学费和生活费的开支，另外，随着澳洲政府推出的生活费担保金提高，这使得中国学生留学费用较以前有所增加。“出国留学，汇率是考虑的一个因素。留学是一个家庭的长期的规划，不能说今天汇率涨了我就不出国了，有谁能料到你去澳洲的几年里汇率是涨还是跌呢？”一位留学专家说。近三年来，澳洲大多数高校的学费涨幅普遍为5%-10%左右，不过喻琳荃认为，这应该属于正常范围。生活担保金的提高，这是澳洲移民局在2010年1月1日开始实施的政策，这意味着一个去读本科(3年)的学生的担保金总额将提高1.8万澳币(约合人民币11万元人民币左右)。“应该说，澳洲留学现在进入了一个理性期，不是像十年前那么火爆增长，而是趋向平稳。”“每年，来咨询的学生大约有70%的人是打算去澳洲的。”相关专家介绍说：“对家长和学生而言，澳洲留学性价比仍然很高。”［应对之策］弥补经济损失可选学分项目汇率波动对一些中产家庭会产生一定影响，如果您看好澳洲教育以及移民优势，不妨选择一些学分项目。项目学生在澳洲学习时间比一般直接留澳的学生要少读一年，算下来可以节约20万左右人民币。“我们认为要规避留学风险，首先要选择好的留学项目，留学项目有双方大学合作双重表现。而且还有教育厅等政府的批文，更安全。”川师大国际交流学院和成都出国留学预备学校负责人严旭表示。连线澳洲留学生：个别私校倒闭对正规公立大学影响甚微澳洲留学情况现在到底怎么样？记者连线澳洲国立大学博士周翔云。“还好，每年去澳大利亚的人还是在增加，只是增幅有所下降。”周翔云说，个别私立学校倒闭事件对正规公立大学基本没有影响，“我自身感觉澳大利亚是一个安全的国家。”“现在，想让孩子出去读书的中产家庭越来越多了，汇率上涨对这部分家庭可能有一定影响。”周翔云说。周翔云2004年去澳洲读本科，当时他每周的生活费用是200澳元多一点，现在读博士有了一些收入，每周的花费差不多250-300澳元。“2004年和我一起去澳洲的人现在绝大部分都拿到绿卡继续留在澳洲工作了，移民是留学澳洲的一大优势。”他认为，虽然现在澳洲移民趋势越来越严，但澳大利亚还是需要技术性的人才。连线澳大利亚驻华使馆相关负责人：政府已经出台一系列政策保障学生权益2009年8月提交澳大利亚国会审议的《海外学生教育服务法》修正案，提高了招收国际学生的教育机构的审批标准，要求所有院校必须在2010年底前完成重新注册程序，并符合新的注册要求。另外，各院校必须公布与他们合作的留学中介机构名单。今年2月，澳大利亚政府宣布将投入510万澳元，相当于3040万人民币的资金投入到澳大利亚的教育行业，以进一步加强澳大利亚国际教育的发展。在需要的情况下，这笔资金将被注入海外学生教育服务保障基金。澳大利亚的《海外学生教育服务法案》复审工作已经完成，已经提交给澳大利亚政府。澳大利亚的政府理事会正在制定“澳大利亚国际学生战略”。此外，国际学生的服务热线已经于2009年开通，而且澳大利亚政府还要成立高等教育质量和标准署(TEQASA)。(记者：张峥)
教育	经验：美国买房等于“租房加债务”买房与租房，这是个问题。在美国，买不买房显然不是影响到终身大事的关键问题，所以见仁见智，有人一辈子都租房也没觉得低人一等。我现在有了两方面的经验，可以谈谈感受。不少人以为买房子就是初期花大钱装修，修完后住进去了只需每个月交月供就可以。其实不少费用，是每年都必不可少的。如果租房，这些钱则完全不需要考虑。所以说有人说“买房=租房+债务”，听上去虽然让人心里不舒服，但却也有几分道理。水电费买房多比租房面积要大，供暖冷气都花费大多了。俺以前的公寓，水暖费用是包在房租里的，冬天虽然不会太暖和，但也冻不死。买房后需要自己出，每年起码多了1500元的开支。草地维护春天一到这蒲公英等杂草就迅速繁殖起来，如果不及早根除，开花播种可就成灾咯。我刚搬进来的时候，草地虽不至于完全枯死，也是枯黄点点，杂草成堆，一看就是很久没人管了。打理草地是个学问，也不可能一蹴而就。去年入秋以前，我们就先用WeedB Gone喷死杂草，然后用肥料好生喂上(草长密了杂草就无处生根了)，杂草扎堆的地方就铲掉重新播种，伺候到今年，草地的情况就好多了。以后每年都要注意浇水，施肥，除杂草，谁让美国就兴这绿油油的草地呢。更讲究的，请人割草伺候，春秋季下来也得好几百呢。花园培养不搞花园可以吗？当然没人管你，不过房子的curbappeal(外观吸引度)，靠的基本上是花园和草地。如果买成熟的植物，要花大价钱，比如锦带花(Weigela)，能长5尺高，但要40元以上一棵，一尺高的则只需3元，差别太大啦。即使都种大棵的植物，也不一定能有那种自然生成的成熟花园感，反而会让人觉得工匠气太重。不少美国郊区的新房子，不如老房子那么有韵味，很大程度上就是因为花园的经营还没有年头，树嫩花弱，不成气候。这植物既然是有生命的，就会生老病死，要施肥要除草要喷药，每年冬天要覆盖树根(mulch)，这些都得年年花钱。再有一年生的花儿颜色鲜艳，不少人喜欢买来装点春天，在南方郁金香也只有第一年能开出大朵的花儿，有的人就把它们每年换一次。屋顶维护屋顶瓦每15年就差不多要维修甚至全部更换，这大概要3000美元以上。其他如暖气炉、热水器、空调机等大硬件，说是每15年应该换，其实一般都可以用20年以上，当然换起来也是伤筋动骨。露台保养美国人喜欢装木制的deck(露台)，清洗、油漆等每年都得弄一番，如果有游泳池，那维护费用就更高了。
教育	让你耳目一新的“怪味”大学课程(组图)除了美国历史和心理学基础，一些美国学生总是喜欢选修一些稀奇古怪的课程，例如同性恋音乐学或者爬树课。不论是因为学生想选修一些容易的课程来赚学分还是想尝试一些全新的东西，那些奇奇怪怪的大学课程似乎一夜之间如雨后春笋般出现在美国各所大学。那么接下来由我来介绍一下吧，不过请事先准备好眼罩，否则必定亮瞎你的双眼！爬树课——康奈尔大学(Cornell University)：康奈尔大学户外体育部给学生提供爬树课，根据康奈尔大学课程目录的介绍，这门课程将教会你：如何安全地爬上任何树，并在上面自由移动，甚至在树木之间灵活穿梭。是不是超酷！星际迷航与哲学——乔治敦大学(Georgetown University)：《星际迷航》(Star Trek)是一部充满哲理的系列剧，至少那是乔治敦大学的教授在课程描述中所说的。学生们会“观赏《星际迷航》，阅读哲学并仔细讨论这其中的联系”，思考这样的问题：时间旅行究竟有不有可能？如果现实与我们的认识彻底相反会怎么样？好吧，就算这些仅仅是我们重温一遍《星际迷航》的借口，不过至少这个借口还算不赖。同性恋音乐学——加州大学洛杉矶分校(UCLA)：在上世纪90年代，UCLA将同性恋理论和音乐学融合，创造了一门全新的课程。你可以在Herb Alpert音乐学院选修这门课程，它试图解决这样一个问题：由同志创作的音乐，当它的听众是同志和直男时，效果会不会有不同。枫糖汁，原装货——阿尔弗雷德大学(Alfred University)：这堂课上，学生们将和老师探讨枫糖汁是如何制作的以及这个制作过程自从美国原住民时代就没有改变过。学生们还有机会进入当地的制造厂、餐馆参观制作过程，甚至亲手制作，当然也有很多试吃的机会哦。这个课程毫无疑问是最受欢迎的。向Youtube学习——匹兹学院(Pitzer College)：传媒研究教授Alexandra Juhasz教授的这门课程将由学生们观看、讨论、评论YouTube上的视频组成。课程的教学大纲和课程的视频当然也可以在YouTube上找到。
教育	世博留学切莫跟风 博取众长是真谛2010年上海世博会，世博会对于中国来说是一次千载难逢的机会。对于跨国教育产业和服务业也将是一个新的机遇。世博会将为有海外留学、工作背景的人才提供施展才华的大好机会，这对有中国文化根基，有海外生活经历，精通两国以上语言的国际型人才创造契机，使得这些人成为日后中国与国际社会交流和沟通的重要桥梁。随着当代大学生的观念更加国际化、态度更加自信，以及中国经济的持续发展，中国留学生的舞台将越来越宽，因此，我们相信有更多的学生会借助省钱的经济危机以及创造机会的世博会踏出国门，感受国际化的教育，学习世界性的学术、技术本领，成为国际化栋梁人才。北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航指出，学生在选择专业的时候都应该理性，应该多了解职业市场，不能盲目跟风。真正适合自己的专业才是好的专业，各国也都有其自己的优势项目专业。鲲鹏专家为申请人介绍一些热门留学国家的推荐专业：1，美国推荐专业：电子工程、医科、工商管理、机械工程、数学专业、计算机等美国的申请人，热衷选择注重实践、适应面宽、起薪高的专业，例如，电子工程专业，因为涉及通讯、计算机、信息产业的众多领域。医学方面，制药专业虽然学习时间较短，但在美国当地就业率相当高。同领域专业如生物工程、医药卫生和医学工程等，毕业后在美国及中国都属于人才短缺专业，因此一直以来受中国学生的追捧。2，英国推荐专业：商科、计算机、建筑、传媒、法律、金融、会计、电子工程、通信控制、化工、生物英国的中国学生选择专业更加广泛，以往商科、计算机等专业“扎堆”的现象将进一步弱化。受到英国国内就业前景的影响，理工科专业的热度会进一步提升，比如：电子工程、通信控制、环境、化工、生物等。其主要原因是英国国内在这些领域无论是企业还是大学都表现出人才的断层，英国的移民局也不断推出各种吸引此类人才的计划。3，澳大利亚推荐专业：会计学、计算机和信息技术、口腔技术课程、矿产专业、机械工程、工民建、化学工程澳大利亚一直以其就业和移民优势吸引着广大中国留学生。赴澳留学生在专业选择上更倾向于那些打分较高、澳洲当地比较紧缺的移民专业。4、加拿大推荐专业：金融类专业、工商类、计算机、矿业、森林业、生物工程、食品加工工艺、城市规划、视觉艺术、大众传媒与新闻、社会工作、旅游资源管理、休闲娱乐管理金融服务行业是加拿大经济的重要支柱之一，加拿大金融类相关专业将继续走热。鲲鹏国际董事总经理、资深学生签证专家戚燕女士强调，以上简要的介绍是目前机构热门国家的优势专业，但归根结底还是要看申请人的专业背景、语言能力及家庭情况而定，请不要把出国学习作为一种家庭负担，这才能真正的学有所成、早日学以致用。
教育	韩国：英语培训市场正处黄金岁月近几年韩国几家经营业务涉及语言教育的上市企业，股票市值增长迅猛，种种迹象表明，韩国的英语培训市场正处于一段黄金岁月。这一切，得益于近年席卷整个韩国的一场英语学习热潮。4月下旬，记者随中国媒体代表团赴韩对其教育进行考察，在韩期间，亲身感受了这股涌动在韩国各地的热流。韩国人在英语学习方面似乎一直不太擅长。在参加雅思普通培训类考试的20个国家中，韩国排倒数第二。在托福考试中，韩国人的成绩排名也是倒数，仅比北朝鲜和日本略好一些。据华尔街英语(韩国)CEO徐朱锡介绍，这主要有两方面的原因，一方面韩国在历史上曾经一度有太强的民族主义情绪，导致与外界隔绝严重，直到1981年，这种情况才有所改观；另一方面，韩语的语言结构、语序与英语差别比较大，无形中给韩国人学英语增加了难度。徐朱锡回忆，1988年，他曾赴新加坡参加英文培训，当时同去的还有来自中国的员工。两年之后，当他们再次见面时，他发现来自中国的员工在英语上已经突飞猛进，但韩国员工的英语水平基本还是原地踏步。甚至在具有全球化背景的微软(韩国)公司，曾经的统计数据表明，有98%的员工都不会说英文。但近几年，情况正在迅速发生改变。变化首先从企业开始。5年前，韩国大企业的文件中，为表示正式和礼貌，开始用英文标识，而之前，则全部是用汉语标识。3年前，韩国最大的企业之一LG提出用英文作为工作语言，并确定到2012年正式实施。韩国政府在推动全民提高英语水平方面也不遗余力。现任总统李明博，在尚未正式上任时，即提出由政府投入巨资进行英语教育改革的计划。中国驻韩国大使馆教育参赞艾宏歌介绍，韩国强化英语改革目前的目标是，到2011年，把之前只在初中才有的英语教育扩展到小学一年级。另一个客观情况是，韩国4800多万人口中，有将近十分之一在国外居住、学习，其中有300万人在美国，且韩国出国留学人数继续呈上升趋势，这些都给韩国人的英语学习热添了一把火。记者了解到，目前在韩国，不仅中学分班英语成绩能起到决定性的作用，一些在国内排名非常靠前的大学也开始在新生入学前实施英语评估测试，根据成绩分班。这股热潮甚至影响到了韩国的准妈妈和准大学生们。据韩国《朝鲜日报》报道，以前在高考结束后疯玩的韩国考生，现在转而疯狂补习英语，以期能够尽快适应大学学习。更有报道称，韩国开始流行为准妈妈们开设英语胎教课。这种全民动员学英语似乎已有成效，记者发现，在首尔的宾馆，服务人员都能说上几句英语，虽然发音依然不太好懂，但简单沟通基本没有问题。
教育	5月15日澳洲纳际国际学校及联盟招生面试日面试老师：Yaoli Wang-Country Manager,China & Taiwan面试时间：2010年05月15日(星期六) 12:00面试城市：广州 北京 上海 广州 深圳 济南 青岛 南京 长沙 厦门 武汉 珠海 东莞 中山 悉尼 大连 沈阳 重庆活动介绍澳大利亚最突出的英语课程和择校途径最佳的学校之一----纳际国际学校及联盟条件合格者即免申请费！« 提供优质的英语语言课程；« 以其科学合理的学生择校安置规划享誉海内外；« 组成了一个全方位服务的教育体系面试合格即免申请费！抓住机会抢先报名！欢迎：各初中毕业生，高中生特邀：Yaoli Wang-Country Manager,China & Taiwan广州面试日：现场面试5月15日 (周六)广州东方宾馆：越秀区流花路120号推荐：纳际国际学校及联盟在澳大利亚深圳全球享有很高的声望。其完善的教育制度和优秀的师资力量成就了卓著的教育成果。学校在英语语言教学方面尤其出色。
教育	世博会加拿大馆日均接待游客近三万同样是由于包容性的文化，使加拿大一直以来都是中国学子首选的留学目的国之一。有关数据显示，加拿大各大高校积极吸引着来自世界各地，近200个国家的学生赴加学习，每年有多于十五万的国际学生赴加拿大学习深造，而自2001年以来，中国一直是加拿大国际学生的最大来源地。其次是为美国，法国的国际生。之所以加拿大可以吸引大量中国学生赴加深造，加拿大驻华使馆称原因主要是以下五点，第一，加拿大大学在世界名列前茅；第二，加拿大国际学生的学费以及生活费用相对世界水平较低；第三，符合条件的学生可以通过校外工作获得宝贵的加拿大工作经验；第四，据联合国统计，在加拿大生活可以享受到世界上最高的生活品质；第五，加拿大是一个多元文化国家，无论你为何种族，在加拿大你都会感到安适的氛围。
教育	中国驻韩使馆：韩国首设留学咨询中心记者从中国驻韩国大使馆获悉，韩国教科部近日在国际教育院设立了外国留学生咨询中心，以帮助外国留学生适应韩国留学生活，应对和解决遇到的困难及问题。据悉，近年来，随着韩国政府“留学韩国”项目的推进，外国留学生迅猛增加，目前已经达到了7.5万余人，在留韩人员不断增加的同时，留学生管理体制、文化差异及软硬件条件不同引发的问题也时有发生，“外国留学生咨询中心”因此设立。该中心设有韩语、汉语、英语、日语四种语言咨询，今后还将增加俄语、蒙古语、越南语、阿拉伯语等工作语言。另外，为了方便首都以外地区的留学生，韩国还专门开设了咨询服务热线电话、网上预约、在线咨询、编印《韩国留学一本通》小册子等多种形式，推进留学生咨询服务工作。 北京考试报讯(记者 马海丽)
教育	家长口述：一张令我担忧的美国成绩单我家二宝聪明伶俐，心地善良，做事一贯认真独立。已上美国初一的二宝，无论是学校功课还是课外活动，几乎从来不让大人操心费力。加之她的小模样越长越漂亮，身材越来越标致(常年练体操的结果)，最近的二宝仿佛成了我家的“少年之星”。就连我家邻居的上海保姆都忍不住对二宝啧啧称赞，这孩子，以后会有大出息的。侬要好好培养她啊！虽然我对孩子的管教比较严格，但我对他们的期望值真没那么高。什么叫大出息呢？在我看来，只要孩子心态平和，健康快乐，积极向上，与人为善，能自食其力并为社会作些贡献，这样基本就可以了。基于此因，我对二宝并没有什么特殊的望女成凤之心，更没有任何额外的关注。二宝虽好，但她有一个我早就识破的小缺点。这孩子，喜欢报喜不报忧。比如上个月我回国时，二宝给我发过一封电子邮件。打开邮件一看，我立马就明白了。这孩子除了问候我，她发信的主要目的是想让我看看她最近的成绩单。那天我坐在北京崇文门新世界附近的网吧里，看了二宝的成绩单之后，我开心地乐了。我发现二宝的成绩不仅是全A，有些功课她还得了100多分呢。我断定，超过100分的那部分，肯定是因为二宝做了老师的附加题(bonus)。二宝的学校属于美国蓝带中学，不仅教学质量高，老师对孩子们的要求也非常严。举例说明一下。有一次，她的英文阅读老师表情严肃地提醒大家，同学们，你们课后要读读莎士比亚啊！当二宝向我传达老师的指示时，我不禁疑惑着，刚上初中就读莎士比亚，孩子们能读懂吗？假如读到“李尔王”中的葛罗斯特伯爵的双眼被挖，孩子们还不得做噩梦啊。不瞒您说，我读到这些时都觉得血淋淋的。转念一想，管它是莎士比亚还是大小仲马呢，二宝能在尖子班里得全A，这孩子就值得我们自豪。记得多年前有句话说，我们的同志在成绩面前，要虚心看到自己的不足。二宝虽然是全A生，但这并不意味着她尽善尽美毫无瑕疵。比如她在全A面前，时常会流露出小小少年的一点儿得意。虚心使人进步，骄傲使人落后。二宝这样的骄傲情绪并不好。二宝对自己的不足之处虽不明了，但我这个当娘的却一清二楚。二宝不是报喜不报忧嘛，所以我不能指望她会主动交代她的不足。鸡蛋里挑骨头这事儿，只能靠我来慢慢挖掘了。前几天我在清理二宝的房间时，无意中发现她最近的一个写作报告成绩单。这个和二战有关的写作报告成绩分三部分：内容(information pertains to World War II)，口头报告时的清晰程度(Clear enunciation)，报告时是否与听众有眼神接触(Eye contact：did NOT read the report)。乍一看，二宝老师的评分标准堪称和美国研究生院接轨。当年我们做学术讨论时(Presentation)，美国教授也是这样要求我们的。也许你会问，二宝这个写作报告的成绩到底如何呢？我发现在内容方面，二宝得了满分。而其他两项和口头表达有关的部分，二宝的成绩都不及格。别急。先让我以侥幸的心理来乐观一下吧。这个写作报告，其实只占总成绩的一小部分。只要不特别差劲，这个写作报告并不会影响二宝的总成绩。虽说如此，那天看到这个成绩单时，我的忧患意识还是呼啦啦地往外冒。我仔细地想了想，二宝的不足，其实也是我们的不足。以前我写过一篇中美儿童对比的文章。在文中，我提过一个值得家长们关注的观点：总体说来，中国孩子没有美国孩子会白活。说得更直观些，我们中国孩子在公众面前的表达能力，确实不如美国孩子。读到这儿，您可千万别拿巧口如簧的林妙可来抬杠。能说会道并超越美国孩子的中国孩子，肯定是大有人在的。我说的只是总体水平。我的这个观察曾经得到过美国上级的认同。有一次在家长会上，美国老师委婉地提醒过我，在美国学校，东方孩子比较安静(quiet)，也比较害羞(shy)。美国马里兰州的华裔小学校长孙凤仪博士也提到过，我们中国人所受的传统教育，无意中会压制大家的表达欲望。我的个人理解是，只要一想到三思而行和沉默是金，谁还爱说话呀。在美国，该说话的时候不说，沉默就是块儿大石头。你还指望沉默是金呢。做梦去吧。孙校长接着建议说，到了美国，我们不仅要入乡随俗，更要学会白活。我们要如此，我们的孩子们也要如此。尤其是对语言能力要求高的职业，过硬的口头表达能力会助人成功。二宝的这张成绩单再次提醒了我，孩子们的口头表达能力确实需要加强。咱家孩子如此，你家孩子又如何呢？我们怎么才能提高孩子们的语言表达能力呢？这些年来，为了鼓励孩子学会白活，我家大宝一直在参加美国学校的演讲队(debate team)。这个演讲队每周训练两次，还经常去外地比赛。看来在不远的将来，咱家的二宝也得步其后尘了。据我了解，参加演讲队不仅会提高孩子们的白活能力，老师还要训练参赛者打败辩论方。这够劲儿吧？我心想，只要学会了这门手艺，不管大人孩子，以后连口头笔头打架都不怕啦，还会怕什么写作报告？真后悔当年我怎么就没学演讲呢。
教育	欧元贬值：专家称欧洲留学性价比更高近期欧元汇率持续走低，欧元对人民币已经降到了1:8.7。金吉列留学专家透露，“随着汇率走低，近来咨询欧洲留学的客户明显增多，电话咨询欧洲留学的数量较以往上升了30%左右。此外，也有不少已经申请了欧洲留学的国内家庭，趁着汇率下降提前兑换欧元，为孩子下半年出国做准备。”留学专家表示，欧元汇率下跌对于有意到欧洲国家留学的学生来说，学费、生活费用和旅行费用都将大大降低，留学生家庭因此可以节省一笔不小的开支。同时，专家指出，欧洲主要留学国家中，荷兰、爱尔兰、法国、德国、西班牙、意大利都属于欧元区。荷兰一年学费和生活费7000-8000欧元，以目前的汇率计算，只需7.5万元人民币左右，这样与欧元汇率最高时相比，一年可以省下几万元的费用。而法国、意大利一般免学费，一年生活费需要5000欧元，以目前的汇率计算只需46000元人民币，相当于能省下一成左右成本。德国、西班牙的公立大学，学费低廉，一般每年学习费用在500-1000欧元左右，生活费用5000-6000欧元，一年费用也可以节省上万元人民币。凭借着一流的学术氛围和学习环境，欧洲国家留学一直深受广大中国学子认可，目前欧元汇率的降低，无疑进一步提高了欧洲留学的性价比。为满足国内学生留学欧洲的迫切需求，5月22日由金吉列留学主办的“参赞高峰讲坛——高考生专场”将在京举行，届时荷兰、法国、西班牙、北欧四国等十余个欧洲国家的留学专家将为到场学生和家长提供专业诚信的留学服务。
教育	法国公立大学成应届考生热门选择高考临近，众多家长在帮助孩子挑选国内大学意向专业同时，也把目光纷纷投向国外高校，比如法国的公立大学，一直以其独特的教育优势吸引着中国留学家庭的关注。一直以来，法国都以优秀的教育质量以及低廉的学习费用，吸引着全世界学子赴法深造。在国际上不同的排名统计中，法国综合大学和高等专业学院均名列前茅，高超的教育质量使法国每年接纳近三十万名国际生，是欧洲接纳国外学生最多的国家，也是世界排名世界第三位的留学生接收国。但与法国世界一流的文化氛围及教育资源相比，法国留学成本却通常只是其他主要留学目的国的一半以下，这是因为法国对教育的投入非常可观。据法国驻华使馆网站数据，法国政府每年将财政预算20% 用在教育投入方面，每年法国用于每个学生的资金在6000欧元左右。正因为有了巨额的政府补贴，所以法国公立大学都施行免学费政策，学生通常只需要缴纳几百欧元的注册费用即可。而对于国内学子来说，只要能够成功进入大学专业，之后就能和法国学生享有同等福利，不但学费全免，而且学生在就读期间，也能够享受到法国政府的住房补贴、吃饭补贴、交通补贴等各种与法国本土学生同等的福利待遇，因此国内学生在法国每年的留学成本主要是5~7万元人民币的生活费用，远低于北美国家的留学成本。此外，在目前的法国教育体制中，若想赴法留学通常需要读取相关院校的预科课程，其中巴黎五大，巴黎七大，巴黎十一大，巴黎十三大等公立院校的经济管理，人力资源管理，生命科学，工程技术等专业是2010年的热门项目。此外，巴黎ESMOD服装设计学院，波尔多美院，土伦音乐学院等法国艺术名校，也是国内艺术生赴法留学的热门选择。建议高考后才开始申请法国留学的同学，比较合理的进度安排是学生6月开始进行500学时的法语培训，11月参加法语考试，11月至12月签证培训，次年1月使馆面签，春季成功赴法深造。
教育	留学三年花费70万 回国就读中专学校(图)从小跟随外公外婆长大，学习上最怕英语，却在初中毕业后被父母送到澳大利亚留学；艰难通过语言关，上了当地高中，却经常逃课，学校连发两封警告信，母亲只得陪读；去年，高中读完，三年半总共花销70余万元后，她回国到武汉机电工程学校，成为一名中专生。所有这些，都发生在今年20岁的武汉姑娘——冯亚麟身上。5月10日，记者走近这位留洋归来的中专生……1 10岁独自飞往上海见父母留守女孩常常逃学玩网游5月10日下午，正好是冯亚麟所在中专电子技术一班的实训课，这是冯亚麟最感兴趣的课。她手持改锥，对照着图纸正在驳接电路。在一群只有十五六岁的同学中间，20岁的冯亚麟无疑是大姐姐。酷酷的短发、宽松的蓝色工作服、黑框眼镜，咋一见，还以为是个小伙子。冯亚麟显得很有礼貌，也很成熟，只是说话时常常蹦出几个英文单词。毕竟，在澳大利亚，她学习生活了三年半。1990年8月，冯亚麟出生在武昌阅马场，父母都是生意人，平时天南海北地奔忙。冯亚麟从小就跟外公外婆一起住。10岁那年，父母都在上海做生意，没法回来给她过生日，就让她自己坐飞机到上海。那是冯亚麟第一次独自坐飞机，“买的儿童票，脖子上还挂个‘无人照看’的牌子，感觉挺傻的。”家庭经济条件的优越，加上父母不在身边管教，冯亚麟渐渐对学习失去了兴趣。“那时，经常逃学，最害怕上数学和英语课。”冯亚麟说，她像个假小子一样，常常逃学，或去网吧，或去公园玩。后来又迷上网络游戏，成绩更是一落千丈。2 15岁初中毕业“被留学”语言不通成为“拦路虎”2005年，冯亚麟初中要毕业了，父母跟她谈话，打算让她去澳大利亚留学，却遭到冯亚麟强烈反对，“不是不想出去，是自己英语太差，怕出去丢脸。”依稀记得父母提出过三次，冯亚麟就反对了三次。后来父母再也没提了，冯亚麟就没在意了。那年，爸爸4月15日过生日，让冯亚麟请假去上海玩。原本以为可以在上海好好潇洒一回的冯亚麟，去了才发现，过完生日的第三天，父母就将她送到机场。原来，父母背着她，为她办好了签证，通过中介机构找到了留学学校，并提前买好了前往悉尼的机票。“她大伯一家移民去了澳大利亚，也多次让我们把亚麟送到那边留学。我们也希望她去国外换个环境能好好学习，争取到时也在澳大利亚移民。”妈妈贺江华说。胳膊扭不过大腿，冯亚麟极不情愿地独自登上开往悉尼的飞机。对于留学，冯亚麟根本没有任何心理准备，也从没专门为留学去培训一下语言。所以，当踏上澳大利亚土地的时候，冯亚麟还在想，反正我是被强迫过来的，学不好最好再回武汉。虽然住在伯伯家，但伯伯家两个孩子，当时一个6岁，一个3岁，基本都讲英语。冯亚麟开不了口，感觉特别孤单，那时经常失眠，怀念武汉的日子。度过了一段逆反期后，冯亚麟开始觉悟，既然已经来了，就该好好学。冯亚麟随身带有个电子词典，上学路上看到不认识的单词就查，慢慢形成了习惯。由于基础太差，在语言学校里，和她一起开始学习语言的学生，都前后通过了语言考试，冯亚麟第29周才通过，几乎是那批孩子中最后一个通过的。3 家长收到两封警告信妈妈紧急赴澳来陪读语言过关后，冯亚麟进入当地一所国际高中读书。澳大利亚的教育方式，与国内完全不同。上午10：30才上课，下午两三点钟就放学了。冯亚麟住在郊区，每天坐40分钟的火车进城上学。除了计算机等课程需要在教室上外，英语、历史、地理等课程，大部分都是在室外完成的。老师也不点名，管理非常宽松，唯一要求严的是，必须穿校服，连领带忘了系都要挨批评。去了澳大利亚后，开始半年，冯亚麟住在伯伯家，后来搬到外面自己住。没人监管了，冯亚麟就放松了对自己的要求。又开始和在武汉一样，和一些中国留学生逃课去酒吧、KTV等场所，“有段时间，几乎一周去一次。”学校虽然不怎么管学生，但会记载学生的出勤率。如果出勤率低于90%，就要给家长发一封警告信；如果低于70%，就会发两封警告信；如果低于60%，就会发三封，同时通知移民局，家长就要去移民局解释，解释不通就只能回国。高二时，父母收到了两封警告信。两口子急了，决定让妈妈到澳大利亚陪读。“孩子太小，生意再忙，我也只能去陪读了。”4 高中毕业回到故里再也不愿出国留学去年元月，在妈妈的陪伴下，冯亚麟的高中课程全部结束。妈妈回国继续打理生意，冯亚麟则留在悉尼找了份兼职。“我知道爸爸妈妈非常希望我能留在悉尼，争取移民，但我真的不喜欢国外。”冯亚麟说，“倒不是生活不习惯，而是感觉没什么朋友，大家都天南海北的，毕业了很难聚在一起。”打了三个月工，冯亚麟回到了阔别多年的武汉。“孩子大了，我们跟她沟通过很多次，尊重她的意见。”开明的贺江华，并没责备女儿，没按当初设想的那样，在悉尼继续呆下去。回到武汉的冯亚麟，打算找一份兼职锻炼一下，然后再自己创业。不过，在国内找份兼职，可没在悉尼那么简单。好不容易，一家打印店愿意让她去看看能否做打字员，但一看她才19岁，就拒绝了。饱受打击的冯亚麟，一时不知道自己到底该干些什么了。5 中职课堂苦学技能海归女孩找回自信去年10月，姨妈的建议，让闲赋在家的冯亚麟眼前一亮：可以去职校学门手艺，总比天天在家无事可干强啊。在妈妈和姨妈的陪伴下，冯亚麟来到武汉机电工程学校，报名读中专，专业是电子技术。妈妈贺江华说：亚麟留学花了70多万元，本以为她可以在悉尼生根的。我们家比较民主，既然她不愿意去了，我们也不好强迫。送她去中专读书，本来是想让她吃点苦，锻炼一下的。没想到半年多的中专学习，女儿的变化太大了。冯亚麟的变化，在班主任黄明梅眼里更是明显。当初来报名时，也许是国外松散教育搞习惯了，学校许多制度，在她看来都不可想象。“这学校也管？那学校也管？”每次违反校规后，冯亚麟就会被叫到办公室接受批评，开始她总是不理解，后来慢慢知道，学校的军事化管理与国外不同。冯亚麟是走读生，每天从阅马场到位于汉口百步亭小区的学校，路上要花1个半小时；放学回家更惨，正是下班高峰，每次回去都得2个多小时。“开始我们担心她不能坚持，但不管刮风下雨，还是寒冬腊月，亚麟都坚持6点起床，这说明她懂事了，长大了。”“我特别喜欢实训课，现在我已经做了一个收音机、一个万用表。”冯亚麟开心地说，以前家里电灯坏了，都是找师傅来修，现在简单的问题都是我自己解决。谈起未来，母女两人都说，中专毕业后找个企业磨练一下，过几年还是会创业的。妈妈贺江华建议，并不是每个孩子都适合出国留学，要看个人的“造化”，家长要充分估量孩子的兴趣与能力，切莫一厢情愿地将孩子往国外送。荆楚网消息 (楚天都市报)(本报记者 徐啸寒 实习生 付霖 通讯员 范红杰)
教育	移民新政：赴澳读研究类硕、博门槛降低据最新消息，澳大利亚移民局最新政策中，破天荒将中国的574签证调低至Level 2，这是首次中国大陆地区赴澳学生签证级别调低至Level 2。与此相同类别的国家和地区有中国香港、台湾地区和新西兰以及部分欧洲国家等。澳大利亚移民局最新政策中，再次将中国的574签证从Level 3调低至Level 2，而在2008年9月1日之前，该签证类别还属于Level 4。 574签证，是专门为赴澳攻读研究类硕士(Master by Research)和博士(PhD)申请人设立的签证类别。之前中国大陆此类申请都属于中级风险类别Level 3。相比美国和英国，之前中国大陆地区赴澳修读此类学历的人数非常少。主要难度就是此类申请人需要同时具备学术、英语和财务“三高”要求。根据要求，赴澳攻读研究类硕士学位(Master by Research)，申请人的雅思成绩一般在6.5分或以上，并且申请的专业与本科或硕士研究背景相同，在国内有较强的研究背景和论文发表，需要针对申请的专业递交专题报告。此外还需要至少3个月以上的担保金存款。新政策后，学生赴澳就读博士和研究类硕士，只需要关注学术方向和成果就可以；财务担保人的范围扩大，适合申请人获得企业和团体资助。无雅思要求，可以为某些专业性研究人才赴澳学习、研究提供机会。专家认为，此次政策调整，与澳洲政府目前大力收紧低技能课程学生签证和移民相对应，反映了澳大利亚未来留学和移民政策的方向，即渴望吸收对澳大利亚经济和社会发展具有战略意义的高级人才，而严控低技能人力资源的流入。高级技术人才完成学业后的移民政策也会更加宽松，因此，未来澳大利亚对移民申请人具备硕士以上学历的评分或会有政策倾斜。
教育	黄金五月：切记要把握好留学申请时间五月份，高考生最为繁忙的时期，也是家长最为担心的时候，还有将近一个月的冲刺阶段，这个时候，国内的很多孩子与家长都在屏息等待六月的到来。我国的六月是很多学生成败的关键，其实在国外，往往五月份也比较重要，所以一些想要出国的学生，不可以忘记五月这个重要的月份。学生和家长都要重视五月份的到来，有些重要的提示可以帮助家长和学生了解和记住一些留学的重要环节，避免在留学中走弯路或者付出无谓的代价。提示一，申请时间切记要把握好。很多学生都在国外院校所谓的官方上了解申请的截止时间，但是这样的做法不安全，因为一旦院校的申请名额提前满了，那么校方自然不会再去审核接下来的申请。对于学生和家长来说，官网上的申请截止时间只能作为参考，在符合自己的条件的情况下越早申请越重要。需要申请美国大学的学生，家长就必须知道五月份是决定孩子上哪一所美国大学的回复截止日期，所以在五月份要确定所上的大学。五月份是美国大学生毕业的季节，也是留学生申请春季入校的季节，这个时候家长与学生需要清楚知道，应该进行申请学校了。学生申请的是美国春季入学的学校，那么现在就应该准备申请材料，争取在七月之前把申请的材料递到学校。越早的寄出对于申请越容易通过。英国申请时间与美国相似，很多学校都会在五月完成学校的官方申请，而且这是它秋季入学的申请时间，所以家长和学生必须了解，也需要做好准备。必要的时候应该提前一年进行申请，这样才可以做到有备无患。同样的申请明年加拿大春季入学的学生现在也开始准备申请学校了，加拿大与美国、英国的申请还有不同之处，相较于前者加拿大学校的审核周期比较长，大约会有两三个月的时间，这样的话，申请时间也自然需要提前进行。大家要避免因为审核时间过长而错过入学的时间。提示二，明确知道目标学校的语言要求。在申请当中就应该提供给学校有关语言的要求，不过在五月的时候家长也应该清楚知道几个问题。如果学生拿到的是英国大学的有条件录取通知书，那么就应该在5月份之前考出学校所要求的英语成绩。这个英语成绩是各个大学自行规定的要求，但选定要申请的学校之后必须做好的事情就是要明确该学校的语言要求。在语言上是使用非英语的国家，比如说申请法国的院校，这样对于语言要求比较严格，如果通不过，就没法顺利入读法国的大学。参加TEF考试，是通过法国学校的语言测试，这是据法国驻华大使馆规定必须参加的法语水平测试。虽然每年都有三、四次考试机会，但是六月份的考试往往是重点，TEF考试由巴黎主管机构负责命题、阅卷。如果是e-tef当场可以出成绩，TET成绩在交卷之后的2周左右公布。所以针对申请的时间在五月份，便要考虑语言要求。提示三，谨防签证过慢耽误留学。一般来说许多留学的学生要在六、七月份拿到学校的毕业证和学位证，而这个时候的签证是最拥挤的，所以建议在这段时间家长和学生需要准备所有的签证材料，六七月的签证会用到，到时候早递签证，还可以避免申请高峰签证的时候审理速度过慢的问题。每个国家的签证申请周期也不同，加拿大的签证申请就也比较长，一个月到三个月都有可能，这样便需要提前半年以上开始申请。所以签证问题也是家长与学生需要详细了解的重点。临近夏季的五月天气还比较宜人，家长和学生都应该放松心态，不管是留学还是升学，虽然这段时间的问题比较多，事情有的时候会比较杂乱，不过清清楚楚弄明白这些问题还是会对以后的学习有帮助。
教育	2010年暑期花旗银行金砖精英实践计划对于准留学生而言，实习，即可提升实践经验、开阔职场视野，又可提升自身背景，获得海外名校青睐。而拥有在世界知名跨国公司的实习经验，准留学生们无异于拿到了叩响留学申请乃至未来职业发展的“金砖”。启德教育与花旗银行强强联手，合作推出“金砖精英实践计划”，此计划属于启德教育一站式留学咨询服务框架体系内的免费增值服务，旨在帮助启德教育留学客户获得在国际大公司的实践机会，在实践过程中认清自己的职业发展方向，了解全球性500强企业的运作模式，并获得由全球性500强企业出具的实践证明和推荐信。通过“金砖精英实践计划”，您将获得：1、 为国内优秀学生提供一个实践和学习的舞台，帮助他们在出国前认清职业发展的方向，做好职业规划，从认识上奠定职业发展的基础。2、 更好地理解一个全球性金融机构的运作和特点。3、 参加社会公益活动，培养加强环保及回馈社会的意识，同时帮助学生更好地申请海外学校和签证。4、 学生将获得由花旗银行出具的实践证明和推荐信。实践内容：◇花旗集团及花旗中国介绍◇直面世界百强， 跨国企业需要什么样的人才◇花旗员工海外留学经验分享◇行长的职业发展之路◇参观花旗银行北京总部并观摩业务模式◇达尔文自然求知社及户外◇绿色环保及低碳生活实践活动(实地探索北京水资源)◇绿色环保及低碳生活理论知识普及交流(求知社特聘环保专家)实践时间：第一期实践班：2010年5月下旬第二期实践班：2010年6月下旬第三次实践班：2010年7月下旬第四期实践班：2010年8月下旬第五期实践班：2010年9月下旬因实践名额有限，请速报名！关于我们启德教育集团  国际教育领域的知名品牌，“中国十大教育品牌”，二十五年来致力于国际教育交流，是最专业的留学咨询机构之一，具有雄厚的国际教育资源优势，是澳大利亚、英国、美国、加拿大、法国、新西兰、德国、荷兰、爱尔兰、俄罗斯、新加坡、韩国、北欧四国等国家上千所院校授权的官方招生代表；是美国国务院教育文化总局授证认可的“美国教育咨询中心”；是首批被澳大利亚移民局授权使用“电子签证”系统的机构，也是全国首家澳洲“八大”名校官方代理机构。多次被评为“最值得消费者信赖的品牌机构”和“最值得推荐的教育机构”。花旗银行  总部位于美国纽约派克大道399号，是华盛顿街最古老的商业银行之一，。作为一家推行全球业务战略的银行，花旗银行不单为遍及56个国家的5000万消费者提供服务，也在近100个国家为跨国、跨区及当地的企业客户服务，成为世界上规模最大的全能金融集团之一。
教育	21岁儿子起诉母亲索要出国留学费用央视《今日说法》报道 杭州西湖区法院审理的一起抚养费纠纷官司，原、被告是一对亲生母子。在法庭上，原告21的儿子小骆指着母亲大骂：你没有母性。原告小骆在起诉状中说，他3岁时，父母离异，自己跟了父亲。法院判母亲每月负担30元生活费，但10多年来母亲只付了1110元。后来两次经法院调解，先后提高抚养费至250元和600元。到去年9月，母亲认为自己已经是成年人了，就拒绝继续支付抚养费。小骆说，在杭州某大学上学时，他对自己的专业没有兴趣，却对日语学习甚有天分，于是就退学了，一心准备去日本留学。但是出国留学需要一大笔费用，此时小骆就希望母亲能够拿出部分学费，实现自己的留学梦，可是妈妈却拒绝了。于是，小骆向法院提出了3个诉讼请求，包括：生活费从每月600元提高到2000元，直至自己能独立生活为止；出国留学费用预计25万元左右，由裘某一次性负担9万元；补足2009年10月以后没有支付的生活费用。在法庭上，裘某说她对儿子疼爱有加。她每月都按约定支付儿子的抚养费，有银行凭证为证，她说自己已经尽到了法定义务。现在小骆已经21了，已经超过了法律规定的18岁成年的年龄，可以独立生活了，按法律规定，自己也不需要再支付小骆生活费了。况且，她只是个图书管理员，每月的收入不高，家中还有七十多岁的母亲需要赡养，实在没有能力拿出几十万供小骆出国了。双方互不相让，法院调解没有达成，最后陈述时，妈妈裘某就留了一句话：“我付不起，法院判好了。”2010年4月22日，此案在杭州市西湖区人民法院宣判，法院驳回了小骆的诉讼请求。《今日说法》专家龙翼飞指出，有一些年轻人，把父母自愿做的事情当成了父母应该和必须做的事情，他说：我想向青少年朋友提这样的建议----- 就是要知道法律的规定义务和法律以外的父母为你们做的事情之间，是有一条很清晰的界线的，尽管从情感来说，人们不愿意把这界线分得那么清楚，但一旦当要把它作为一种权利，提出要求的时候，你就要明白，自己的权利边界在哪里。央视一套《今日说法》5月14日13:38播出“妈妈，我要告你！”
教育	5月22日澳大利亚房产及移民博览会澳星移民留学集团自2008年5月以来，已成功举办了五届移民和海外房产博览会，历届展会都受到了中国成功商业人士的热力追捧。尤其是今年3月中旬举办的第五届澳星“澳洲移民/安居博览会”，更是吸引了数以千计的客户，现场签约客户百余名，现场成交房产几十套。今年以来，国内不断上涨的房价成为热议的焦点，宏观调控、打折风波、三套房利率等关键词风靡一时。国内的房产市场投资前景十分迷茫，再加上目前股市大跌，投资股市风险也更大。那么，如何让你的钱不贬值？如何让你的投资回报既高又安全呢？海外房产是一个不错的选择，尤其是澳洲房产。澳洲房产每年都有10%的涨幅，平均7-8年即可翻一番，非常稳定，并且银行可提供70%的贷款。目前，墨尔本、悉尼等地的房地产市场非常火爆，今年年初以来房价连连攀升。不管是自住、投资还是“以房养学”，澳洲房产都是国内成功人士的首选。在本次博览会上，澳洲知名房产开发商将携带多个墨尔本、悉尼的紧俏新楼盘，包括别墅、公寓等参展。此外，4月19日，澳洲政府颁布了新的移民政策，商业移民类的签证类别以及对应的要求相应地做了较大的调整，包括营业额、家庭资产额和投资额要求等，都有所提高。新政对于国内成功商业人士而言，这既是挑战，同时也是机遇。在此背景下，澳星将于5月22日在深圳、广州、福州、北京、上海五大城市联袂举办第六届“澳洲移民及房产博览会”，邀请维州移民局长Jay Haugh、联邦银行金融专家LAWRENCE ZHU，澳星南澳分公司总经理Penny  Zhang一同为您全面解析最新的澳洲移民政策，以自身的经验和大家一起分享新政应对策略。同时，澳星的不少老客户也会专程从澳洲回国，和大家面对面交流，让您了解一个真实的澳洲生活。迄今为止，澳星集团已经帮助了2万余名商业人士成功移居国外，在澳洲商业移民业务上，澳星集团有着绝对的优势，我们拥有7位澳洲注册移民律师，3家澳洲分公司为您提供完善的后续服务。根据移民局的数据，每年通过澳星成功移民澳洲的客户占全澳洲商业移民的1/4，签证成功率超过95%，客户免面试率达到60%以上。日程安排如下：5月22日， 深圳，10:00-17:00，马哥孛罗好日子酒店，福华一路28号5月23日， 广州，10:00-17:00，天誉威斯汀酒店，林和中路6号5月26日， 福州，14:00-17:00，世纪金源大饭店，温泉公园路59号5月29日， 北京，14:00-17:00，国际饭店主楼二层，建国门内大街9号5月30日， 上海，10:00-17:00，洲际酒店会议中心，恒丰路500号
教育	多国打击“黑心”留学中介 出台更严举措据新华社电 作为大学招募海外学生的重要通道，留学中介机构日益增多，但良莠不齐。一些“黑心”中介以造假手段骗取中介费，令留学生蒙受损失。英国广播公司13日报道，非官方教育文化机构英国文化协会在伦敦举办国际会议，与美国、澳大利亚等国移民及教育部门代表商讨打击“黑心”留学中介事宜。“黑心”中介虚假宣传按照英国广播公司说法，四分之三的英国大学利用留学中介机构招募海外学生，英国留学中介机构数量“数以千计”。英国文化协会说，在一些“黑心”中介的广告中，留学成为一种移民途径。这些中介声称可保证留学生通过移民考试。一些“黑心”中介还利用虚假宣传诱骗留学生报考某些学校。按英国文化协会说法，这些中介“将只有两个房间的学校说成知名学府”。另外一些案例中，留学生在中介哄骗下来到英国，却发现无人接待、无处住宿，自己申请就读的大学并不存在。报道说，一些中介曾向留学生提供伪造签证。这种做法为潜在恐怖分子混入他国提供了途径。出台更严举措英国文化协会举办的会议中，英国、美国、澳大利亚、加拿大、新西兰以及爱尔兰代表商讨共同打击“黑心”留学中介。英国代表团中包括英国边境局官员。英国文化协会高等教育部门主管帕特·基林利表示，留学中介在高等学府招募海外学生过程中不可或缺，今后可能发挥更大作用，但少数“黑心”中介必须关停。基林利说，与会各国将支持合法留学中介机构，共享“诚信”留学中介信息。海外学生激增据新华社电 经济危机压力下，吸引海外学生留学成为英国等一些国家刺激经济、增加收入的手段之一。英国商务部数据显示，海外学生在英国每年花费53亿英镑(约合78.5亿美元)。2008年至2009年，在英国接受高等教育的海外学生数量达到25.1万。2008年4月至9月，英国在印度签发大约2万份学生签证，在尼泊尔签发369份。2009年同期，这两项数据分别上升为3.5万份和6658份。面对这一迅猛增长，英国今年早些时候暂停在印度北部、孟加拉国和尼泊尔发放学生签证。在美国，海外留学生数量大约为67万，美国民众对借留学中介招募海外学生这种方式产生“道德层面”忧虑。
教育	张素雅 机会总在你不经意的时候来到“机会就是这样，总在你不经意的时候来到。就像走一片沙漠，很多人看着这片荒芜就不想走，放弃了。但是如果你真的坚持去走，可能会发现玛雅遗址。”张素雅本科毕业于中南财经政法大学，2009年秋天她到美国伊力诺伊大学芝加哥校区攻读硕士学位。在芝加哥，她一面努力学习，一面积极参与社会实践，享受着那份忙碌和充实。她说：“生活本来就是五味俱全的，只要你努力做，机会总会来的。”总是要去看看才相信张素雅的姐姐大她5岁，在英国留学。由于从小受姐姐的影响，她一心想到国外看看。虽然知道在国外一个人生活会很孤单、很辛苦，并不像大家想象的那么风光、轻松。可是她一直记得电影《东邪西毒》里的一句台词：其实山的那边还是山，但总是要去看看才相信。就这样，她从初中开始就有出国的打算，高中时下定决心，上大学之后就一直为出国做准备。为了出国，在毕业时，她一次招聘会都没参加。直到美国学校有了消息，她才去参加了一次招聘会，想要体验一下找工作的感觉。结果，她顺利通过了3次面试，甚至第四次面试没去，公司都要录取她。然而，她还是坚持要去国外开阔眼界，于是就放弃了这个工作机会。她说：“爸爸曾经对我说过，一个人的目标如果在山顶，他大概只能爬到山腰就泄气了。但是如果他的目标在山腰，那他就连山腰也爬不到。”所以她做事一向都把目标定得较高，这样即便达不到，也能尽力接近。最终，张素雅获得了到美国留学的机会，带着自己的坚持和执著开始了她的异国求学生涯。机会在不经意间到来有了姐姐的经验，张素雅知道在国外可能会生活不适应、学习压力大、朋友圈子小。到了学校，她就积极参加学校的各种活动，如聚会、演讲、和外面公司的人开座谈会等。她的老师也一直强调商学院最重要的是关系，做好人际关系网，才会有好的发展机会。张素雅一直留意寻找着机会，去打开自己的关系网。不久，她得知学校有个“免费实习生”项目，这个项目是学校分配学生免费去一些公司工作，一个学期做60个小时。学校希望通过这个项目，让学生可以接触一些专业人士，实际体验一下工作，扩大学生的关系网。张素雅就抓住了这个机会，报名参加该项目。“第一学期我在一个非营利的教育机构做实习生，觉得没有太大的收获。第二学期，很多人都不做了，但我仍坚持做。因为我觉得机会挺难得，大部分实习生可能得不到公司的认可，但是万一有个机会冒出来，就是你的运气了。”机会就在这个时刻降临了。后来，她又去一个零售公司做实习生，在那里认识了一个设计师。一次偶然的聊天，这个设计师知道她是中国人，恰好设计师想到中国去做生意，正苦于没有翻译。于是张素雅就成了这位设计师的翻译、导游加助理，和她一起去了珠三角。在珠三角的10天里，张素雅要负责做谈判计划、联系厂家、找酒店、带路。“10天的忙碌后，累得人都剩半条命了，飞回芝加哥的时候我全身肿了两天。脚肿得厉害，手肿得每个指关节都疼，根本使不上力。”张素雅说。当然，让张素雅高兴的是，工作之余，她还抽出了一天时间回家和父母团聚。生活本来就五味俱全“在这里，只能是一份努力一份收获。很多都是团队合作的任务，不能偷懒，否则会被团队成员看不起。图书馆天天满员，我早上去，晚上10点回家。”为了在团队合作中表现得好一点，张素雅努力着、奋斗着。“我们的学习很忙，经常到凌晨1时才睡觉。我还算休息得比较早的，我的室友都是2时或3时才睡。”张素雅说。课堂学习之外，张素雅喜欢阅读。为了满足自己的好奇心，建筑、天文、艺术等各类书籍她都喜欢翻阅，她很享受阅读给她带来的快乐。“美国人把忙碌当成了价值的体现，当成了保持年轻健康的手段，当成了爱好。”到了美国，她开始喜欢健康、乐观的生活方式。她始终保持好奇心和积极向上的态度，把生活的压力都看做一种挑战。对于未来，张素雅乐观地说：“尽人事，听天命。”生活本来就五味俱全，所以，要不断地去探索和体验，迎接新的挑战，这正是张素雅的一贯坚持。
教育	留日学子：脚踏实地“平淡”留学(图)日本新华侨侨报网近日刊发了对就读于日本奈良教育大学的中国留学生冯铃的采访，冯铃在采访中讲述了在日本求学五年的经历感悟。她表示，在日本5年多的时间里，也不是都一帆风顺的，但遇到事情的时候她会多多考虑，选择一条不一定是最光鲜但确实最适合自己的路。文章摘录如下：人物介绍：冯铃，天津人，2005年10月来日本留学，就读于群马NIPPON语学院。2007年4月申请成为奈良教育大学的研究生，2008年4月考上奈良教育大学的正式院生，攻读学校教育专业。2009年4月回群马NIPPON语学院就职，担任中文指导老师。记者：您好，冯铃小姐。按惯例请首先自我介绍一下可以么？冯铃：好的。我叫冯铃，中国天津人。2005年10月来日本留学，后来申请了奈良教育大学的研究生，一年后考上了院生。今年大学院毕业，回到群马NIPPON语学院担任中文指导老师——刚到日本的起点，算起来已经在日本留学了5年半了。记者：2005年来日本，我记得当时正值中国国内反日运动高涨，到日本的中国留学生锐减，这种环境下您为什么选择还要来日本呢？冯铃：2003年，我从国内大专毕业后，在天津的留学中介上班。因为工作的关系，接触的都是想出国深造的学生。耳濡目染，也觉得自己只是一个大专文凭，从事的工作也和专业没有什么关系，就考虑是否该出国看看。为此我比较了很多国家，觉得还是日本最适合自己——留学的费用比较低，起点也不高，离中国也近。当时没有考虑更多的国际环境，就来日本留学了。记者：那您为什么选择了群马NIPPON语学院，而不是大阪东京的语言学校呢？冯铃：这个是因为在工作中和这所语言学校有所接触，自己觉得群马不同于东京都，虽然不繁华但很适合读书，我考虑还是学习环境更重要一些。加上和NIPPON语学院的校长也聊过，彼此感觉都不错就决定到群马NIPPON语学院了。记者：来日本的时候日语什么水平？冯铃：几乎一点不会。记者：来日本之后和在国内感受有什么不同呢？冯铃：其实我在国内的时候已经从各种渠道对日本有一定了解，所以到了日本感受差异倒不是太强烈。不过因为所在地不是东京，是群马，所以生活费比我想象要便宜些。还有就是以前都听说日本人冷漠，不好相处。但真的接触起来却发现并没有想象中那么冷漠，很多日本人非常好相处。也许是群马是小地方，所以民风比较淳朴吧。记者：您说生活费比较便宜，我想问一下主要表现在哪些方面呢？冯铃：主要是房价。在群马，我住学校寮，一个人才两万日元，而且自己的空间比较大，这让我有一个很好的学习环境，我认为这是很重要的。记者：您在这所语言学校学习了1年半之后，为什么申请了奈良教育大学的研究生呢？冯铃：当时这是最困扰我的问题之一。我在国内是大专，想直接考国立大学的大学院比较困难，如果考学部的话要再花4年的时间，到毕业的时候，我年龄也不小了，所以我就考虑能节约时间的进学途径。当时我考虑得最多的是插入大学三年级的进学选择，之后语言学校的老师又给我推荐了研究生的这条路。那时候我既没有日语等级证书也没有留考成绩，觉得自己去东京的可能性不大，所以我就专注调查日本地方上的国公立大学，发现奈良教育大学大专生也可以申请，就去申请了。记者：能说一下申请过程么？冯铃：之前我也给奈良教育大学的几个老师都发了信，有的老师因为要退休，有的因为太忙。我后来的教授给我回了信。告诉我，他在学部的课程是木材加工，在大学院是教育学，愿不愿意跟他转教育学，课题是教育如何提高学生的动手能力。正好我国内学的是机械制造，在日本想学教育学，所以对我来说这个老师特别符合我的想法。几次接触下来感觉挺好，就申请了他的研究生。记者：那您在奈良教育大学读了一年的研究生？冯铃：是的，我是中国大专学历，没有学位证书考大学院的时候需要资格审查。不过我的教授比较帮我，在我还是研究生阶段的时候就让我加入了产业技术教育协会，我在研究生阶段就在学会里发表了一篇论文，也因为有这篇论文我很顺利地通过了资格审查。记者：大学院阶段主要从事那方面的教育研究呢？冯铃：我研究的是教具方面，针对初中生的技术方面教育。日本的中学课程里有技术课和家庭课，主要是培养学生动手能力的。我把日本从有技术课以来所有的教具都研究了一遍，比较利弊，2008年发表的论文。2009年开始研究各国学生的动手能力，我主要研究的是中国。后来通过教授牵线，把日本最新的中小学生教具，买了很多套，比如机器人、迷你电脑之类，送给了中国的一个学校，也算是给中国教育做了点贡献。最后的毕业论文写的就是中国和日本技术教育的比较方面。记者：这个我要替中国的学校向您和您的教授说一声谢谢。那您毕业之后为啥又选择回到您来日本的原点，群马的语言学校里工作呢？冯铃：因为最初让我有来日本打算的，就是群马的Nippon语学校的老师，在语言学校这段日子大家也都相处的不错，关系也挺好，有段时间就在学校里当兼职。到了奈良之后也在这里的语言学校里打过工，所以对于语言学校的事务我是最熟悉的。加上我在日本学的又是教育，2009年因为金融危机工作特别难找，所以我觉得也不用去看什么大公司，找个适合自己的就可以了，于是就联系原来的语言学校，双方认可，我就在这里就职了。记者：我想问问您生活方面的情况，一般我知道日本地方上不大好打工，您打过工么？冯铃：在群马的时候我没怎么打过工，只在学校里当兼职。到了奈良第一年没有怎么打工，还是大阪的语言学校里当事务。第二年在一家餐厅打工，又拿到了奖学金、申请到了一个月4700日元的学校寮，所以生活上问题不大。记者：听了您的故事，我觉得您的留学生活非常顺利，基本上没有什么大的起伏，平平安安的就过来了，非常理想。冯铃：说实话我也这样认为，我并不是什么特别优秀的学生。但也许我来的时候工作过一段时间，有一定的社会阅历吧。其实在日本5年多的时间里，也不是都一帆风顺的，但遇到事情的时候我会多多考虑，选择一条不一定是最光鲜但确实最适合我的路。交朋友我会找放心一点的朋友，做事也尽量会做的完美一些，遇到困难多问问前辈，很多小事情我做得很用心，也许是因为这个原因，所以做留学生的这5年总的来说还是很顺利的。记者：事实上我想大多数留学生都想和您一样让自己的留学生活过得顺顺利利，谢谢冯铃小姐为我们分享自己的故事。祝您在今后的工作里也一帆风顺。记者手记对冯铃的采访，是在电话里进行的。预定采访的当天正好是语言学校审核材料的日子，非常繁忙。刚刚上班才两天的冯铃到了晚上9点多还在学校里。因为怕我等急了，向学生借了耳机抽了30分钟的空闲，才有了这篇采访记录。与以往的采访不同，冯铃的留学生生活中没有挑灯夜战的学习场景，没有艰险的大学入试，没有辛苦的打工经历，没有丰富多彩的感情故事。一切显得很平淡，很顺利，就好像她不是来日本留学，只是去了离家不远的外地念大学而已。这样的留学生活其实是让人羡慕的，虽然和那些有着日本名校光环的学生比起来她的留学生活并不精彩，但每一步脚踏实地，一步步从起点的语言学校走到了大学院，又回到了自己的起点，完成了学生到老师的过程。正如她自己所说，自己走的路并不是最光鲜，但却是最合适她的路。我经常和国内即将来日本的留学生聊天，大多数都踌躇满志地问我东大该怎么考，大有考不上日本一流名校绝不回家的气魄。也有的战战兢兢，一直询问我日本打工好不好打，万一打不到工是不是就要饿死了。我想告诫那些尚未踏上日本的土地就已经在梦幻中为自己谋划踏进日本一流大学的同学们：首先，您要先学会走路才能学跑，先要学会跑才有可能飞。在日本留学最重要的不是考大学，而是学会如何生活，生活首要就是务实。我还想用冯铃的例子告诉那些忐忑不安的同学们，日本并没有想象得那么可怕，您也可以像冯铃那样过得很顺利，只要您选择了合适自己的道路。
教育	留韩学子摆史实力证“拔河起源中国”最早脱胎于我国楚国时期“牵钩”的民间体育项目——拔河将被韩国“抢”走？目前，韩国正在筹谋为拔河申请世界非物质文化遗产保护，而在韩国留学的长沙妹子熊梦霞也正为“拔河起源于中国”而奔走。13日，在韩国釜山釜庆大学历史系读研究生的熊梦霞踏上了飞往韩国的航班，作为文化交流使者，她将于本月参加在韩国举行的国际拔河研讨会。“我一定要据理力争，希望更多的同胞关注和保护我们自己的传统文化！”今年4月，作为国际拔河研讨会的系列活动——“拔河节”在韩国唐津郡机池市举行。当时，熊梦霞作为文化交流使者，受邀参与。拔河起源于中国、日本，还是韩国？在“拔河节”上，日、韩两国学者为此争得面红耳赤，他们纷纷引经据典称拔河是自己国家的非物质文化遗产。这一幕，令研修历史的小熊感到又好笑又尴尬。熊梦霞知道，拔河运动最早源于楚国的“牵钩”，当时是配合水战的一种军事技能，从隋唐、五代、元、明、清一直传承下来。历史有据可查，还用争论吗？然而，让熊梦霞不解的是，参加讨论的三四十名学者中，竟没有一人来自中国。不服气的湘妹子熊梦霞大胆站了出来，把她所掌握的拔河源自中国的证据在现场和盘托出。与会的学者们大为诧异，没想到一个在读研究生的丫头居然敢“叫板”专家。“你这么年轻，研究过多少国家的拔河文化史？”一个日本专家向她反问。确实，熊梦霞没有对我国的拔河文化进行过系统考证，对韩国、日本拔河文化也不很清楚。“但是我要讲出自己所知道的情况，让在座的人知道，拔河很有可能起源于中国！”熊梦霞说，由于意外出现了她的这个“插曲”，日韩学者们达成了一个新的共识：重新绘制拔河文化发展的历史图谱。熊梦霞说，现在在韩国，很多人在网上、电视节目和著作中定论：拔河起源于韩国。在韩国唐津市，政府已把拔河作为一个文化品牌来经营。为此，政府每年投入资金举办“拔河节”，并把拔河纳入世界非物质文化遗产保护项目申报，力争使拔河成为韩国的“世界文化遗产”。“这就像我们的专利被人抢注一样，虽说可笑，但却很令人尴尬。”在熊梦霞看来，我国应该有人起来为捍卫自己的历史文化传统而行动，哪怕就是对拔河这样的民间小游戏。从4月至今，她已两次为收集历史资料专程飞赴韩国。在韩国，她查找了大量的日韩古籍、史料，发表论文，驳斥“拔河源自他国说”。另一方面，她也觉得，仅凭一己之力是难以成功的，要让更多的国民感受到我国非物质文化遗产的流失危机，让更多相关领域的专家投身到保护拔河这样的文化遗产的行动中。国内有专家称：“拔河”起源于先秦时期战国时期的《墨子鲁问》中记载，当时楚国与越国之间进行水上舟战，楚国聘请鲁班设计了一种名为“钩强”的器具，在舟战占优势的情况下可以用它勾住敌舟，不让其逃脱；在失利时可以用它抵住敌舟，不让其接近。因此有专家考证，先秦时期的“钩强”就是最早形式的拔河。后来，这种钩拉敌舟的战术操练从水上移到陆地上。公元6世纪的民俗史籍《荆楚岁时记》记载，当时“施钩之戏”的操作用具已由篾缆取代了战器， 篾缆长短根据参加人数多少而定，有时长度“绵亘数里’，竞赛时人们击鼓助威， 齐声呐喊。到了唐代，《封氏闻见记》明确记载“拔河，古谓之牵钩。襄汉风俗，常以正旦望日为之”。
教育	GRE商学院招生信息搜索服务覆盖全球美国教育考试服务中心(ETS)与Hobsons美国公司日前表示，旨在帮助研究生院与商学院招收优秀申请者的在线工具GRE搜索服务已覆盖全球。ETS副总裁兼院校与研究生项目首席运营官David G. Payne表示：“研究生招生竞争日益全球化，这一在线服务现已成为研究生院与商学院的必备工具，极大地拓展了他们在招生和沟通时的战略视角。我们一直努力提高GRE搜索服务的灵活度与实用性，现在能够面向全世界的高等院校提供这一服务，感到十分高兴。”GRE搜索服务网站的用户可从来自200多个国家的超过40万学生的信息中为自己的研究生院与商学院项目获取全面的考生信息，同时还能够根据院校的优先标准生成考生邮件列表。Hobsons首席执行官Craig Heldman表示，GRE搜索服务具有网络访问方便、用户使用便捷的特点，可以让世界各地的院校方便地利用宝贵的学生数据来规划未来招收的班级与学生数量，满足研究生招生部门的各类需求。 相关链接GRE搜索服务，世界各地的研究生院校及专业院校均可方便地使用这一工具，它具有以下特点：用户可以运用多重标准来搜索数据库，获得所需数据，包括学生的人口统计资料、招生因素以及GRE考试成绩等。用户能够以多种格式来查看数据，这些格式兼容大多数校园管理系统，其中包括纯文本格式。方便的使用界面可以让院校用户轻松获得所需信息，该界面具有向导网页，可引导用户完成更高级的任务。该搜索服务常年向用户开放，用户可随时下单。北京考试报讯(记者 马海丽)
教育	三大误区影响澳大利亚电子签证审批记者从IDP(澳大利亚教育集团)中国办公室获悉，澳大利亚留学生电子签证(evisa)与传统签证(Pre Visa Assessment简写为PVA)的最大区别之一就是审批速度快，一般2周内即可得到批准，但有些需要一两个月甚至更长时间。IDP教育集团签证官员说，留澳遇3种情况电子签证审批慢。据了解，在网上完成信息输入等所有步骤后的3个工作日内，这些申请会被分配给澳签证官审批，通常在5个工作日内完成。如果材料递交齐全，且非常真实、可信、清晰，又恰逢签证官最先审批，那么3到5天内获得通过不足为奇；如果签证官对材料产生任何疑问或资料缺失，就有补交材料等问题，审批时间会随之延长。一是签证材料“不完整”导致审批慢。一般来说，完整的申请可在2周内完成，不完整的在6周内完成。“不完整”材料是指缺少移民局所要的依据，如体检结果、部分要通过网上上传的主要文件材料、被列入定向调查或随机调查未出结果的案例等都是不完整的。这其中有中介操作失误、体检医院是否配合、申请人是否配合、被选为随机抽查对象等多方面的因素都可能导致申请被拖慢。二是网络技术对速度的影响。据IDP签证官员介绍，电子签证系统是一种基于互联网传输的网上操作系统，能否顺利登陆澳大利亚移民局的签证网站、双方能否连接顺畅都直接关系到考生申请能否成功发出。三是签证高峰期对速度的影响。设在阿德雷德的签证中心主要负责中国学生传统签证的审批和中国、印度两个国家电子签证的审批。目前，签证中心共有22名签证官，其中9名负责电子签证的审批。七八月份是印度学生递交电子签证的高峰期，因此，有可能造成审批速度减慢或出现混乱的局面。IDP签证官提醒学生，电子签证最早可在澳大利亚注册课程(以COE为准)开始日期前4个月递交申请，至少在课程开始日期前12周递交申请。因为没有进一步评审的学生会在12周以内获签，如果申请材料不全或被进一步评审，那么评审的时间将会超过12周。如果考生错过了当次开学时间，也要延迟到下一次入学，考生要提交新的COE，但该考生在电子签证申请队列里的原始位置不会改变。北京考试报讯(记者 马海丽)
教育	留学快报：与高中生留学相关的四类考试高考临近，又有一部分学生在紧张备考的同时将目光转向海外院校，做高考和留学两手准备。高中生留学人数近几年呈逐年增长的趋势。高中生出国前要参加哪些考试？记者近日采访了留学机构有关负责人，他们表示，与高中生留学相关的考试主要有4类。高中生留学，语言考试是必须的，如申请美国大学要提供托福成绩，部分学校承认雅思成绩；申请英国、澳大利亚、加拿大院校需要雅思成绩，部分学校承认托福成绩；申请小语种留学国家同样需要语言成绩。除语言成绩外，要进入国外名校，高中生还要参加能增加申请砝码的考试。留学美国要参加SAT考试，该考试被称为美国高考。很多美国私立中学要求留学生必须有SAT成绩。顺利通过该考试，才能进入较好的私立中学就读，为日后进入美国著名大学迈出第一步。考生若想申请美国排名前50位的大学，一般也要提供SAT成绩。留学英国要参加A—LEVEL考试。该考试衔接英国大学本科的课程，相当于中国的高考。如果中国学生直接去英国读大学，不读预科，则必须学习A—LEVEL课程，这是大学录取的唯一因素。留学法国，申请者在国内需参加500学时的法语学习，参加TCF或TEF考试，分数没有硬性规定，建议在300分以上。高中生必须参加国内高考，分数在400分以上，部分文理科、艺术类的学生分数在300分以上。此外，申请者要有高中毕业证，且在国内被某所正规大学录取。申请学校时不需要法语成绩，但在申请签证时，则必须有。如果申请英语授课课程，要在国内参加雅思考试，成绩需在5.5分以上。留学日本，申请者要具备200学时的日语学习，需参加日语等级考试或JTEST考试。据悉，目前德国只有一个项目接收高中毕业生，即亚琛应用科技大学。其他大学需参加高考。获得“211”重点大学录取的学生，大学要在读1个学期；非“211”大学学生至少要在读3个学期。申请亚琛应用科技大学，不需提供语言成绩，但需要在校读1年预科。据了解，除非特殊要求，一般海外大学对各种考试的成绩没有明确规定，且不设最低分或者录取分数线等。大学一般择优录取，且综合考虑学生能力。单就考试成绩而言，启德教育建议申请者分数越高越好，这样被录取的成功率高。北京考试报记者  马海丽
教育	5月15日新南威尔士州政府公立中学面试日面试老师：Chris Wen & Elizabeth Webber面试时间：2010年05月15日(星期六) 12:00面试城市：广州 北京 上海 广州 深圳 济南 青岛 南京 长沙 厦门 武汉 珠海 东莞 中山 悉尼 大连 沈阳 重庆活动介绍：一百五十多年的教学经验，提供合适和灵活的学习课程——新南威尔士州政府公立中学面试合格即免申请费！由新南威尔士州政府统一监管毕业生被授予国际承认的教育证书给海外学生提供出色的支援服务有三百多家中学让海外学生挑选。面试合格即免申请费！抓住机会抢先报名！欢迎：各中、高学生特邀： Chris Wen & Elizabeth Webber广州面试日：现场面试5月15日(周六)广州东方宾馆：越秀区流花路120号推荐：新南威尔士州公立中学的资历是国际认可的。成功完成新南威尔士州高中会考证书(HSC)后，学生可直接申请入读各澳大利亚及新西兰所有大学、美国和加拿大的大学。新南威尔士州TAFE学院是澳大利亚政府所办最大的提供专科学历教育和职业培训的学院，拥有一万多名专家讲师，每年录取40多万澳洲和外国留学生，学院提供一千二百多种授予文凭和证书的课程。拥有11家学院，130余个校区，分布在悉尼地区和新南威尔士州各地。提供的部分课程可衔接西悉尼大学学位课程二年级。学费低。
教育	5月15日澳洲泰勒学院招生面试日面试老师：Michelle Liu面试时间：2010年05月15日(星期六) 12:00面试城市：广州 北京 上海 广州 深圳 济南 青岛 南京 长沙 厦门 武汉 珠海 东莞 中山 悉尼 大连 沈阳 重庆活动介绍直接进入澳洲名校的快速通道——泰勒学院面试合格即免申请费！开设悉尼大学、蒙纳士大学、西澳大学等澳洲“八大”预科课程；教学成果卓著，超过半数的毕业生被澳洲“八大”录取；拥有八十七年的成功教育经验面试合格即免申请费！抓住机会抢先报名！欢迎：各初中生，高中生特邀：Michelle Liu广州面试日：现场面试5月15日(周六)广州东方宾馆：越秀区流花路120号推荐：泰勒学院拥有八十七年的成功办学经验，教学成果卓著。为全球200强名校--悉尼大学、蒙纳士大学、西澳大学、奥克兰大学、奥克兰理工大学提供预科课程。超过半数的毕业生被澳洲“八大优秀院校”录取。其高中课程是唯一能让学生插班入学(4月、7月和10月)的课程。适合中国高一、高二在读学生报读。校内安排专门的大学入学咨询顾问为学生提供大学课程选择和就业方面的建议。泰勒学院在悉尼、墨尔本、柏斯均有校区 。
教育	5月15日澳洲西澳政府公立中学招生面试日面试老师：Rachael Innes面试时间：2010年05月15日(星期六) 12:00面试城市：广州 北京 上海 广州 深圳 济南 青岛 南京 长沙 厦门 武汉 珠海 东莞 中山 悉尼 大连 沈阳 重庆活动介绍：上百所政府公立中学，提供专职的海外学生辅导员---西澳政府公立中学面试合格即免申请费！地理位置与北京同一时区，无时差。每所学校都有专职的海外学生辅导员照顾海外学生的接机、住宿安排、学习安排以及其他所需要的帮助。开设英语课程、11和12年级课程、西澳大学预科(Guaranteed Entry)、大学文凭课程(直通西澳大学和科廷大学二年级)。面试合格即免申请费！抓住机会抢先报名！欢迎：各初中毕业生、高中生特邀：Rachael Innes广州面试日：现场面试5月15日(周六)广州东方宾馆：越秀区流花路120号 推荐：西澳政府公立中学和职业技术教育学院，全部由西澳洲政府建立并纳入统一管理，为学生提供良好的教育和丰富的发展机会。
教育	5月29日澳洲八大名校申请秘籍讲座时间：5月29日 13:00——14:00主讲人：Moody Mei地点：北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座12层主讲人介绍：格里菲斯大学本科及硕士毕业，在澳生活多年，游历过澳洲各大名牌大学，熟知澳洲名校的入学要求及申请秘籍。讲座内容：1.澳洲八大名校全球竞争力分析2.澳洲八大名校特色专业及入学要求详悉。3.非211大学，平均分不够，如何获得澳洲顶级名校的青睐4.澳洲名校奖学金种类及要求介绍
教育	去年赴加拿大国际留学生数量增加7%据加拿大《明报》报道，加拿大联邦移民部13日公布，2009年来加国际留学生人数较去年上升7%。加拿大移民顾问协会(CSIC)新任副主席黄国为指出，虽然经验类别(CEC)移民申请新政策对这一变化起到积极作用，但该数据的攀升并不理想，移民部还应采取措施推动海外签证处，放宽该类别的签证通过率。对于公民及移民部13日公布去年永久居民及临时居民的新数据，黄国为认为与往年相比并无很大变化，成为永久居民的总人数(252,124)依然没有达到政府预期的全国人口总数的1%(337,390)的目标。2008年底，联邦政府实施了新增经验类别移民申请项目，放宽持有学生签证和工作签证者的移民申请。黄国为认为这是2009年来加留学生人数上升的一个直接原因，但他同时又指出，由于不少国家的移民签证处态度过于谨慎，阻碍了来加国际留学生人数的增长，令这一新政策并未发挥应有的效用。“联邦政府完全可以因本地的需要，采取政治手段，影响海外移民签证处的谨慎态度，令他们放宽留学生签证申请政策，来达到吸纳更多留学生来加，增加有经验类别移民申请人数。”黄国为说。黄国为认为移民部对接纳永久居民的态度依然十分严谨，在该类型移民申请中，占比例最大的还是包括技术移民在内的经济类别移民。“这类移民不会给国家经济带来压力，因此成为最受欢迎类别。”他解释说。
教育	澳洲技术移民5月17日最新SOL列表：开发程序员261312 开发程序员 Developer programmer261313 软件工程师 Software engineer263311 电信通讯工程师 Telecommunications engineer263312 通讯网络工程师 Telecommunications network engineer272311 临床心理学家 Clinical psychologist272312 教育心理学家 Educational psychologist272313 组织架构心理学家 Organisational psychologist272314 心理治疗师 Psychotherapist272399 心理学家 Psychologists nec272511 社工 Social worker - FLYabroad 签证与移民312211 土木工程绘图员 Civil engineer draftsperson312212 土木工程技术员 Civil engineer technician312311 电气工程绘图员 Electrical engineer draftperson312312 电气工程技术员 Electrical engineer technician313211 无线电通信技术员 Radiocommunications technician313212 电信领域工程师 Telecommunications field engineer313213 电信网络规划员 Telecommunications network planner313214 电讯技术员或技师 Telecommunications technical officer or technologist321111 汽车电工 Automotive electrician321211 汽车修理工(普通) Motor mechanic (general)321212 柴油发动机机械师 Diesel motor mechanic321213 摩托车机械师 Motorcycle mechanic321214 小型发动机机械师 Small engine mechanic322211 钣金工 Sheetmetal trades worker322311 金属构造工 Metal Fabricator322312 压力焊接工 Pressure Welder322313 电焊工(甲等) Welder (first class)323111 飞机维修工程师(航空电子) Aircraft maintenance engineer (avionics)323112 飞机维修工程师(机械) Aircraft maintenance engineer (mechanical)323113 飞机维修工程师(结构) Aircraft maintenance engineer (structures)323313 锁匠 Locksmith324111 车身修理工 Panelbeater324311 车身喷漆工 Vehicle painter331111 砖匠 Bricklayer331112 石匠 Stonemason331211 卡彭特和乔伊纳(木工) Carpenter and Joiner331212 木匠 Carpenter -flyabroad331213 工匠(结合工) Joiner332211 绘画行业工人 Painting trades workers333111 玻璃工 Glazier333211 纤维泥水匠 Fibrous plasterer333212 固体泥水匠 Solid plasterer333411 墙和地板瓦工 Wall and floor tiler334111 管道工(普通) Plumber (general)334112 空调工程服务管道工 Airconditioning and mechanical services plumber334113 水管工 Drainer334114 煤气安装管道工 Gasfitter334115 屋顶管道工 Roof plumber341111 电工(普通) Electrician (general)341112 电工(特级) Electrician (special class)341113 电梯技工 Lift mechanic342111 空调和制冷机械 Airconditioning and refrigeration mechanic342211 电气接线员 Electrical linesworker342212 电缆接线技工 Technical cable jointer342313 电子设备行业技术工人 Electronic equipment trades worker342314 电子仪器行业技术工人(普通) Electronic instrument trades worker (general)342315 电子仪器行业技术工人(特级) Electronic instrument trades worker (special class)411211 牙齿卫生员 Dental Hygienist411212 牙科修复师 Dental Prosthetist411213 牙科技师 Dental technician411214 牙科治疗师 Dental therapist资深移民专家戚燕女士指出，此次新政的出台尚未公布实施细则，也未阐述新职业所对应的职业评估机构，而且此次未公布新的移民打分体系、IELTS标准以及优先审理程序的变化。
教育	留学意大利：高等教育实行免费体制教育制度简介专家介绍，意大利加入了欧盟标准即博洛尼亚协议，本科三年、硕士两年、博士按照不同专业、学校时间为3-5年。所有的公立大学学位为我国承认，部分私立学校可在中国涉外监管网查到。在意大利的世界顶级设计类院校，虽说文凭不能在国内认证，但在行业内享有盛誉并被留学生所青睐。登录涉外信息网查询，一般国立综合性大学、美院、音乐学院都受到认可。留学独特优势意大利最大吸引人群是高中毕业生，目前就欧洲而言，德国、法国吸收高中生较为困难，而赴意大利高中生可享受免费教育，“马可波罗计划”和“图兰多计划”让国内大部分符合要求的高中毕业生都可享受到意大利免费教育。“马可波罗计划”针对国内想要赴意大利就读公立综合性大学的学生，要求是应届毕业生并参加高考，高考成绩380分以上，完成12年教育的有效证明，公证学历毕业证，赴意大利后有6个月的语言学习期，并非零基础的需要在国内有500学时的意大利语基础，过A2考试拿到成绩后申请，赴意大利进行6个月的语言提高而非学习，强化专业意大利语，通过学校语言考试，再进入专业学习。建议学生提早学习意大利语，同时不能放松文化课的学习。“马可波罗计划”是在每年2月份，建议学生提前半年至一年准备项目的申请，充裕的时间也可缓冲语言，专业方面不受极大限制，公立综合性大学有的理工科、文科、社会学科都可申请，没有另外的专业入学考试。本科生也可参加该计划，语言学习后，需参加学校专业的简单小考试。“图兰多计划”与“马可波罗计划”有相似之处，2009年3月份推出。图兰多计划无论就读本科或硕士课程都需参加学校的入学考试，考试复杂，每天有不同的内容。参加“图兰多计划”的学生要了解你是去就读顶尖学校包括音乐、美术、舞蹈，对学生的专业能力要求高，在国内基础不够扎实的情况下则需慎重考虑，若未被录取则会遗憾回国。意大利留学在国内只是拿到预录取，真正注册时还需参加考试。“图兰多计划”对高中生毕业生要求高考全国卷最低380分，申请硕士需取得国内学士学位，且做课程说明、描述。热门专业评点意大利高等教育是免费体制。米兰作为世界时尚中心意大利的马兰戈尼、多莫斯、柏丽慕达都是顶级的设计学院。尤其柏丽慕达是由意大利30多个顶级品牌成立的学校，学校承诺每个学生会安排到自己企业至少实习3个月。意大利的工业设计不仅能够享受到意大利公立免费教育，在设计领域来说，也只有工业设计在意大利多所公立大学开设。工业设计是意大利政府着力培养的专业，每投入1欧元可产出1000欧元，因此像米兰理工、杜林理工、罗马大学、佛罗伦萨大学都有工业设计，高中生和本科生都可申请。意大利建筑设计也对我国高中生开放，像费拉拉大学、米兰理工、罗马三大都有向中国学生招生。除了服装设计、工业设计、建筑设计外，工程类、医药类、旅游专业也深受中国学生追捧。米兰理工是意大利顶级的综合性公立大学，它的室内设计、工业设计非常热门，即使米兰理工参加了“马可波罗计划”，要求依然很高，若申请硕士专业，需211大学平均分80-85分以上，意大利语要求则是参加完6个月意大利语提高后达到B2，B2的水平即使国内四年意大利语专业的学生都很难达到，对学生的综合能力和语言能力要求非常高。应届毕业生申请米兰理工，高考分数需达到一本线，在专业上爱好且了解它才会建议申请米兰理工大学。米兰理工大学的筛选极为严格，可能10个人就选1个人。珠宝设计也是热门专业之一，学生可选择佛罗伦萨珠宝学院学习。签证中的问题从上海地区看，意大利每年有两期招生，3月份的“马可波罗计划”和“图兰多计划”，9月份的正常预注册程序，从近几年情况来看，9月份的签证相对较难，因为9月份赴意大利的学生不设语言阶段，需在国内意大利语达到B1要求，签证只需提供A2语言水平。需要提醒学生的是，在国内达到A2,拿到了学校的预录取，赴意大利后需参加学校的语言考试包括专业考试，未通过依旧拿不到学校的正式注册，打道回府。这两个计划的签证，从以往情况来看，只要你符合条件，基本都会发放签证。这两个计划的区别在于，参加“马可波罗计划”都是意大利公立大学，参加“图兰多计划”很多是意大利私立大学。(苏茜)
教育	百名英国校长访华与中国11城市学校结对由国家汉办暨孔子学院总部与英国文化协会(在中国大陆地区作为英国大使馆/总领事馆文化教育处开展工作)举办的2010“汉语桥—英国中小学校长访华之旅”，将于5月16日在中国11个城市拉开序幕。本次来华的英国代表团由111名英国中小学校长及教育官员组成，全部由英国文化协会在英招募。代表团成员主要为来自英国谢菲尔德，林肯郡，诺丁汉郡北约克郡等11个地区的中小学校长和地区教育官员，共计111人。校长们将通过此行与中国的中小学建立长久互助的校际合作关系并且在英国中小学里设置汉语教学课程并推广中国文化。5月16日，代表团将分赴11个城市参观访问，包括太原、郑州、开封、上海、金华、成都、珠海、中山、东莞等。访问活动中，中英校长将互相了解两国的文化和教育近况，探讨共同关心的话题，并最终签署合作备忘录及后续活动计划，正式建立姊妹学校关系。22日英国校长团和部分中国校长代表将在北京参观中国国家汉办暨孔子学院总部，参加校长团访华总结大会。国家汉办王永利副主任和英国大使馆文化教育处田虎参赞将分别代表中英双方致词，祝贺中英学校建立了有益双方的合作关系。此外，中英校长的代表也将在这次大会上发表感言。校长团将于23日返回英国。在华北地区，英国的北约克郡、贝德福德、赫利福德郡等将分别与太原，郑州及开封三个城市在校际交流领域展开友好合作。这三个地区共计29所中国学校将和29所英国学校结为姐妹校，其中英教育主管部门将达成教育合作协议并在21日举行正式的签署仪式自2007年起，国家汉办与英国文化协会合作组织了三次英国中小学校长访华之旅，英国校长代表们在各省市共计访问了300多所中小学，签署校际合作协议近260多个。预计今年将有更多中英学校建立校际友好合作关系。在为期一周的访问中，英国校长们将亲身了解中国教育制度、体验校园文化，参与课堂活动，同时商榷友好学校间如何建立长期、可持续的课程共建项目。
教育	美9岁女孩成超模 年收入200万英镑(图)美国纽约小女孩法提玛-普塔塞克虽然只有9岁，但她已经是一名红遍美国的超级模特。据悉，法提玛不仅是多个时装品牌的代言人，而且参与拍摄了多部商业广告和好莱坞大片，年收入高达200万英镑。此外，法提玛希望将来能像奥巴马那样攻读法律专业，当一名才貌双全的“律政俏佳人”。(旺旺)
教育	高端对话美国常春藤：哈佛大学有奖调查您憧憬美利坚合众国那一片自由和繁华的热土么？您渴望了解中国留美学生的真实生活么？如果回答是，那下面这个消息对您来说绝对是一个惊喜！新浪教育将携手新通国际开始一段浪漫的北美之旅！带您走进美国著名的常春藤盟校，直接对话对话美国顶尖名校招生官，实地走访留美优秀华人学生，了解留美学生的校园生活。此次“高端对话美国常春藤大学”活动，由新浪教育邀请新通国际副总裁马志海(86年北京市高考状元，毕业于美国西北大学)、新通国际美加合作高级经理李馨怡携手同行，他们将走访哈佛大学、卫斯理学院、宾夕法尼亚大学、纽约大学、哥伦比亚大学、茱莉亚音乐学院等六所常春藤院校，与大学招生官进行高端对话，为中国学生获取最新的美国顶级名校招生政策和信息。什么样的学子能受到名校的青睐？2011年有哪些有利于中国学子留美的新政策出台？新浪的美女编辑和新通的专家将帮助您寻找答案，为您提供最有价值的留学资讯，把握最佳的留学时机。此外，这次北美之行还将实地采访当地的华人学生，深入了解中国留学生的生活和学习情况，在美国生活会遇到哪些常见的困难？怎样才能充分利用好宝贵的留学时光？通过采访给您呈现一个更加全面、立体的留学生活，让您提前做好出国留学的思想准备和物质准备。对于中国学生来说，2010年是一个绝佳的留学美国的机会，签证率的大幅增长，众多高等学府的扩招，奥巴马总统的访华……都预示了美国留学的良好趋势。如果您还在为是否留学而犹豫不决，或者因不知选择哪所学校而皱眉苦恼，请密切留意此次高端对话活动，跟随新浪教育和新通国际的步伐，感受一个真实的美国留学，您一定能从中得到意想不到的收获！具体行程安排：哈佛大学，波士顿，麻省 5月20日卫斯理学院，卫斯理，麻省 5月21日宾夕法尼亚大学，费城，宾州 5月24日纽约大学，NYC纽约市 5月26日哥伦比亚大学，NYC纽约市 5月26日茱莉亚音乐学院，NYC纽约市 5月27日
教育	高端对话美国常春藤：宾夕法尼亚大学有奖调查您憧憬美利坚合众国那一片自由和繁华的热土么？您渴望了解中国留美学生的真实生活么？如果回答是，那下面这个消息对您来说绝对是一个惊喜！新浪教育将携手新通国际开始一段浪漫的北美之旅！带您走进美国著名的常春藤盟校，直接对话对话美国顶尖名校招生官，实地走访留美优秀华人学生，了解留美学生的校园生活。此次“高端对话美国常春藤大学”活动，由新浪教育邀请新通国际副总裁马志海(86年北京市高考状元，毕业于美国西北大学)、新通国际美加合作高级经理李馨怡携手同行，他们将走访哈佛大学、卫斯理学院、宾夕法尼亚大学、纽约大学、哥伦比亚大学、茱莉亚音乐学院等六所常春藤院校，与大学招生官进行高端对话，为中国学生获取最新的美国顶级名校招生政策和信息。什么样的学子能受到名校的青睐？2011年有哪些有利于中国学子留美的新政策出台？新浪的美女编辑和新通的专家将帮助您寻找答案，为您提供最有价值的留学资讯，把握最佳的留学时机。此外，这次北美之行还将实地采访当地的华人学生，深入了解中国留学生的生活和学习情况，在美国生活会遇到哪些常见的困难？怎样才能充分利用好宝贵的留学时光？通过采访给您呈现一个更加全面、立体的留学生活，让您提前做好出国留学的思想准备和物质准备。对于中国学生来说，2010年是一个绝佳的留学美国的机会，签证率的大幅增长，众多高等学府的扩招，奥巴马总统的访华……都预示了美国留学的良好趋势。如果您还在为是否留学而犹豫不决，或者因不知选择哪所学校而皱眉苦恼，请密切留意此次高端对话活动，跟随新浪教育和新通国际的步伐，感受一个真实的美国留学，您一定能从中得到意想不到的收获！具体行程安排：哈佛大学，波士顿，麻省 5月20日卫斯理学院，卫斯理，麻省 5月21日宾夕法尼亚大学，费城，宾州 5月24日纽约大学，NYC纽约市 5月26日哥伦比亚大学，NYC纽约市 5月26日茱莉亚音乐学院，NYC纽约市 5月27日
教育	高端对话美国常春藤：纽约大学有奖调查您憧憬美利坚合众国那一片自由和繁华的热土么？您渴望了解中国留美学生的真实生活么？如果回答是，那下面这个消息对您来说绝对是一个惊喜！新浪教育将携手新通国际开始一段浪漫的北美之旅！带您走进美国著名的常春藤盟校，直接对话对话美国顶尖名校招生官，实地走访留美优秀华人学生，了解留美学生的校园生活。此次“高端对话美国常春藤大学”活动，由新浪教育邀请新通国际副总裁马志海(86年北京市高考状元，毕业于美国西北大学)、新通国际美加合作高级经理李馨怡携手同行，他们将走访哈佛大学、卫斯理学院、宾夕法尼亚大学、纽约大学、哥伦比亚大学、茱莉亚音乐学院等六所常春藤院校，与大学招生官进行高端对话，为中国学生获取最新的美国顶级名校招生政策和信息。什么样的学子能受到名校的青睐？2011年有哪些有利于中国学子留美的新政策出台？新浪的美女编辑和新通的专家将帮助您寻找答案，为您提供最有价值的留学资讯，把握最佳的留学时机。此外，这次北美之行还将实地采访当地的华人学生，深入了解中国留学生的生活和学习情况，在美国生活会遇到哪些常见的困难？怎样才能充分利用好宝贵的留学时光？通过采访给您呈现一个更加全面、立体的留学生活，让您提前做好出国留学的思想准备和物质准备。对于中国学生来说，2010年是一个绝佳的留学美国的机会，签证率的大幅增长，众多高等学府的扩招，奥巴马总统的访华……都预示了美国留学的良好趋势。如果您还在为是否留学而犹豫不决，或者因不知选择哪所学校而皱眉苦恼，请密切留意此次高端对话活动，跟随新浪教育和新通国际的步伐，感受一个真实的美国留学，您一定能从中得到意想不到的收获！具体行程安排：哈佛大学，波士顿，麻省 5月20日卫斯理学院，卫斯理，麻省 5月21日宾夕法尼亚大学，费城，宾州 5月24日纽约大学，NYC纽约市 5月26日哥伦比亚大学，NYC纽约市 5月26日茱莉亚音乐学院，NYC纽约市 5月27日
教育	加投资移民将涨价 专家建议两手准备进入2010年春季，加拿大移民移民政策即将收紧的消息频频见诸各类媒体，那么，加拿大移民前景到底如何？加拿大移民政策和申请程序到底会发生怎样的变化？这些变化将对中国大陆的申请人产生怎样的影响？针对上述问题，专家建议，为应对加拿大投资移民政策的变化，申请人作好两手准备，如果资产足够充裕，可以按照新政策准备材料；对资金实力尚未达到新政要求的人士，可以选择加拿大省提名计划。加拿大近期可能提高投资移民门槛移民专家介绍说，据统计，2010年2月底，在加拿大移民当局积压的投资移民申请个案已经达到了15000余个，其中仅2月份，其香港办事处就接受新的投资移民申请个案1100多个。不断增加的投资移民申请个案给加拿大移民当局带来了巨大压力，加拿大移民不断通过多种方式进行应对。2010 年，加拿大投资移民配额已经调整至3000个。尽管如此，依然满足不了“过热”的市场需求。“在这种情况之下，加拿大移民部开始酝酿一系列新的举措以争取缓解局面。狄邦移民中心从可靠渠道获得的信息表明，加拿大移民当局近期可能会宣布提高对于资产总额和投资总额的要求。”专家说，之前投资移民加拿大的资产要求是80万加币(相当于500多万人民币)，投资额为40万加币(相当于200多万人民币)，贷款利息12万加币，新政实施后，这些要求将可能翻番，“对资金雄厚的申请人来说，提高了门槛相当于提高了审理速度。”专家表示，“我们建议申请者采取两手准备。”加拿大移民政策趋紧已成定势专家预计，联邦政府很有很能在宣布新政后规定三个月的冻结期，在此期间将不接收直接递交联邦的投资移民申请。而截至目前，全球移民申请积案数量已接近100万件，如此多的积压数量使得申请人的审理周期最长达到了4-5年。再加上受金融危机的影响，只有施行新政，才有可能吸收到更多条件更好的客户，同时加快审理速度。预计此次“提高资产和投资要求的新政”必将实施，目前未知的只是公布时间。至于技术移民，目前移民局也在酝酿改革方案，减少职业类别并提高语言要求，现在正在收集各省意见反馈。“加拿大政策趋紧已成定势，请符合条件的客户尽快办理。”曼省提名计划圆你“移加梦”移民顾问也建议，随着加拿大投资移民涨价的传言风声愈来愈紧，考虑到加拿大联邦投资移民申请周期较长的因素，申请人选择加拿大省提名商业移民项目也是一个很好的途径。例如曼尼托巴省商业移民提名项目(PNP)，这是在加拿大和曼尼托巴省两级政府的共同协议下建立的移民项目中的一部分。目的是吸引有成就且有能力的商业人士投资并参与管理曼尼托巴省新的、或现有的商业机构或农场。凭借提名证书申请人的移民申请将得到加拿大政府移民部的加快审理，全程只需1.5年。该项目投资额只需15万加币，大大少于联邦或魁北克投资移民项目所要求的40万加币。净资产要求也只需35万加币，远远低于联邦或魁北克80万加币的要求。“这些要求对于一部分想移民加拿大而资金相对不十分充裕的人来说，是一个很好的选择。” (记者：张峥 张佳雨)
教育	加拿大去年移民人数大增 安河省成首选据加拿大《世界日报》报道，加拿大联邦移民部13日公布的数据显示，2009年共有50万移民及外国劳工、外国留学生进入加拿大，其中移民达25万余人，有4万多人选择定居卑诗省。2009年共有25万2124人移民加拿大，达到移民部事先计划的24万至26万5000人目标，比1990年代的年均数增加3万人，其中经济类移民占总数的六成。此外，去年共有17万8640名外国劳工入境，8万5131外国学生赴加留学。移民部称，不少外国劳工或外国留学生在工作结束或学业完成后，都透过移民类别申请长期居留加拿大，2009年有2544人申请了加拿大经验移民，还有许多外国劳工和留学生透过各省移民计划申办移民。从资料上看，安河仍是移民最喜爱的定居之地。去年入境的移民中，有10万6840人选择在安河落户，另有4万1433定居在卑省，4万9493人定居在魁北克省。安河也是外国留学生的首选地，去年有3万497人来到安河求学，使安河现有的留学生人数达到7万3038人。其次是卑省，去年有2万6543名留学生中选择了该省，卑诗现有留学生5万5508人。移民部长康尼表示，移民有助于加拿大的经济复苏，政府将根据本国经济的短期、中期、和长期需要，继续维持一定数量的新增移民。康尼还特别强调，去年移民申办的轮侯时间有明显改变，其中有些地区投资移民的等候时间，已从数年缩短为几个月。
教育	暑期游学火爆 众多机构打出“世博”牌目前正处于暑期游学报名的高峰阶段，据了解，由于去年的流感影响了游学市场，今年的暑期游学项目异常火爆，很多家长甚至在年初就已经开始到机构咨询。由于世博效应，上海成为外地学子备受追捧的一个游学目的地；而上海的学生依然青睐海外国家和地区，英美等国依然火爆。快讯：世博热带动游学热上海世博会的举办，带动了今年暑期海外游学团整体火爆。据报道，目前香港暑期报名世博游的旅行团数量大增。随着经济复苏以及上海世博会下月开幕，香港有关旅行社负责人表示，现在报团人数较去年倍增，其中以上海世博为主题的游学团最多，已有超过50所学校包团于暑假出发。而上海地区也有众多机构包括中介及一些语言机构等打出了世博牌，组织学生学语言、游世博，不仅有课堂教学模式，还有情景教学，学习旅游两不误；有些机构甚至将游学目的地扩展到整个江南地区。中智的杨先生表示，以前暑期都是组织学生出国游学，而今年世博会的举行让学生不出国门就可以了解世界，世博为学生提供了一个很好的游学环境。并且从报名情况来看，这次的世博游学活动特别受海外华人的追捧。现状：海外游学项目提前启动据了解，今年为了适应市场的需求，海外游学项目比往年启动得更早，由于游学市场的渐渐成熟以及09年的甲流让很多学生取消了原定游学计划等原因，今年不少家长很早就行动起来，积极询问暑假的行程安排，此外，由于出境旅游的人数逐年增加，一些热门国家比如英国和美国都需要提前2个月左右时间预约面签或递交签证，早报名则让家长和学生避免由于签证原因错失游学的机会，而家长方面也有更多的时间来准备签证所需要的材料。其实从2009年下半年就已陆陆续续有很多家长开始咨询关于2010年夏季的游学安排。据EF英孚海外游学的专家介绍，2010年的游学市场出现了井喷的趋势，到目前为止，英孚教育同时期报名学生人数比往年有大幅增加。而笔者从各大培训机构的游学报名网页上看到，一些备受家长和学生追捧的经典名校游线路已经被订满。而今年海外游学夏令营的出发日期同往年类似，大部分集中在7月份出发。EF英孚海外游学专家称，这样的时间安排是为了让学生在出国游学3周后，仍然有足够的假期时间来完成学校布置的暑假作业并为新的学期做好准备。提醒：游学机构的选择需货比三家留学专家指出，家长在帮学生选择游学课程时，最重要要看游学机构的背景与声誉，如何将游玩与英语学习有机结合。游学课程与旅游产品是有本质上的差别的，最根本的差别在于，游学是沉浸式教学方式，孩子们需要入住寄宿家庭，真正融入当地的生活与文化中才能体会到英语在生活中的作用，而行程密集的旅游对低龄学生而言非常辛苦，并且长时间和中国学生在一起，也很难起到学习的效果。很多看似游学课程的行程，其实仍以旅游项目为基础，略加入少量英语课程，无法帮助孩子们深切体会学习英语。专业的游学机构可以借助其国际化资源，提供更多的游学目的地，而且提供的服务也会更加专业和安全。很多学校也会为家长提供暑期游学课程安排，建议家长在认同学校安排的前提下，仍应当多去了解该游学机构在国外的实力与背景，毕竟孩子们的假期非常宝贵，为孩子选择既安全又有意义的游学课程才是最重要的。此外，针对第一次独自出国的学生，推荐环境安全、寄宿家庭热情可亲的澳大利亚悉尼和黄金海岸；对历史及科技兴趣浓厚的学生，推荐行程安排丰富、历史古迹随处可见的英国和爱尔兰；对于向往高科技社会以及没有太多出国经验的学生来说，美国洛杉矶、旧金山、西雅图等目的地都是不错的选择。出发前，孩子们了解所要去的国家的历史、文化是有一定帮助的，不过也不必占用过多的时间。而在游学费用的准备方面，学生参加游学课程的费用已经由家长在出发前已经支付，因此姜楠女士建议学生随身携带3500元人民币等值的当地货币即可，可以在国内直接由人民币兑换。姜楠表示，不建议学生购买过多贵重物品，为父母购买当地特色纪念品就足以表达谢意了。(庄晓英)目前正处于暑期游学报名的高峰阶段，据了解，由于去年的流感影响了游学市场，今年的暑期游学项目异常火爆，很多家长甚至在年初就已经开始到机构咨询。由于世博效应，上海成为外地学子备受追捧的一个游学目的地；而上海的学生依然青睐海外国家和地区，英美等国依然火爆。快讯：世博热带动游学热上海世博会的举办，带动了今年暑期海外游学团整体火爆。据报道，目前香港暑期报名世博游的旅行团数量大增。随着经济复苏以及上海世博会下月开幕，香港有关旅行社负责人表示，现在报团人数较去年倍增，其中以上海世博为主题的游学团最多，已有超过50所学校包团于暑假出发。而上海地区也有众多机构包括中介及一些语言机构等打出了世博牌，组织学生学语言、游世博，不仅有课堂教学模式，还有情景教学，学习旅游两不误；有些机构甚至将游学目的地扩展到整个江南地区。中智的杨先生表示，以前暑期都是组织学生出国游学，而今年世博会的举行让学生不出国门就可以了解世界，世博为学生提供了一个很好的游学环境。并且从报名情况来看，这次的世博游学活动特别受海外华人的追捧。现状：海外游学项目提前启动据了解，今年为了适应市场的需求，海外游学项目比往年启动得更早，由于游学市场的渐渐成熟以及09年的甲流让很多学生取消了原定游学计划等原因，今年不少家长很早就行动起来，积极询问暑假的行程安排，此外，由于出境旅游的人数逐年增加，一些热门国家比如英国和美国都需要提前2个月左右时间预约面签或递交签证，早报名则让家长和学生避免由于签证原因错失游学的机会，而家长方面也有更多的时间来准备签证所需要的材料。其实从2009年下半年就已陆陆续续有很多家长开始咨询关于2010年夏季的游学安排。据EF英孚海外游学的专家介绍，2010年的游学市场出现了井喷的趋势，到目前为止，英孚教育同时期报名学生人数比往年有大幅增加。而笔者从各大培训机构的游学报名网页上看到，一些备受家长和学生追捧的经典名校游线路已经被订满。而今年海外游学夏令营的出发日期同往年类似，大部分集中在7月份出发。EF英孚海外游学专家称，这样的时间安排是为了让学生在出国游学3周后，仍然有足够的假期时间来完成学校布置的暑假作业并为新的学期做好准备。提醒：游学机构的选择需货比三家留学专家指出，家长在帮学生选择游学课程时，最重要要看游学机构的背景与声誉，如何将游玩与英语学习有机结合。游学课程与旅游产品是有本质上的差别的，最根本的差别在于，游学是沉浸式教学方式，孩子们需要入住寄宿家庭，真正融入当地的生活与文化中才能体会到英语在生活中的作用，而行程密集的旅游对低龄学生而言非常辛苦，并且长时间和中国学生在一起，也很难起到学习的效果。很多看似游学课程的行程，其实仍以旅游项目为基础，略加入少量英语课程，无法帮助孩子们深切体会学习英语。专业的游学机构可以借助其国际化资源，提供更多的游学目的地，而且提供的服务也会更加专业和安全。很多学校也会为家长提供暑期游学课程安排，建议家长在认同学校安排的前提下，仍应当多去了解该游学机构在国外的实力与背景，毕竟孩子们的假期非常宝贵，为孩子选择既安全又有意义的游学课程才是最重要的。此外，针对第一次独自出国的学生，推荐环境安全、寄宿家庭热情可亲的澳大利亚悉尼和黄金海岸；对历史及科技兴趣浓厚的学生，推荐行程安排丰富、历史古迹随处可见的英国和爱尔兰；对于向往高科技社会以及没有太多出国经验的学生来说，美国洛杉矶、旧金山、西雅图等目的地都是不错的选择。出发前，孩子们了解所要去的国家的历史、文化是有一定帮助的，不过也不必占用过多的时间。而在游学费用的准备方面，学生参加游学课程的费用已经由家长在出发前已经支付，因此姜楠女士建议学生随身携带3500元人民币等值的当地货币即可，可以在国内直接由人民币兑换。姜楠表示，不建议学生购买过多贵重物品，为父母购买当地特色纪念品就足以表达谢意了。(庄晓英)
教育	澳2012前毕业生申请移民不受新SOL影响据澳大利亚《澳洲日报》报道，根据联邦移民部对新SOL实施所作出的过渡性安排，下列留学生不受新SOL的影响：在2010年2月8日时已经持有下述3种签证者，若在2012年12月31日前申请485签证，即技术毕业生签证(skilled graduate visa)，则其申请不受新SOL清单的影响。572签证，即职业教育与培训签证(vocational education and training sector visa)573签证，即高等教育签证(higher education sector visa)574签证，即研究生签证(postgraduate research sector visa)满足上述条件的留学生在完成澳洲学业后，将可获得为期18个月的临时技术毕业生签证 (temporary skilled graduate visa)，以帮助他们获得有价值的工作经验，并找到愿意担保他们移民澳洲的雇主或州/领地政府。另外，在2010年2月8日之前递交485签证申请者按照原来的SOL名单审理。在2010年2月8日之后递交485签证申请者按照新SOL名单审理。新名单将于2010年7月1日生效。新SOL过渡性安排问与答：问：我已经有了485签证/我已经提交了485签证的申请，新SOL清单的出台会对我产生什么样影响呢？答：根据联邦移民部提出的过渡性安排，如果你在2010年2月8日之时就已经持有485签证，或者已经递交了485签证的申请，那么只要你在2012年12月31日前，在澳洲境内申请永久性或临时性GSM签证(即技术移民签证，General Skilled Migration visa)，你就可以从原SOL清单中选择一个提名职业。如果你在2012年12月31日之后申请永久性或临时性GSM签证，则你只能从新SOL清单上选择提名职业。问：我是在2010年2月8日之后申请485签证的，而且也已经被批准了。我会受到新SOL的影响吗？答：如果你是在2010年2月8日之后申请并被批准授予485签证的，则在你申请永久性或临时性 GSM签证时，必须从你申请之时有效的SOL清单中选择提名职业。加入你有意提名的职业已经不在新SOL上，而你又打算在2010年7月1日新SOL生效后提交GSM 签证申请，则你依旧可以在完成澳洲学业后，申请永久性或临时性的雇主担保签证，并在澳洲工作。当然，在这种情况下你需要找到愿意为你做担保的雇主。说明与建议：澳洲提供优质教育与培训的好名声由来已久，且名副其实。学生签证允许海外人士来澳暂居，在这一特定时期内，他们可以就读于澳洲教育机构。尽管留学生可以选择在完成学业后申请移民，但澳洲并不保证凡是拥有澳洲文凭的留学生都可以成为技术移民。移民部鼓励海外学生按照他们对职业生涯的规划来选择留学专业，而不只是为了确保移民无虞。澳洲对技术移民的要求将会继续随着澳洲经济和劳动力市场需求的变化而变化。同时，不符合独立移民标准的人士也许符合其他类别移民签证的标准。
教育	澳洲移民新政迫使部分留学生另觅出路综合《澳洲日报》报道，刚刚过去的一天，对于在澳洲TAFE学院就读的中国留学生来说或许意味着人生的一个转折点。澳洲技能委员会(Skills Australia)公布了新的技术移民职业清单，厨师、美发师、翻译等TAFE热门专业便几乎全军覆没。而会计虽然逃过“阵亡”的噩运，但雅思A类四个7的高门槛已足够令无数中国学子望“分”兴叹。新的“清单”中，工程类专业没有预期的大规模扩充，而是基本保持不变，护士的分支变多了。大学主流专业基本全部被保留。新SOL主要关注于工程、电信、医学与技术工人领域。人们不由感叹：新SOL的确很“理性”，很“有技术含量”。其它从列表中消失的职业包括针灸师、私人舞蹈教师、钢琴调音师、记者、招牌绘制工、室内设计师、高尔夫球场管理员、军械工、假释官、房产中介人、时装设计师、旅馆/汽车旅馆经理、图书管理员、数学家、按摩师和自然医疗师。人们预计，很快又会有大量TAFE学院多米诺骨牌般接连倒闭。联邦移民及公民部长伊万斯表示，该列表将确保澳洲的技术移民计划受需求驱动而不是受供应的驱动。新列表将会对那些试图操纵移民制度的人说不。只有那些职业在新列表上的人才有资格申请独立技术移民。也就是说，除非获得了州/领地政府或者雇主担保，否则不在列表上的职业不可能获准独立技术移民。伊万斯称，改革将提供更符合需求的技术移民。移民引进重心将与时俱进，进一步向雇主提供帮助，确保他们获得拥有高度需求技能的签证申请人，而这些技能是国内资源所无法满足的。技术外劳是重要的经济增长驱动力，有助于提高生产力和劳动力水平。这些改革还令移民受益，确保他们抵达澳洲时能找到与技能匹配的工作。移民希望破灭 留学生面临艰难人生选择5月17日出台的新SOL击碎了无数年轻人的澳洲移民梦，但对于会计专业学生而言，这种“像被人从20楼扔下去的窒息感”，他们早在4月24日CPA出台雅思A类四个7的新评估标准时，就体会过了。早在3月新SOL的草案公布后，许多中国留学生在经历煎熬与痛苦的同时，被迫开始重新思考自己未来的出路。不少为了移民而选读TAFE专业的留学生，早已办理了休学或退学手续，收拾行李准备离开。一名留学生在网上无奈留言：“澳大利亚，我们能带走的，只有眼泪。”另一名留学生表示，看了新SOL后他一直沉浸在巨大的失落当中，老师布置的两篇论文、周末酒吧的朋友聚会，他都没有心情理会。还有人说：“新政就是温柔一刀，杀人不见血，我现在很后悔自己来到了澳洲。”留学生和临时工将减少 澳洲人口增长2年内或放缓经济预测团体BIS Shrapnel周一公布的最新报告指出，未来两年内澳洲强劲的人口增长率将显着放缓，较温和的人口增长将有助于缓解利率和租房市场的压力。在这份报告中，BIS Shrapnel认为，过去几年中澳洲令人恐慌的人口增长速度可以解释成是长期居留签证持有者(如海外学生和持457签证的临时工)异乎寻常的暴增所致。然而，随着就业机会增长放慢，来澳注册、就读课程的海外学生人数增幅趋于缓和，这一导致澳洲人口大增的一次性因素将消失而不复返。BIS Shrapnel揭示，澳洲每年净引入海外移民的数量(包括持永居签证的移民和持长期临时签证的移民)，将从截至2009年6月一年中的29万8900人减少到截至2010年6月一年中的24万人。而在2010-2011年度，这一数据还将进一步减少到17.5万人，并在2011-2012年度再减至14.5万人。近几年来，大规模引入海外移民的政策已经在澳洲引发了激烈的争论，许多人质疑移民导致的人口增长是否具备可持续性。前不久，联邦政府还任命了农业部长博克(Tony Burke)兼当联邦首任人口部长。在上周二公布的下财年预算案中，澳洲移民计划的总体规模保持在16.87万人不变，包括11万3850个技术移民配额和5万4550个家庭团聚移民配额。移民配额的分配明显表现出对“技术含量”的更多重视。家庭团聚移民配额被削减了5750个，一般技术移民配额减少3600个，而雇主担保技术移民增加了9150个。BIS Shrapnel资深经济学家安德森(Jason Anderson)表示，未来数年，随着目前持3年期或4年期临时居留签证的海外公民离开澳洲，参与临时性项目抵澳的海外公民减少，澳洲净吸纳海外移民的水平将下降。与此同时，随着全球就业市场回暖，会有更多澳洲人迁居他国工作、生活。“过去3年中澳洲新增的净吸纳海外移民中，绝大多数都是持长期临时居留签证的人，而不是永久居民。”安德森分析道，“增幅在2008-2009年度达到顶峰，当年澳洲净吸纳海外移民29.8万人，但其中74%都是‘长期访客’。”而现在，澳洲就业市场已经冷却，对临时工的需求也会降低。BIS Shrapnel预计下财年澳洲失业率将保持在5%上方，高于财政部估计的5%。此外，因澳元走强，加之联邦政府正在关上“留学转永居”的大门，持长期临时签证留在澳洲的人士将大减。BIS Shrapnel还指出，较温和的人口增长将使零售乏力，故而储行可得到更充分时间考察通货膨胀是否真的有必要靠加息来抑制。BIS Shrapnel预计下财年储行至少会加息两次。
教育	留学赢在起跑线上：行前准备三大策略都说“台上一分钟，台下十年功”，留学作为当前人们对未来的一种规划，做好万无一失的准备是相当必要的。很多有心的家长，在孩子很小的时候就对孩子各方面的素质包括心理进行有条理的引导，平时对各种有用的信息绝不放过，等到留学的时机成熟时，可以从容不迫的制定相应规划，孩子在出国以后可以有条不紊的进行学习，从而很容易就能达到理想中的效果。可以说，他们能够成功留学，赢就赢在起跑线上。“14岁女孩罗诗亚的IB毕业成绩优秀，其中语言A、英语、化学、物理、数学科的毕业成绩都达到了可以置换大学学分的要求，被国外5所大学同时录取”、“袁帅，曾获得2006年联合国开发计划署‘未来领袖奖’，被美国耶鲁大学提前录取并独享51000美元奖学金。”……这些年，成功的留学案例比比皆是，综合起来看这些学生的成功之路，不难发现他们都是很早就做好了留学的准备，不管是心理还是综合素质都是出类拔萃的。“要留学，到底要做哪些方面的准备？”很多家长都有这方面的疑惑。日前记者对济南一些留学专家进行了采访。起跑线策略之心理准备“现在很多学生留学都只是家长的一厢情愿，孩子根本没做好准备，对于去一个完全陌生的环境自然会产生畏惧感，所以身处国外，形单影只的孤独感使他们往往不能把所有精力都放在学习上。”省城一知名留学机构的留学规划专家告诉记者。她表示，很多孩子出国留学都是仓促的，效果当然不会理想。其实家长们要想让自己对孩子的教育投资受到最大的收益，成行前很长一段时间都要狠抓孩子的心理培育。“实际上留学是一次苦旅，一个人在海外的奋斗，并不是想象中的那么简单，这需要在确定留学目标之前就做好心理上的准备。留学生要面临海外生活、学习和文化差异等各方面的压力，意志不坚强者，很可能出局。”有人把留学生活比喻为留学生“一个人的战斗”。王先生说，“在孩子还上小学的时候我们就打算让她初中毕业后出国留学，所以很早就在潜移默化中引导孩子的思想，让她知道在国外能接触到很多新奇的事情，能让你将来比别人更好。”王先生的孩子今年以优异的成绩成功留学美国，在他看来，应该想方设法让孩子打小就对出国留学抱有一种新奇的态度，培养他们的兴趣，而且还要让他们意识到，如果在国外好好学，会比别人变得更强，从而让他们形成一种理想与信念，激发出斗志。除了孩子们的意愿，他们在日常生活中心理素质的培养也不能落下。面对问题时心理是否坚定、文化差异环境下是否压抑、独自生活中的自律与否等都是需要正视的问题。现在很多低龄留学的学生在这方面尤其需要注意。一旦孩子能够在较短时间内解决生活、文化差异产生的副作用，留学成功的几率就会激增。起跑线策略之综合素质“成绩只是敲门砖。能力才是试金石”。很多专家都说，国外大学不喜欢读死书的“呆子”，他们更器重全面均衡发展的全才。 在国内，持续多年的应试教育，让大家都觉得成绩才是硬道理，别的方面都无关紧要。这些年，国际上一些竞赛中，笔试环节中国的孩子能够轻易占据上风，但一旦涉及到考验动手及创新能力，则往往偃旗息鼓。很多孩子学习是好，但一走出课堂，连最基本的生活技能都不会，这样的孩子如果出国留学会面临极大的挑战。在国外，最看重的反而不是学习成绩，而是综合素质。从长远看，留学前的这种准备是为了留学生能在很短的时间之内，跨越中西方文化的鸿沟，提前适应西方教育；从现实来看，国外各大名校录取学生不仅要考虑学生的研究专业方面，还要考虑学生在其它方面的专长。“如果没有在学校的各种课外活动的表现，仅仅有语言和学习成绩是远远不够的。”上文提到的罗诗亚，她的老师在讲到学生的成功时如是说。因此，准留学生在树立了远大的留学目标之后，在学习上就会有了动力，也有了培养除成绩之外的其它兴趣。现在很多人都渐渐意识到这一点，如社区服务、环保、CAS课、艺术、人生发展技能、职业规划等能力培养课程，也开始出现在各种中外合作办学之中。起跑线策略之信息搜集“知己知彼，百战不殆”，单纯的闭门造车，出门也不会合辙。有详细的留学资料，是制定成功留学规划不可或缺的一部分。很多家长在给孩子办理留学时，无论是对留学目的国的环境、院校情况、专业设置还是签证问题都一问三不知，试问这样的情形怎么能安心让孩子去一个连自己都陌生的地方？“作为家长，平时一定要注意留学方面的信息，特别是那些已经给孩子选定了留学国家的家长，在培养孩子时一定要有目的性。”有专家指出，特别是每年一些国家的留学政策都会有变化，不管是对语言的要求，还是对平时成绩的要求，家长们一定要留心搜集，不要因为信息滞后而让孩子的留学之路蒙上阴影。这些信息可以通过成功留学案例的当事人或者留学机构的留学专家来获得，当然，大型的留学讲座、留学咨询会等活动也一定不要放过。留学不是一件小事，是对未来的一种投资，只有未雨绸缪，把每一个细节都提前考虑到，才能把风险降到最低。希望广大家长和学生们在日常的生活、学习中就要做好万全的准备，在起跑线上就胜人一筹，这样出国留学才会真正成为一条更为宽广和长远的道路。(记者：王龙珠)
教育	留美选校量体裁衣 学生可选三种通道对于5%的最优秀学生而言，能够通过综合素质为自己加分的，可以冲刺美国顶尖学校，而对其余95%有志于冲击美国名校的学生而言，专家也给出了三种方案：国内学分项目、中介委托和链接课程。不同类型的考生可以根据自己的实际情况，选择适合自己的留学方式。NO.1国内学分或课程项目大学学分项目大多是由国内的大学与美国大学签署合作协议，双方互认学分，学生可以先在国内学习一到两年国外大学的课程，出国后，在国内所修学分自然转换到国外的合作学校。很多学分项目可以不用参加托福、SAT、雅思考试。“由于双方高校签署了协议，学生读完国内课程满足要求后可以直接前往美国合作高校就读，免去了繁琐的申请流程。通过这种方式也可以先熟习国外的教学方式，一年的花费比在国外上一年大学的花费要便宜一半多。”成都出国留学预备学校负责人严旭说。在高中也有可以抵扣学分的课程，如A-Level课程和AP课程。A-Level课程是由英国剑桥大学国际考试委员会(CIE)开发的金牌课程体系，文凭受到牛津、剑桥、哈佛、耶鲁等全球1100多所大学广泛接受，并还能抵扣部分大学学分。AP课程是由美国大学理事会(TheCollegeBoard)开发的大学先修课程，受到全球广泛认可且深受美国名校及各国大学青睐，AP成绩最多可抵扣一年大学学分，可为学生节省不菲的留学费用和时间。适合群体：成绩较好，求稳妥，需要培养一定适应能力，希望节省留学经费，有一定英语水平的学生。NO.2中介委托美国有4000多所高校，要完全了解每个学校对生源的需求、专业特色、校园文化，不仅对中国学生来说困难，对美国学生而言也不轻松。对此，美国学生求助的是升学顾问，这有些类似于国内的留学中介。如果你急于出国，求助于留学中介是途径之一。中介有丰富的院校资源和信息，专业顾问可以帮你规划留学生涯：包括PS个人陈述的写作、根据您的特点帮您规划学校、选择专业、申请奖学金。您自己则专心准备托福或者SAT考试。适合群体：有长期留学规划，家庭经济条件较好，各种类型的学生。NO.3链接课程如果你不参加学分项目，要申请美国高校则必须按学校要求提供托福考试、雅思考试或者SAT考试成绩。很多高校、留学中介机构、高中国际部都提供这种备考链接课程。帮你安排SAT、AP、雅思、托福等考试的培训、模考等。适合群体：没有参加学分项目的所有学生
教育	2010年最难申请的十所美国大学(组图)今年的美国大学本科录取已经尘埃落定，各所大学也分别公布了自己创下历史新低的录取率(录取的新生与所有申请者的比例)。夺得魁首的依然是哈佛大学，其录取率从去年的7%降低了0.1个百分点，仅为6.9%，这意味着在一百位原本就很优秀的学生里，仅有不到7个幸运儿能够进入哈佛大学。紧随哈佛大学脚步的分别是斯坦福大学、耶鲁大学和普林斯顿大学，他们的录取率都不到9%。这几所学校当中，仅有耶鲁大学今年的申请者数量有了不到0.5%的减少，其他学校都是大幅增长。近年来中国大陆申请者数量呈几何倍数的增加是美国顶尖大学录取率逐年降低的很重要原因。各个学校对每一个国家的录取名额基本上是固定的，中国每年申请者的增加也直接造成国内申请竞争的加剧，我敢肯定，这些学校在中国的录取率绝对比下面的数据更加残酷！注：在中国大陆录取人数仅指纯中国大陆背景，不包括拥有其他国家国籍或者在其他国家高中学习的中国学生。录取人数的统计数字来自各所学校中国新生间的内部统计，并不能保证完全准确，但也大致可以了解这些学校在中国的招生情况。哈佛大学申请人数：30,489录取人数：2,110录取率：6.92%在中国大陆招生人数：9斯坦福大学申请人数：32,022录取人数：2,300录取率：7.18%在中国大陆招生人数：13耶鲁大学申请人数：25,869录取人数：1,940录取率：7.5%中国大陆录取人数：13
教育	5月20日美国商科名校伯克利大学招生讲座讲座人及职务：沙莎，艾迪留学美国部资深咨询师商科向来都是出国留学的一大热门专业，到美国读商科学习什么内容？毕业后能够做什么？到哪里找工作？未来的发展路线如何走？ 2010年5月22日，艾迪留学美国部资深咨询师沙莎老师将向您讲解商科院校的申请规划，介绍最受中国学生欢迎的美国大学之一-伯克利大学。学校简介伯克利大学(Berkeley College)成立于1931年，是一所专攻商科的学院，该校的学生来自美国17个州和76个国家。其学术成就得到广泛认可，特别在商业领域。共有六个校区分布于美国纽约和纽泽西，即：纽约城市校园、曼哈顿校园、白普林校园、加瑞特校园、帕拉姆斯校园、木桥校园。学在纽约，可以感受优良学术传统和异彩纷呈的文化氛围！BC学术成就一直以来都广受好评。学校声誉★ 商科突出-领跑商科教育长达75年！★ 商界中声誉卓著-2009年毕业生雇佣率高达90%！学校优势：Berkeley 给予学生特别关注，为他们在纽约的学习和生活创造最为舒适的环境。学校的国际学生办公室 (International Student Office) 配有训练有素的员工，来帮助解决您的各种问题。自 Berkeley 接到学生的入学申请直至毕业之时，学生都能获得入学预备、住宿信息、签证、就业、以及适应美国生活方面的个人帮助。专业优势学校在商科方面具有非常大的优势，会计、管理学、市场营销、信息系统管理、金融学、国际商务、司法研究(犯罪司法)、健康服务管理等专业一直以来都受到学生的欢迎和好评。学生在国际商务与金融之都纽约学习，能体会到纽约式的商务学习，并且大学要求进行实地的工作学习，100%保证每个学生在自己的学习领域中都有实地工作实习的机会，使得伯克利学院的毕业生更容易被雇佣。奖学金奖学金的金额将根据大学对学生的成绩和辅助材料由校方决定。学校网址http://www.berkeleycollege.edu举办时间：2010年5月22日(周六)10点举办地点：北京预约地址：北京崇文门外大街3号B北京新世界中心写字楼B座7层710室 艾迪留学北京办公室(乘车路线：地铁2号线崇文门站出C口即到；地铁5号线崇文门站出D口即到)预约电话：010-67080808
教育	5月21日美国俄克拉荷马大学来华面试来访学校： The University of Oklahoma     来访者及职务：Artina    学校地址：660 Parrington Oval Norman, OK 73019所在州： 俄克拉荷马州在校学生：26994人建校时间：1890年学校网址：http://www.ou.edu/2010年美国大学本科综合排名  第1022010年美国大学国际商务专业本科排名 第122010年美国大学管理信息系统专业本科排名 第172010年美国大学企业管理专业本科排名 第18俄克拉荷马大学，the University of oklahoma (简称ou)是一所四年制公立大学，成立于1890年。大学设有9个本科学院和9个研究学院，三年前建成的能源中心(energy center)耗资数百万元，使得石油工程、石油土地专业管理及地质学向前迈进一步。不少中东国家，都特地遣送学生来学习一切与石油有关的科学。除了工程之外，建筑学、商科和气象学也同样出众。以前一两年为例，最学生攻读多的学科是商科管理(24%)、大众传播／传意学(13%)、工程(11%科、社会科学(10%)、教育(8%)。前一两年共有5,320人申请，录取率高达87%，可以说容易考取。大学每年花在每名学生身上的费用高达11,000美元，被喻为“超值大学”。俄克拉荷马大学，the University of oklahoma 目前学生人数为2.5万多人，其中研究生4500多人，研究生中有16%为外国学生，1/3的学生有ta、ra的资助。近年校方为了录取更多质优的学生，一方面逐渐收紧录取尺度；另一方面，又锐意发展“荣誉课程(honors program)”，除了颁发奖金给成绩优异的学生外，还特辟“荣誉学生楼”，供他们住宿。俄克拉荷马大学，the University of oklahoma 设有134个本科学院教学计划、82个硕士学位教学计划、51个博士学位教学计划和一个职业学位教学计划。该大学下设的13所学院为：建筑学院、文理学院、price商学院、教育学院、工学院、美术学院、地球科学学院、人文学院、健康学院、牙科学院、药学院、公共健康学院、法学院。专业设置 石油工程、石油土地专业管理及地质学、建筑学、商科和气象学、大众传播／传意学、社会科学、教育来访时间：2010年5月21日 周五16点  举办城市：上海预约地址：南京西路580号南证大厦901室
教育	5月23日美国加州大学欧文分校官方面试来访学校： Universityof California, Irvine     来访者及职务：校方代表Beisi加州大学全球教育第一线加利福尼亚大学，简称加州大学(UC)是美国加州的一个公立大学系统。加州大学起源于1853年建立在奥克兰的加利福尼亚学院。如今已发展成一所拥有10个分校并对加州发展影响深远的巨型大学系统。在美国乃至世界上都享有很高声誉，是目前世界上最好的高等教育体系。加州大学是美国最具影响力的公立大学之一，其伯克利分校、欧文分校、圣地亚哥分校和洛杉矶分校都是世界一流的学府。目前加州大学系统10所校区里面，其中9所设有大学部和研究生院(旧金山校区只设有研究生院)，在校学生超过22万人，教职员工超过17万人。加州大学系统的大学更注重在高等研究领域，属于研究型大学(research university)；研究者都是农业，医学，技术和环境等领域的先驱者。另外，它包含3所国家实验室，3所法学院，5所医学院及教学医院等世界一流的教育和科研机构。加州大学欧文分校(UCI)是一所四年制公立大学，也是系统中新建分校之一。建校于1965年，位于加州南部橘子郡欧文市。该校以戏剧、文艺理论、化学、医学、生物学、心理学、资讯管理系及经济学等学科较为著名。它虽然是加州大学各成员分校中历史比较短的一所，但排名却紧追伯克莱、洛杉矶和戴维斯等大学之后，列全美最好的公立学校前十名之一。加州大学欧文分校除了拥有崭新优美的建筑外，教职人员皆具有深厚的专业背景，其中有两人为诺贝尔奖的获得者。UCI最有优势的学科是生物学、社会生态学、英文、经济和政治科学。学术优势加州大学欧文分校主要建有公共政策研究中心、癌症研究中心、激光研究中心、运输研究所、生物学研究中心等科研机构和美术学院、管理学院、社会学院、工程学院、人文学院、医学院、理学院、生物学院等研究生院。设有数十个学科专业，大部分具有很强的科研教学实力，可以授予硕士、博士学位，其中其在神经科学、基因学、癌症、激光医疗技术方面的研究获得了世界普遍公认。学校主图书馆有着数量可观的丰富藏书共计150万册，期刊17000册，还设有科学图书馆、医学中心图书馆等专业图书馆。连续五年被评为全美最安全的城市之一超过80个本科专业，拥有51个研究生专业和44个博士专业在化学和物理方面，共获得3个诺贝尔奖工程研究所第40名商学研究所第49名化学研究院排名第22名商学院排名第50名商业研究院排名第51名信息系统专业排名第18名经济学专业排名第48名信息系统管理专业排名第11名环境卫生工程专业排名第33名社会人口学专业排名第27名温馨提示：请带上下述申请材料：1、成绩单2、语言成绩单(雅思、托福均可)3、课外活动材料4、获奖材料来访时间：5月23日 周日10点  举办城市：青岛预约地址：青岛市福州南路8号中天恒大厦11楼11室
教育	5月29日英国利物浦大学预科面试会来访学校： 利物浦大学(The University of Liverpool)   来访者及职务：Ms XiaoXiao利物浦大学建立于1881年，1903年获得皇家特许，是英国一个久负盛名的全日制综合性公立大学，也是英国第一个“红砖”大学。利物浦大学曾经8次获得过诺贝尔奖，其中包括1902年的英国的第一个诺贝尔奖。目前在校学生超过14,000人，其中研究生人数3,200多名。国际学生的人数2,800多人，来自全球100多个国家，其中本科生1,200多名，研究生1,600多名。1,700多名教学人员从事教学及科研工作。课程设置利物浦大学开设学士、硕士和博士学位课程，专业包括文科及艺术、商业、工程、法律、管理、医药、科学、社会科学和兽医学。学士课程需要三年完成。对于来自英国教育体制不同的国家的学生，学校提供利物浦国际学院的一年的预科课程，并可与学士课程衔接。硕士课程，包括开设与专业和理论相关的最新技术讲座，通常需要一学年完成。学校授予近130个硕士学位。选择利物浦国际学院的理由：※衔接利物浦大学近250个专业，课程衔接性好，循序渐进，专业授课，特殊导师辅导；※每年三次入学：9月，1月，5月(本科预科课程，硕士预科课程)；※在利物浦大学校园内上课、住宿，注册有学生卡，享用大学一流的学习和生活资源；※顺利完成预科课程，升读大学学位课程；※提前申请有850镑－500镑奖学金；※全程学生服务支持：广泛、及时、周到，2天免费接机；申请准备材料：1. 利物浦大学预科申请表2. 高中毕业证书(或者在读证明)或者是大专毕业证书(附英文翻译件)3. 高中成绩单或者是大专成绩单(附英文翻译件)4. 语言成绩单5. 个人陈述( 转专业学生)来访时间：2010年5月29日(星期六)10点举办城市：北京 全国28个城市分公司同步视频预约地址：北京崇文门外大街3号B北京新世界中心写字楼B座7层710室艾迪留学北京办公室
教育	5月29日高中生进入香港名校指导讲座讲座主题：高中生如何快捷进入香港八大名校讲座人及职务：孙悦，艾迪留学香港留学资深咨询师讲座亮点·将针对目前的高三在读生，深入分析如何报读香港八大名校的副学士学位课程。·除了硬性的高考成绩要求，学生还应具备哪些条件才可以申请？·副学士学位课程读完后的出路是什么？能否升读本校的本科课程？·对于移民香港，副学士学位课程有没有帮助？高中生留学香港的优势1、一年只需几万至十几万元的费用，而欧美则需要每年20万元左右的费用。2、港校与国外高校联系紧密，学生大二以后有很多到欧美名校交流的机会。3、更容易获得香港永久居留权。举办时间：5月29日(周六)14点举办地点：北京预约地址：北京市崇文门外大街3号B北京新世界中心写字楼B座7层701室艾迪留学北京办公室
教育	专家支招：三提醒助学生顺利申请美国高中今年，美国高中的报考似乎严厉于往年，很多国内的学生都没有通过学校的申请，而且收到了学校的拒绝信，我总结了大家的原因和一些好的对策，希望可以让一些家长和学生们得到启示。第一，选择适合自己孩子的学校有些家长认为孩子学习就应该上最好的学校，这样以后的大学也会是最好的大学。这样的想法便是不正确的。先列举一些家长的错误：家长可能在选择美国中学时只顾着考察学校的排名，盲目追随排名，其实排名是不能反映学校的真实情况；家长会对美国的一些地区区别对待，认为纽约，加州比较适宜，其实，美国各州都有自己的优点，应该根据本身去选择；家长对于私立的学校也会有误区，美国不同于我们国家，虽然私立学校的学费更贵，可是就教学质量来说小班授课的私立学校更适合学生的学习。家长的这些做法不一定就适合自己的孩子，家长在选择学校时应该有这些对策，首先详细客观地了解孩子的英文水平及综合学习情况，更重要的小孩子自身的学习能力，还有学校对国际学生提供的英文协助有多少，语言在留学生的学习中占有重要的环节；其次是家长自身的经济状况，家庭的经济情况很重要，应该根据家庭经济预算进行合理选择学校，这样也好有后续的发展；最后是考察学校是否开设了学生感兴趣的课程及课外活动，这是为孩子融入美国的社会做帮助。第二，纠正对美国高中的认知偏差家长应该详细的了解孩子去美国读高中的问题，办理赴美材料的时候必备的是语言成绩和高中成绩单以及老师推荐信，很多学校还需要一篇短文来全面了解学生。签证问题也需要家长考虑，这几年的签证形势乐观，尤其是留学的签证比较方便办理。家长在仔细了解这些问题的情况下还需要有这么一个认识，美国很多中学都会严格控制国际学生的数量，一般来说不能超过学生总数的30%。这是很多家长不清楚的地方，以为只要申请就可以去上，可是往往是有限制的，根据每个学校不同的规模，中国学生的名额平均分配下来也就是五六个，所以家长必须考虑到这种情况，做好应急的准备。美国的大学似乎在中国的家长的眼里是很容易上的，所以在美国上高中只是为了大学做准备，家长们要转换这种想法，高中学习还要看学生综合的实力，在校的生活情况，社团活动等等情况，而且美国的SAT被称为美国高考，一年举行多次，这也是上大学的关键之处。孩子在国内学习的综合情况也是国外学习的基础，家长不能异想天开地认为在国内读得不好到国外就能读得好。第三，充分考虑好语言问题选择美国的中学和大学一样，都需要慎重地考虑语言的问题。家长需要知道的是美国的中学不同于加拿大、澳大利亚等国家，因为他们是没有预科的，这就意味着到美国留学前就必须掌握熟悉的英语，这也是在帮助学生以后的学习。家长需要明白孩子光靠ESL课程学习是远远不能达到要求的，真正地融入美国当地的环境中还是需要更加流利的英语，这样才是留学最扎实的基础。家长把年少的孩子送到国外，是对是错，这个问题已经有很多人都讨论过，自然也是有好有坏，不过细数一些美国的教育问题，的确也有它的过人之处。美国的高中注重培养实践能力，团队和自身的能力都可以得到锻炼，这样的学习氛围还是得到很多家长的推崇。这个有着有四千多所大学，在世界排名前100的大学，占到半数席位的国家，对于孩子的教育还是很有帮助的，也是很多家长愿意把孩子送去的原因所在。
教育	学子讲述：美国学校不看重成绩和分数三年前拿到耶鲁大学全额奖学金的成都优秀学子袁帅，近日回到了成都。去美国三年，袁帅走过的路程，也许能给想要去美国留学的学生们更多借鉴。评价体系在美国没人看重成绩和分数“你在美国成绩好吗？”“马马虎虎吧。”袁帅用不在乎的口吻回答。“是你和你父母不在乎成绩吧？”“是的。在美国，没人比成绩，如果真有谁比成绩，同学们会用异样的眼光看他。”袁帅说，在美国，分数绝对不是评价人的标准。除了分数，其实在耶鲁大学，没有什么是可以比较的，也没有什么标准去衡量一个人是否优秀。“大学是多元化的，每个人都有自己感兴趣的事，不同领域的奋斗，怎么比较优秀与否？”袁帅说，比如他对金融和慈善非常有兴趣，所以就朝着这方面努力，一直在耶鲁大学主攻金融，并且组织了耶鲁大学“同在一片蓝天下”的慈善项目，此项目始于2008年四川汶川大地震后，他和一群耶鲁学子亲赴地震灾区进行慈善活动。现在，“同在一片蓝天下”已经成为耶鲁大学生一个固定的慈善项目，主要是支援中国教育落后地区。“我做那些活动，仅仅是因为我喜欢，而不做这些活动的同学，也许在另一领域很突出。”袁帅说，包括他竞选成功耶鲁大学中国本科学生会主席，也仅仅是因为比较喜欢社会活动，并不代表他个人的能力有多神奇，当然，能够当学生会主席肯定还是有一定的实力。“我觉得还是因为我做事比较踏实，又很积极主动。”他“自我表扬”了一番后，感慨地说，到美国后最大的感受就是，每个人都有优秀之处，无法用一个标准的评价体系。与人沟通美国交朋友真诚最重要性格开朗的袁帅，一到美国就交到了一位很好的朋友。“他是一名ABC(华人)，我们关系好，完全是因为摆得来，又志趣相投。”袁帅告诉记者，以前得到的资讯都是说，美国文化和中国文化有多少差异，感觉就像是两个星球的人一样，但是现在呆了三年，发现美国人和中国人其实共性特别多。“从人性上来说，大家都一样；从交朋友上说，也和在中国交朋友是一样的，最重要的是要待人真诚。”不过，初到美国的袁帅仍然经历了一个不适应期。“在美国大学，你会遇到很多不同文化、不同国家的人，当和他们沟通问题时，大家都有各自的想法。有时自己也很无奈，不得不在一番争论后，去接受别人。”“到了国外，感觉很累。特别是刚进入大学，不仅要适应语言，还要去适应不同的文化，很好地完成学业。在出国前认为只要出国了，就会很轻松，但实际上很累。为了完成作业，一般情况是晚上1、2点睡觉，如果要考试就是3、4点睡觉，如果考两门就不睡觉。”袁帅说，耶鲁大学的录取官每年会收到一千多份中国学生递交的申请，而2007年只在中国录取了7名学生。我认为这7名中国学生并不是这一千多人中最优秀的，他们并不是TOEFL满分，也不是SAT满分，也没有参与很多的课外活动。那为什么他们会成功？我认为他们做到了一点，那就是学会了挖掘自己个性；另外，勤奋努力也是必备的，做一件事情努力和没有努力的结果是完全不一样的，只有努力了你才把握了成功的另外一半。暑期实习下一站剑指金融行业暑期很快就要来了，该如何利用难得的长假安排自己的学习生活？袁帅选择去投行实习。他告诉记者，对在美国读书的大学生来说，利用假期到企业实习、参加实践是一件很平常的事情。“耶鲁的暑假有3个月，大家都习惯利用这段时间去自己喜欢的企业实习。”目前，还没上大四的袁帅已成功申请到某著名投行实习机会，将在6月中旬赴中国香港体验10个星期的实习生活。“在美国，找实习机会并不是那么难，你需要提前准备好自己的简历、求职信，然后就是等消息了，过程很简单。”袁帅告诉记者，他初步计划本科毕业后先就业，在美国或者中国香港就业都可以，仍然想选择自己喜欢的金融行业。“在美国，读硕士研究生并不代表能找一份好工作，选择读硕士研究生的学生，做学术研究的目的多一些。我想工作几年后，再确定自己适合在哪个领域继续做学术研究。”(记者：涂诗薇)
教育	家长感言：留学只是“看起来很美”“到美国留学并不是像想像中那么好，能不去最好不要去。”日前，市民李嘉华在接受本报记者采访时，以儿子在美国留学的亲身经历，告诫成都家长。李先生儿子从国内某名牌大学毕业后，于2000年留学美国，获得硕士学位，握有美国绿卡，但他不愿意加入美国国籍。收入低，留学生大都“报喜不报忧”“我以前对儿子在美国留学的情况不了解，他每次总是报喜不报忧，说在那边一切都很好。但我前不久去了美国，才发现儿子在那边并不如他说的那么好。”李先生告诉记者，他儿子大学毕业后，到美国一所大学读硕士，如今在美国一家公司工作。“儿子到美国10年了，至今租住在公寓房，领着10万美元的年薪，算中等收入了。但很多留学生收入仅在5、6万美元，有的还在干着餐厅打工那样的低薪水工作，还有很多人失业找不到工作，但他们却不愿意回到国内。”“儿子年薪10万美元，扣除35%的税收后只有6.5万美元，这点年薪在美国就只能养活自己。”李先生说，美国的物价很高，儿子租住的房子2400美元/月，加上水电费等达到了3000美元，每月基本没有节余。“如今10年过去了，他在美国除了有一辆车外，还没有买到房子。”但儿子告诉他，其实房子还是能够买，但买房后就把自己约束在那个地方了，不自由。美国的消费水平很高。“前不久我跟儿子去吃了一顿牛排，牛排65美元，加上停车费17 美元、小费10美元，一顿饭花了近170美元。我说我们一顿饭吃掉了1000多元人民币啊！当地一个盒饭8美元，一盒方便面5美元，是很贵的了。在美国生不起病，一个小感冒，挂号费就是200美元，如果挂专家号，需要800美元。补个牙齿需要5000美元，你敢去补吗？”李先生说，儿子国内大学的同班同学，现在很多都混得很不错了。有的已经当上了博导，房子车子票子都有了。儿子如果不出国，至少也是一个博士，可以得到很好的发展。儿媳去年失业，至今没找到工作跟李先生儿子一起去美国留学的，还有他大学的几个同班同学。这所大学的学生在国内算牛的了，但到了国外，你啥都不是。如今几个同学都在一个公司工作，大都混得不好，收入不高。“我儿媳是个成都人，大学毕业后直接到美国留学，如今已经加入美国籍。她的收入前几年年薪只有3万美元，扣除35%的税后只有2万美元左右，是很低的了。在美国，开卡车的收入都在7、8万美元。因为金融危机，她去年4月下岗，开始领救济金，但领到9月，救济金就被停发了。”李先生说，一年来儿媳到处找工作，面试了几次，但都失败了。“我多次跟儿子说，干脆回国算了。你那些大学的同学，现在在国内都成为了主流精英。不像你在美国，房子都还没买一套。”但儿子拒绝了李先生的要求。儿子告诉他，他在美国生活得很好，虽然收入不高，但活得很自在。李先生给记者仔细分析了儿子不愿意回国的原因。他说，儿子已经彻底习惯了美国的生活方式，“他每天要喝咖啡，吃西餐，交流都是英语，他总觉得在美国很自由。”美国教育好，但那是有钱人玩的美国的教育是很先进，但费用也很高，一般人还是承受不起的。李先生认为，到美国留学，可以学习很多先进的东西，比如遵守交通规则，有环保意识和爱心，懂得帮助别人。“在美国开车，你不能超车，在行人面前要主动停车，让行人先过。美国的校车权利很大，接送孩子上车的时候，所有车辆都要停下来，让孩子们通行。校车司机还可以直接对违章的车辆开罚单。美国人的规则意识很强，这些都是美国教育的结果。”李先生参观过美国的很多名校，给他留下了深刻印象。“哈佛的校园绝对没有北大清华漂亮，校园建筑都是100多年前修的，看起来很旧了，但人家培养出来的学生，却能成为政治界、经济界的名人。像哈佛大学，已经是美国经济的风向标，学校的很多经济学家都是美国政府的经济智囊。”李先生在美国与很多人接触过，了解到美国教育的一些先进地方。他说，美国教育，很注重学生的动手能力、社会活动能力培养。“他们的课堂都是讨论式的，通过一些具体的游戏、项目和调查，培养学生的思考能力和动手能力，不像我们，一味要求学生死读书。”李先生认为，美国大学生“牛”，牛就牛在人家的教育，让学生能够树立自信心，能够培养他们的爱心和社会责任感。美国教育是好，但能不去最好不去“美国教育虽然好，但国内的学生能够不去留学，最好就不要去。现在国内发展得这么好，学生们在国内一样可以得到很好的机会。”李先生告诉记者，美国的失业情况很严重，很多大学生找不到工作，失业率已经达到10%左右。而且即使找到工作，也不太好，收入一般只有5、6万美元，这点工资在美国根本不算啥。如果是在国内，大学毕业也能领到月薪2000~3000元，在国内可以生活得不错。美国大学的学费也很贵，如果申请不到奖学金，一般家庭是很难承受的。“美国大学的学费，一般在每年2万美元左右，加上生活费、交通费、交际费等，一年至少也需要3万美元，4年下来就是 12万美元，相当于80万人民币了。”“其实国内现在经济发展快，机会比美国更多，一样能让自己得到很好的发展。”李先生告诉记者，“现在很多华人和留学生不愿意加入美国国籍，就是看到美国现在一天不如一天，希望以后回国发展。”“我以前把美国想得太好了，以为那里满地跑的都是宝马、奔驰，结果这次去了，才发现像捷达、尼桑之类的低档次车满街都是，大街上也有乞丐行乞。美国的治安环境也不好，芝加哥一到晚上8点就看不到人。街上也经常发生抢劫案，警车经常大呼小叫。”李先生感慨说。记者手记采访中记者发现，李先生的心态其实一直处于矛盾之中。一方面他肯定了美国教育的先进性，但另一方面他又不支持孩子们到美国留学。他的矛盾，可能源自美国就业难、物价高的现实。他的所见所闻，给我们众多急于送子留学的家长一些启迪：美国教育很好，但美国并不是想像中的那么好；当然，也可能不是王先生说的那么糟。其实，到不到美国留学？能不能在美国就业？留学后是回国还是留在美国获得绿卡？都是每一个孩子的自主选择，要根据每个人的具体情况来定。李先生和他儿子的情况，仅仅是一个个例，可以让我们透过个例，了解美国的现状，给更多人以启发和提醒。本报记者 彭世军校方观点中国学生欠缺的是社会能力美国总统奥巴马母校——美国麻省大学中国办公室代表周冰琛告诉记者，她作为一所美国大学的中国代表，对中国学生和美国学生的不同有着更深的感受。周冰琛表示，这几年她接触中国留学生很多，如今的中国留美学生，资金已不再是问题，语言也不再是他们的最大障碍。和同龄的美国学生相比，他们欠缺的是自我管理能力、自主学习能力，以及社会团体意识和社会交往能力。当然，新一代的中国留美学生也有自身优点：他们没有受过什么苦难，因此阳光、乐观、自信；他们受过更良好的基础教育，掌握现代的网络技术；他们聪明，更加易于接受新鲜事物和新的思想观念，勇于迎接挑战，是更加具有希望的一代。周冰琛认为，只要海外学校在对中国学生培养时，能够更加关注他们的不足之处，帮助他们提高和改进，相信他们一定是未来一流国际化人才。(涂诗薇)
教育	澳大利亚新移民政策或将影响留学生市场5月17日，澳大利亚移民和公民部公布了新的技术移民职业清单，把技术移民的职业种类从400种削减至181种，厨师、理发师等不再属于外国人借以申请永久居留权的“技能紧缺职业”。新移民政策将从7月1日起生效。分析人士说，此举传递的信息之一是：要来澳大利亚留学，可以；通过赴澳学习技术含量较低的课程而达到移民目的，不行！他们认为，新移民政策势将打击以移民为目的而赴澳留学者的热情，从而对澳大利亚教育产业带来不利影响。既然新移民政策会挤压澳在国际留学生市场的份额，影响外汇收入，那么澳政府为什么要出台这一举措呢？一些澳大利亚专家分析指出，目前在澳海外留学生中，三分之一以上希望毕业后申请长期居留。如果一概满足他们的愿望，意味着每年仅从留学生群体中就将增加10多万新移民，势将冲击本地劳动力市场。今年恰逢大选年，面对来自部分选民和工会的强大压力，澳政府于是修改移民政策，提高了移民门槛。但住在悉尼的华人律师沈寒冰认为，澳政府做出类似决策时不应只考虑政治因素，也要考虑政策调整对澳长远发展带来的不利后果。他说，澳大利亚是一个移民国家，其发展需要更多外来人口，教育产业给这个国家带来了巨大收益。这次新技术移民职业清单出台，对澳教育和移民产业都会是一个打击，让希望留下来工作并继续深造的留学生无所适从。新南威尔士州国际学习和教育培训部高级官员史双元博士在接受新华社记者采访时指出，调整技术移民职业清单是一个正常现象，对此留学生不必过于担忧。这次调整主要打压的是希望通过学习烹饪、园艺、美发、糕点制作等技术含量较低的课程达到长期居留目的的留学生，而那些技术含量较高的职业依然保留在清单上。这表明，澳政府希望在减少移民数量的同时，提高移民质量。其实，在新移民政策出台前，澳留学生市场已经开始出现萎缩。据当地媒体报道，今年4月，申请留学的外国人数量同比锐减了40%。一些从事留学生教育的专家分析，新移民政策实施后，即便只影响到10%的留学生，澳大利亚一年也会因此减少6亿澳元的外汇收入。目前，澳大利亚有逾43万名外国留学生，每年为澳带来170亿澳元(1美元约合1.15澳元)的收入，是澳三大外汇收入来源之一。(记者：江亚平)
教育	澳新SOL影响4万人 专家吁在读生循旧政据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳大利亚联邦移民部长伊万斯(Chris Evans)于5月17日公布了新的独立技术移民职业清单(即新SOL)，低技术职业被从名单中剔除。现仍在澳洲学习的3万至4万海外学生将受到不利影响。澳洲私营教育与培训理事会呼吁政府对目前在澳学生的移民申请应该按照以前的政策办理。澳洲职业教育机构专家们认为，新移民政策将对澳洲境内的国际教育市场产生不利影响。依照先前的移民政策，一些类似于美发师和厨师的短期培训课程足以让外国学生获得永久居民签证。但现在政府把职业名单缩短了一半多。职业教育机构称，现在外国学生将转移到其他国家，澳洲的国际教育领域将遭受损失。但是，伊万斯称新的移民政策将会更好地满足澳洲经济发展的需要，他认为以往教育机构使移民申请等待的时间过长。伊万斯说：“此前，澳洲的教育机构培养学生以移民为目标，而不是以弥补澳洲技术短缺为目标。我们的移民政策应该保证新移民来到澳洲之后能够拥有我们所需要的技术和英语水平，这样他们才能在技术领域找到工作。”除了经济方面的考虑之外，政府还考虑到诸如近期发生的一系列针对印度学生的袭击事件以及数家招收海外学生的学院倒闭等其他因素，这些均对澳洲国际教育领域的声誉造成不利影响。政府在处理这些问题时承担著很大的压力。与此同时，已有2万份技术移民申请被拒绝。据澳州当地媒体报道，新移民政策将影响到目前3至4万在澳洲读书的国际学生，澳洲私营教育与培训理事会总裁史密斯(Andrew Smith)说，这些学生按照原来的移民政策是符合技术移民条件的。他说：“这些学生已经在澳洲读书，他们或者他们的家庭在澳洲有投资，他们按照以前的移民政策是可以获得永久居民签证的。我们认为这些学生应该继续学习，他们应该按照以前的政策申请永久居民签证。我们理解移民政策修改的必要性，我们支持这些改革，但是我们有责任兑现我们曾提供给这些学生们的承诺。”史密斯说，其他国家，例如加拿大，正在利用澳洲的政策变更而暗中吸引学生。联邦移民部长在此前多次声明，澳洲的新移民政策是为了保证澳洲吸收自己所需要的技术移民，而不是由一些课程或者培训计划来决定澳洲的移民政策。新的移民职业名单减少了200多个职业，低技术的职业例如美发师和厨师等被去除，但增加了医生、护士和工程师的职业类别。伊万斯表示：“新移民政策更能体现出独立技术移民的含义，他们应该是澳洲真正需要的技术移民。新政策显示出技术移民的独立性，帮助我们建立起技术型移民的储备，并满足澳洲教育机构的需求。新职业名单将决定谁能符合独立移民到澳洲的资格。”他说移民政策修改是基于科学分析的基本经济改革，而在过去一段时间内，是教育机构决定著谁能够移民澳洲。伊万斯说：“我的基本观点是，如果人们来澳洲的目的是学习，那么他们应该得到受教育的机会；如果人们希望移民到澳洲，那么他们应该关注澳洲的技术短缺状况以及需要什么样的技术移民。”
教育	留学加拿大：申请签证后及时提交雅思成绩单北京考试报讯(记者 马海丽)  加拿大移民局日前提醒即将办理签证的留学生和移民人士，要在提交签证申请材料的同时提交雅思成绩单，或在获取签证处分配的档案号后再提交雅思成绩单。如果已单独提交签证申请材料或已经获得了档案号但尚未提交雅思成绩单，在办理申请额外成绩单寄送手续时要完整填写“申请档案号”一栏内容，以方便加拿大当局及时获取此信息。英国文化协会作为雅思考试主办方之一，建议相关考生在提交签证申请材料或获取档案号之前不要将原始或额外成绩单单独寄至加拿大使领馆签证处。因为若所收到成绩单不能与申请材料或档案号相匹配，加拿大当局会对此类成绩单做销毁处理。雅思考生如果将仅有的雅思成绩单原件随签证申请材料提交至移民机构，请务必至少保留一份成绩单的复印件。雅思考试官方机构无法为考生个人提供第二份成绩单原件。
教育	留学故事：自主留学和“被留学”的反差他的年龄，已超过了念大学的最佳年龄；他的英语，学自英文歌曲和美剧，连托福都过不了，谈什么上美国大学呢？日前，记者采访了一位来自西安的留学生小麦，他条件并不是太理想，中学毕业后没考上大学，在一家外资公司做了近五年的电气维修工，突然，23岁重新“回炉”主动留学，前往美国密苏里州大学，在留学路上孜孜以求。他以自己两年多在国外的经历现身说法———自己选择的留学，学生才能对自己的行为负责。顿悟倾尽积蓄，为自己充电一回小麦高中毕业出来在一合资公司做维修工，平日里也和几个朋友做点电器方面的小生意。有一次，厂里一位和他共事的新加坡籍工程师无意中启发了他，“我发现你很聪明很有悟性，怎么没想过通过教育提升自己？如果有条件，申请国外的大学也未尝不可。”小麦回忆，自己好像顿悟了什么，“我还来得及吗？以前自己没努力考不上大学，现在也许可以再试试为自己充电一回。”小麦经过仔细考虑决定远飞美国，幸亏美国大学有双录取方式，令没有托福成绩的他，很快就坐在美国的教室里，先读语言，然后读专为国际学生设置的有学分的桥梁课程。由于以后还是想自己做点生意，尤其是开阔下眼界，他选择了商科应用经济学。他认为，专业选择与人生目标、职业方向有很大的关系，以目前自己的条件，只能是进二流学校，因此专业一定要选择得当。 “我父母在我初中时离异，不可能找他们要钱，所以我把工作这几年的积蓄全部拿出来，再找三个不错的哥们借了二十万，起初他们还以为我做生意，知道我是出国读书，都很诧异，都问砸这笔钱是否物有所值，但最后也被我说服了。”目睹“被留学”族，听不懂课毕不了业他认为，留学应该是学生自己的选择，而不是家长的选择，只有学生自己想要学并开始朝这个方向努力，才能对自己的行为负责，小麦感慨说，出国读书后看到了太多“被留学”的例子，有很多家长是在孩子高考失利后把孩子送出国外留学，但这样的留学生中，有很高的比例过不了语言关。孩子一出国就相当不适应，不仅听不懂学校的课程，而且在人际交往方面也出现了问题。最终没有拿到学位，白白扔了几十万的学费回了国。同时，很多“被留学”的孩子在海外留学的大部分时间都贡献给了恋爱和各种各样的活动，花在学习上的时间寥寥无几。他身边最离谱的一个例子是，有个男生上了一年英文补习班，但英文总也过不了关，最后竟然自行回国，也不告诉家里人，在深圳街头被家里亲戚撞上，最后穿帮。“这些被留学的学生往往都是家境比较好的，我认识的一个男孩，到美国第一个月就拿着现钞去买宝马，车行老板看得目瞪口呆，反正是花家里的钱，也不心疼。第二个月，晚上醉酒后驾车，竟把新的宝马撞上树。我问他，怎么会有兴趣出来读书？他回答，都是老妈一厢情愿地把我往国外送。这些被动留学的学生通常因为动力不足而白白花费时间、金钱，像我这样，因为是花自己的钱，在学习的动力上还是差别很大。”收获成绩优异，迅速融入大学生活和周围很多同学成天扎堆在中国留学生圈子里相比，小麦迅速融入了美国大学的生活，尤其是，他的音乐、体育特长被美国同学大为欣赏。“我能和老美们聊的话题就很多，像球队、歌手、音乐流派……非常广泛。” 经过一番昏天暗地攻读英文，他的另一条“短腿”英文阅读写作能力有了很大进步。他还谈到，很多学生原本以为只要到了国外、有了英语学习的环境自然就能够把英语学好，这是非常不现实的，如果你的英语不好，很多国外的同学和朋友都不会乐意跟你交流的，更何况是浪费他们的时间去陪你练习英语。小麦开朗的个性、较好的英文实用能力，尤其是他出色的音乐、体育才能，很快让他结交了一大帮美国好朋友。“他们还很服我的是，我篮球打得非常好，棒球也会。他们有时认为中国学生就是一个书呆子，不懂乐器不懂艺术又不懂运动，在美国，你要是除学习外没有任何超人的特长都会让别人认为你很一般，即使你能把所有考试都考到满分。”事实上，这些美国哥们不仅在生活上，还有专业学习上都给他很大的帮助，相比部分中国学生遭受“文化冲击”，小麦反而“如鱼得水”。一年后，托福、SATI、SATII考试齐齐上阵。成绩出来了，小麦成功申请到了性价比较高的密苏里州公立大学。目前，他的专业学习成绩在班上名列前茅，当老师布置研究性课题时，班上中国学生都自觉组成小组，他则每次都是和美国学生合作完成。今年夏天，他将组织了一批美国同学到中国游学，去重点城市的中国大企业做访问。他感慨地说，事实上，在国外上大学，你一进入大学，你要主动去规划自己的未来，这才能让你早日成功。
教育	留学西班牙：在斗牛圣地“被”成长 对于大多数人来说，西班牙是一个游离在欧洲主流文化的神奇国度，这里有弗朗门戈翩翩的火红裙摆，这里有热情奔放的斗牛表演，这里有中世纪大战风车的堂吉诃德，这里还有源于高端时尚走向平民市场的ZARA、MANGO……而对于我来说，西班牙是新生活的起点。在这里我开始被长大。三个月的质变初到西班牙我给自己定下了目标，3个月适应当地生活。第一个月，我们住宿在学校提供的公寓，干净整洁，有专人打扫卫生，每天在那个小餐馆解决午饭，费用已包含。第二个月，商量着和同学自己找了房子住到了外面，三室一厅，整套每月600欧元，平摊下来3人每人每月200欧房租，就这样我们开始了租房生活。在家的时候，虽然偶尔会帮父母打扫卫生，洗碗浇花，但如今这就是我们每天的生活。每周上一次超市，把新鲜肉类蔬菜水果买个齐，因为住的是老城区，购物不是很方便，每次用一个70升登山包背回一周的食物，总不禁感叹一下人生。刚开始很有热情，每天早餐中餐晚餐夜宵都做个遍，不管好吃难吃，大家都开心地吃。慢慢的，大家开始钻研菜谱，开始发明新菜式，不再满足于好吃又简单的可乐鸡翅之流。后来慢慢的，又发现做饭太浪费时间，大家又开始沉迷于微波炉食品，超市有很多口味的披萨，一般在微波炉热三四分钟即可食用，配上一杯冰镇可乐，一餐这样也就打发了。每周定期大扫除一次，扫地拖地洗衣服，3人轮流干，不至于很累，但每次都干得汗涔涔。当很多事情在国内时候我们碰都不会碰有父母代劳，而现在我们要亲力亲为，才知道每件事情都不是想象中那样简单。这时候我们就会齐声感叹道，这就是生活。对学习的重新理解随着西班牙语水平逐渐地提高，3个月适应生活的目标如期达成。而在学习上我也在经历被长大。文化社会课的Luisa老师，虽然身怀六甲，每天的工作都孜孜不倦。有一次作业难度比较大，有好几位同学都没认真完成，只是为了敷衍而草草了事。Luisa见状大为光火，那几位同学不仅要再重新完成作业，还要在tutorial和她交代为什么态度这么不端正。说到情急之处，她扶着肚子流下了眼泪，说道：“每个人都有自己的问题，我们要好好解决，而不是逃避，那样一点用都没有。你们是非常幸运的，你们的父母辛勤劳动，让你们有条件能到国外学习。我也想我的Pablo(她肚子里的孩子)能出国学习，但是我很怕我没有这样的能力，我会因此而羞愧。如果你们不好好学习，你们以后一定会在父母面前感到羞愧。”我们当场就愣住了，对啊，我们花父母的血汗钱来到这里留学，每一分每一秒都是有成本的，如果我们碌碌无为，我们怎么对得起在国内努力工作的父母呢。顿时间，感觉自己不再轻松，身上有着一种强烈的使命感，或许这一份沉重，我是长大了才能体会的。而如今，我已经进入了大学专业课程的学习，这里的生活已轻车熟路，学习是十分繁重的。偶尔想起轻松的语言学习时，我又想起了那几位可爱的老师，直到今日，在路上偶遇其中的任何一位，他们都会停下脚步，悉心询问我们生活学习上的情况。而大学生活也有大学生活的困难，而就像Luisa说的，每个人都会有自己的问题，只有不退缩去克服，才能解决问题。留学不仅让我们学会了知识，更让我们学会如何成为一个有责任心的人，不管是对自己，还是对他人。或许这就是成长，我在西行的路上成长。留学算账房租：200欧至250欧 每月水电费：10欧至30欧 每月手机费：20欧 每月伙食费：100欧左右每月外出就餐：8欧每餐，不含小费理头发：8欧 市区公交车：1欧一次申请支招MBA教育全球领先“卡斯蒂利亚拉曼查大学在西班牙100多所公、私立大学中位居前15位，是西班牙中部地区一所重要的综合性公立大学。”留学顾问介绍说，西班牙大学教育在工商管理、经济学、建筑学、旅游学等诸多方面表现突出，特别是西班牙的MBA教育全球领先，英国金融时报 2009年的MBA排名中，前20位学校中就有3所西班牙商学院，其数量与英国相同，超过法国及其他欧盟国家。从就业角度来说，不论选何专业，掌握西班牙语是重中之重，由于国内西语人才缺口很大，懂西语又懂专业的人才更是奇缺，因此掌握好西语就会有较好就业发展出路，再掌握某一领域的专业知识更是锦上添花。高考是申请第一道关目前高中生申请本科有两条途径。第一是参加中国高考，高考分数到达该考区高考总分的60%(以全国卷满分750分来算，就是到达450分的高考成绩)，通过西班牙远程教育网将中国高考分数对等成西班牙的高考分数，5分及格，10分满分。过及格分数线的同学才具备申请西班牙大学的权利。第二就是通过中国高考，达到大专和本科分数线，参加由中国和西班牙大学签署合作协议的校级合作项目，在国内合作大学进行大学的专业课程和西班牙语学习，专业课程中至少有30个学分及以上与西班牙大学一致，学生在出国前获取西班牙公立大学语言和专业的双录取通知书。学生申请硕士需具备西班牙政府认可或是欧盟高等教育体制认可的大学学历，外国留学生需具备经认证的同等学历。由于中西两国于2007年签署学历互认协议，因此中国三年制大专毕业及以上学历者均具备申请西班牙硕士资格。签证需通过西语面试在申请西班牙留学签证时学生需证明自己已经具备欧标A2的语言水准，签证官会在签证申请同时给申请人进行西语的面试和笔试，语言考核通过的学生才有资格获取签证。叶芋宏介绍说，学生拿到签证后需要继续在西班牙进行一学年约9个月的语言培训，以达到欧标西班牙语的B2水平。具备B2水平的申请人有可能选择到更好的大学和专业。部分大学对学生进入的专业的语言无明确规定。为了达到A2水平以获取签证，申请人在出国前必须接受西班牙语密集培训。院校观察QS亚洲大学排名公布年度QS世界亚洲大学排名公布，今年有41所中国大学进入前200的排名，比2009年多了2所。日本仍以57所的绝对数量称霸于前200排名。榜单前三位分为别是香港大学、香港科技大学和新加坡国立大学。中国大陆大学在同行中备受尊敬，这可以解释他们在学术同行评议和雇主评议中的优势。北大、清华和复旦在“学术同行评议”的指标中都获得了满分。它们被认为是同专业领域中的最好的大学。而中国大学在“单位论文引用”指标中的得分也高于往年，这意味着中国一流大学的研究在国际上的认可度和影响力越来越大。但中国大学还有许多地方值得努力，比如在吸引更多的国际人才和增加教学资源上，这也是导致一些大学排名落后的重要原因。(盛磊岚)
教育	美中大学课堂视频对比网络疯传引热议一名“好事”的网友，把一段美国课堂和中国课堂直观对比的视频放在了成都论坛里，这名自称大学毕业一年的网友对比了两个视频后感叹说：“美国课堂，爽！”网友发视频美国课堂就一个字：爽发这段视频的网友 “偶尔光临”在主帖中说：“不晓得哪个大虾拍的在美国上大学的情况，后面还很八卦地加了个中国课堂进行对比，不比不知道，一比吓一跳！激动之下，我把它传到了这个网站的视频里，和成都的朋友分享一下。”“偶尔光临”很羡慕美国课堂上学生的自由。“原来在美国上课那么安逸，可以随便喝可乐，可以不举手请假就出教室，最重要的是，和老师完全是坐在一张桌子上讨论，感觉很平等。看视频，老师和同学都面带笑容，有时候同学还打断老师的话，可能是在提问题吧。”他同时又对自己很熟悉的中国大学课堂做了一番评论：“再看看中国课堂，老师在讲台上高谈阔论，我们奋勇做笔记。其实也不是不好，但比起美国的课堂，心头总还是觉得美国安逸些，可能是年轻人，都喜欢个性、随意吧。”“偶尔光临”还提到了父母的观点：“当然父母肯定是喜欢中国课堂，因为他们一定会说‘上学嘛，又不是在开PARTY’。”“偶尔光临”最后表示，以前听说美国大学是宽进严出，但看起来，起码美国人是在愉悦的氛围中上课的，每个人都很开心，老师不像老师，更像一个年龄大一点的朋友。中国课堂很严肃，同学们对老师都毕恭毕敬的，虽然中国大学是“严进宽出”。要是两个能结合一下就好了，既能和老师平等交流，又不像美国课堂那么随意，就比较完美了。记者观察美国课堂轻松，中国课堂严谨记者在那段7分多钟的视频里看到，首先是一名美国教师和十名左右的学生围在一个长方形的木桌边，老师一直在讲着什么，学生们偶尔会插一句嘴。记者根据常识判断，这应该是美国课堂常见的“小组讨论”，每个学生身前都有一台手提电脑，他们有时候会在手提电脑上打字记些东西，更多的是在讨论，包括与老师讨论、与身边的同学讨论，桌上的纸质资料很多，他们不断翻看着，讨论着。许多学生桌前还放着可乐或者咖啡，更有学生会起身出去一下，起身之前并没有给老师打招呼。教师穿得很休闲，他大多时候和学生讨论都面带微笑，课堂气氛比较轻松。中国课堂视频紧随其后，看起来是在一个阶梯教室，应该是中国大学里的“大课”。阶梯教室坐满了学生，镜头到达的范围，就有数十名。一位身穿黑西装的教师在讲台上侃侃而谈，从黑板上的公式来看，应该是在上一堂理科的课。学生们忙着在下面勤奋地做笔记，基本没有同学边做笔记边相互交流，大家都认真地听着课。虽然课桌上摆着自带的饮料，但5分钟时间，没有学生有时间喝一口。网友激辩适合自己的教育是最好的虽然“偶尔光临”觉得美国课堂很爽，不过网友BARBARA却认为美国课堂也不是说的那么好。“中国教育固然弊病很多，但是看看美国本国人的评价，对美国教育也颇有微辞。反正我觉得，适合自己的教育是最好的。”他的观点得到了许多网友的共鸣。不过“恐龙大学男生”却不这么看：“看看美国有多少人拿世界大奖，看看美国有多少在实际上地位很高的人，看看美国人的平均生活，然后再看看中国的……”这名网友认为，中国教育界的确需要反思。网友宋飞扬则比较迷惑：“我也不知道是不是外国的月亮就是比中国的圆。”露西作为一名学生家长，表示并不看重教育形式，只要对娃娃的综合素质和未来就业有利，她就很支持。(记者：涂诗薇)
教育	过来人：哥伦比亚大学“求学生存记”被采访人：Charles王(以下简称王)，毕业于美国常青藤盟校( IvyLeague)之一的哥伦比亚大学，并获得统计学硕士学位。现在美国纽约的OpHedge对冲基金公司任职。在著名的哥伦比亚大学学习，他感触良多。本次的访谈就是关于他自己在常青藤盟校学习经验的一个总结和对其他希望在美国常青藤大学求学的学子的一些有益建议。问：请问小王，哥伦比亚大学是美国顶尖的大学，也是常青藤盟校的重要成员之一。你能否首先介绍一下什么是美国常青藤大学联盟？答：好的。美国常青藤大学联盟共包括8所大学，它们是哈佛大学、普林斯顿大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、康乃尔大学、布朗大学、宾夕法尼亚大学和达特茅斯学院。“常青藤盟校”的概念起源于这8所学校早期共同组建的一个体育联盟。但是随着时间的推移，体育的概念渐渐弱化，随之而来的是美国人将常青藤盟校作为超高学术水平、优秀教育传统和浓郁贵族气息的代名词。进入这8所学校学习，意味着学生具备良好的教育背景和过人的实力，而且同时基本保证学生在毕业后能获得一流公司的认可和顺利的职业发展道路。问：能在这样的学校里面学习，可以说是任何一个学生的荣誉。但是在这样一个环境下，学生的学习压力其实也是很大的，你在哥大课堂的经历是怎样的？答：来到哥大之前，我对在此学习的难度系数自己心里是有一定准备的，而且还利用暑假进行了一段强化学习。但是入学之后，我发现我还是低估哥大的学习难度和强度了。常青藤大学的课堂教学可以用“难度超高，讲解飞快”来形容。举个简单的例子，我的几门课程每堂课都要有15到30分钟的课上测验，而这些考试，往往是其他一般学校学生的课后作业，从这个角度来说，难度显而易见。另外，教授在进行教学的时候，一堂课可能涉及一本书三章甚至四章的内容，学生在听讲的时候必须全神贯注，跟紧教授的思路，否则很容易掉队。这种强度很大的教学方式确实让我刚开始的时候很不习惯。面对这样的情况，我一方面增加课外阅读的时间，仔细进行预习和复习工作；另一方面我经常和教授进行学术探讨，在交流中仔细揣摩教授的教学和学术思路，并且获得教授重要的学习建议。事实证明，这种方法很有效，我很快就对哥大的这种教学模式适应了。在又过了一段后，我发现哥大乃至常青藤学校普遍采用的这种教学方式确实对学生的提高太大了，学生的主观能动性大大增强，学习的有效性大幅度提高，而且学生在学习过程中变得极其积极。现在我的工作中，我仍然能感受到这种潜移默化的影响。常青藤学校的课堂给学生带来的帮助绝对不只是一些知识，而是重要的方法，习惯和解决方案。问：在例如哥大这样的常青藤盟校里面，每个学生都是非常优秀的，故此竞争极其激烈。你是如何处理和协调好和同学的关系的？答：像哥大这样的常青藤学校里面，竞争是很残酷的。但是这绝对不意味我们要很冷酷，相反，我们要更加珍惜同学之间的关系，把眼光放长远。我在我的班里面绝对不是最聪明的，但是我可能是和同学关系处的最好的，因为我知道，我们这些在常青藤学校学习的学生在未来都迟早会成为公司的骨干和栋梁，在学习中如果能和其他同学成为好朋友，对以后的工作帮助是非常大的。在学习的时候，我尽可能给予其他同学学习和生活上的支持和帮助。例如在小组作业的时候，我主动多做一些，给那些有家庭的同学减轻些压力；因为我有汽车，同学有时需要办事情或者工作面试，我只要时间上能够协调开，一定会开车帮忙。我这种易沟通，爱帮忙的性格和处事方式让我和很多同学都成为了好朋友。哥大的学习竞争虽然激烈，但是我和同学的关系一直很好，他们也一样给了我很多帮助，这也让我很感动。我想，这也是我在哥大最美好的回忆的重要一部分。问：哥大这样的常青藤学校学习很紧张，你在学习之余是如何放松自己的？答：我们的学习是极其辛苦的，强度很大，没有一个好的身体保证，无法支持一年或者两年的艰苦学习。我一直坚持健身，一周锻炼三到四次，每次半个小时到一个小时。虽然学习如此繁忙，但是体育一定不能荒废，否则身体很容易垮掉。在哥大的体育馆和健身房里面，你会看到很多学生都很规律的来锻炼身体。进入常青藤大学，千万不能最后变成“强健的头脑，羸弱的体魄”，否则是得不偿失的。另外，我在学习之余经常去做一些校内和校外的志愿工作，例如，我经常参与系里图书馆的协调工作和纽约当地红十字会的筹款活动，这些事情一方面让我的神经得到了很好的放松，而且也丰富了我学习之外的经历和经验，这些对我的找工作的简历又多加了重要的几笔。问：哥大这样的学校，毕业时找工作不困难吧。答：从现在往回看，我们找工作确实不是很难。这根本上是得益于常青藤盟校的盛名。大量的知名公司来我们系招人，例如花旗银行、高盛、德意志银行等都来了。我们这些同学，一个人平均有七八个面试，最后获得两三个工作邀请是很平常的事情。不过，在面试的过程中压力还是很大的，因为你来自哥大，代表着常青藤盟校的标准，而我是一个中国人，同样也代表着在美国最优秀的中国学生，所以，在找工作的过程中，“常青藤”和“优秀”这样的感觉实际上已经让我不需别人的鞭策，而自己努力地去研究目标的公司，完美地完成面试，向公司展示一个常青藤毕业生应当具备的素质和实力。“常青藤”这个字眼，是我们每个哥大学生不断努力的强大动力。问：在哥大，除了学习以外，你在其他方面中有没有感受过什么压力？答：有的。哥大位于纽约这个繁华的大都市，诱惑很大，消费很高。而常青藤盟校学生的构成注定了来自富裕背景家庭的学生占大多数，他们的生活方式在我们中国人眼中还是比较奢侈的，但是要和同学建立良好的关系，就必须在很多情况下和他们一起活动，故此花费是比较多的，在很多时候都超过我的预算。我提醒希望在哥大或者其他常青藤盟校的学习的学弟学妹，在计划财务的时候一定要多追加些经费，这样才能保证在常青藤大学学习和生活从容不迫。问： 能不能给那些希望来哥大或其它常青藤盟校的学生一些建议？答：如果想获得常青藤盟校的录取，一个学生需要具备优秀的学术背景和托福以及GRE高分，这些我并不想说太多。我想强调的是，希望能在常青藤学校的学习的学生，一定要“谦虚”、“自信”、“乐观”和“积极”。所谓“谦虚”，指的是我们中国同学一定要明白，在这些学校里面，比自己水平高的外国同学是很多的，不要盲目认为自己在国内学习多么领先，就可以在常青藤盟校里面独占鳌头。一定要客观的看待自己的水平，在学习的时候更加认真努力，才能成为常青藤大学中最优秀的学生。所谓“自信”，意思是千万不要被刚入学时的一些学习不适应情况所吓倒，例如教授教学方式跟不上或者成绩不理想，要坚信自己的实力，尽力去调整，把水平提高上去。所谓“乐观”，是我自己切身的一个体会，高强度的学习和众多的考试，即使一个学生成绩很好，也会因为压力过大间断性的出现犹豫彷徨的现象，这些都是正常的。学生千万要振作，不要因为情绪的波动而影响学习，因此精神上保持乐观是非常重要的。最后一个因素是“积极”，在常青藤盟校的学习压力下，学生往往容易成为书本的奴隶，而忽略了很多其它有意义的活动。在常青藤大学的学习阶段，应当是人生中最美好的时刻，学生一定要在时间允许的情况下多参加各类活动，让自己在常青藤盟校中的大学和研究生经历五彩缤纷，留下无数令人心动的怀念。问：谢谢你，小王，你说的很精彩，希望你能在未来的工作中创造出更好的成绩。王：谢谢，希望我哥大的学习经历和介绍对后面的学弟学妹有所帮助。
教育	高中毕业生顺利留学澳洲的三条途径众所周知，澳洲是个留学大国。澳大利亚为国际学生提供全方位教育保障，相比其他国家具有教育水准高、学历国际通行、接受转换专业申请和一年开学多次等特点。对于高中毕业生来说，要顺利留学澳洲可以考虑以下三种途径。澳洲公立大学：1年制大学本校预科+3年本科专业=本科学位大学预科是西方教育体系中重要的一环，它在澳大利亚教育体系中属于高等教育的范畴。由于大学预科在从基础教育顺利接轨高等教育的阶段中所起的不可替代的作用，它被称为镶嵌在高中教育与高等教育之间的一块瑰宝。澳洲大学几乎所有的学校都给中国留学生提供预科班，这个预科班建立的目的就是让我们的孩子能够很好适应澳洲的生活习惯、授课方式，提高个人能力。从而顺利完成本科课程拿到学位证书。招生对象：针对的是高中二年级毕业，高中三年级在读或毕业的学生。费用：每年生活费预算8000-12000澳币。澳洲公立大学高中生快捷课程：1年文凭课程+2年本科=本科学位快捷课程是澳洲独有的一种教学制度，此类课程每年有三次入学，压缩了学生的休息时间。第一年的DIPLOMA课程是把预科与大一的课程结合在一起，这就要求我们的孩子有很好的学习能力。完成全部本科阶段的学习时间约在3年。目前开设此类课程的澳洲学校数目很多，比如昆士兰大学、悉尼大学、莫纳什大学、墨尔本大学等星级大学。招生对象：高中三年级在读和高中毕业的学生。TAFE课程：2年证书课程+2年本科=专科文凭+本科学位Technical And Further Education是实际操作性很强的一类课程，在2年课程结束后可以得到高级文凭证书等同于我国的大专。课程设置多样、实用性强、就业率高，好移民。完成上面所说的TAFE课程后可以选择就业或者继续读本科后两年，取得本科学位证书。总体说这个课程是理论实践完美结合的课程，为将来的就业移民做足准备。签证资金也相对其他课程低很多。(此类课程针对的主要是学生家里因为做生意投资或者股票投资等情况，不能够一次性提供高额使馆担保金的家庭，或者是移民意向非常明确的成年人。)招生对象：普通高中、中专、职高的学生。费用：生活费、学费一年12万元人民币左右。除了以上的途径外，很多家长的计划是，等学生高考结束后根据孩子高考成绩去选择澳洲大学。因为中西教育的差异，包括澳洲在内的很多国家都不承认中国的高考成绩。澳洲个别学校能够接受高考成绩，但是要求非常高，还对雅思成绩有明确要求。(尤晓伊)
教育	中国高校越洋赴美招生 与家长面对面交流信奉佛教，学了10年八卦掌的旧金山市立大学一年级学生拉佛尔-冉德斯-迈克内尔能讲一些字正腔圆的北京话，他的中文名字叫“亲福”，是旧金山湾区万佛城的师傅取的。从来没去过中国的亲福，希望以后到中国去学习历史文化，还要到武当山去朝拜。中国教育部留学服务中心主办的“留学中国教育展暨留美英才招聘会”19日在旧金山市立大学开幕，为亲福这样的学生提供了通往中国大学的方便之道。由中国留学服务中心副主任巩万率队，北京大学、中央美术学院、厦门大学、东南大学和深圳大学等18所中国大学和上海市进才中学1所高中今天在旧金山市立大学亮相，为有意留学中国的美国学生和家长提供面对面的交流机会。中国驻旧金山副总领事陆文祥、教育参赞邵巍、市立大学校长唐•格里芬和助理副总校长刘洁贞等出席开幕式。教育部提供的消息称，今年是新中国招收来华留学生60周年，中国累计接受来华留学人员共计169万人次。北京和上海是留学人员最多的城市。2009年度到中国留学的数量首次超过23万人，韩国最多，计64232名，美国以18650名排第二。一些学校提供的工商管理课程和公共行政管理课程都实行了英文授课，方便汉语水平有限的留学生。美国总统奥巴马去年首次访问中国时表示，未来4年，美国将有10万人到中国留学。陆文祥副总领事指出，越来越多的美国人想到中国学习汉语和中国文化，反映了一种经济发展带动教育的趋势，也反映了中国高等教育的发展水平。“留学中国教育展暨留美英才招聘会”还面对中国海外留学人员，欢迎有意在高校任职的专才回国服务。继旧金山之后，此次活动还将在芝加哥和纽约举办。
教育	分享：加拿大HR详解海外求职两大经验求职是找工作的开始，也是职业生涯的必经阶段。最近在和一些国外的朋友联系，其中的一个加拿大的朋友，是一个加拿大企业的HR，所以聊了一些华人的求职看法。其实说起来，在加拿大当地求职可能没有北京这么容易，但又似乎比北京简单。我总结了两点经验教训，大家也看看这个加拿大企业对于求职上的要求，而且对于外资企业的求职者也会有所帮助。第一，简历问题简历的重要性每个求职者都应该清楚，确切的说它便是用人单位对你的第一印象，而且在加拿大企业中更需要关注这个问题。1、避免在简历中出现低级错误这个问题可以反映求职者的两方面问题，心态上随便，性格上的粗心，而这些绝对是企业对于求职者不想看到的。简历上出现错别字或是时间等顺序上的错误这是极端低级的，如果求职者有这方面的问题，希望可以反复检查自己的简历，有时候一点细节就可以影响求职的走向。2、尽可能不让简历内容过于简单薄薄的一张纸，很多求职者便拿着它来面试，上面非常齐整的叙述着工作的经历，如此老实的简历会让HR看得哭笑不得。对于外企来说，不在乎你的工作历程，更多的是在乎在工作中取得的成绩和经验。而且如此简单的简历，没有突出自身的特点，企业无法知道你的特长，这样有限的信息，会让加拿大企业的HR忽略掉你。3、自己应聘的岗位务必非常明确针对于有成熟的规章制度的加拿大企业来说，招聘岗位也是需要规定好的。有些求职者的简历中却罗列出很多与应聘岗位不符合的地方，这种情况下，HR也不会再仔细看你的简历。在简历中还有一种这样的情况，有些求职者针对一家公司的多个职位一起投发简历，这样做会给招聘公司一种这个求职者没有专长的感觉，而且有工作经验的求职人员不会出现这样的问题。4、简历中不要显示频繁跳槽经历很多人认为外国的公司比较有个性，其中每个员工也是个性的存在，这样便忽视了即使是追求个性，每个公司也不会喜欢 “频繁跳槽”者。求职者频繁的换着工作，一方面也许公司有一定的原因，可是另一方面个人也是有原因的。看着求职者简历上一大串的公司，每个工作时间都不超过三个月，这样做会对求职者会造成不好的影响，在不隐藏工作经验的情况下试图去解释一些，或是有上个工作的上司的介绍信，这样的话，外企的HR也会对你有全面的了解。第二，面试问题这是求职者在加拿大找工作的时候需要面对的第二个难点，也是重要的一个环节。之所以说它很难是因为当地面试与中国的面试截然不同，他们会很注重一些细微的场景，稍不留意就可能因为发生的一些微妙变化而错失机会。我总结了一些加拿大企业里最不喜欢的情况场景：1、面试时态度不端正越是正规的公司越是重视面试者的态度问题，加拿大的企业也是如此。守时是一种美德，对于公司员工来说更是一种规则，如果在求职面试工程中发生迟到现象，那么求职者的态度就会受到质疑。在着装上更是如此，面试的着装很重要，整洁，规范的服饰是对公司的尊重，对面试官的尊重，也代表着对自己的尊重。在交流的过程中，有些求职者一方面想要进入公司，可是一方面却在交流中暗示自己可能被另一家公司录用。这种情况肯定会让招聘者不满意，也会让企业拒绝你。2、面试时沟通不顺畅面试的时候，自信的介绍自己是成功的关键，沟通能力是现在企业必备的职能，如果不能明确表达自己的意见，在介绍自己时结结巴巴，回答问题让人摸不着头脑，声音似乎是自言自语，这样的求职者即使知识很丰富，也会被企业拒之门外。另外有些人却是前面所述说的人群中的另一个极致，过分的自信便是自负，而在面试过程中自吹自擂者也无法获得HR的好感。因为显而易见，他们肯定会认为这样的人在一个团队往往会影响工作气氛，公司不会为了一个人而耽误整组人，所以在面试工程中谦虚的态度是必要的。简历和面试，这两点是求职者在寻求职位时的关键，其实不光是加拿大的公司，任何公司都是如此，每个公司都希望可以招聘到适合的员工，每个求职者也是如此，这时彼此达成一个共识，这样的求职才会有所发现，才会找到满意的职位。
教育	加拿大投资移民需“一分为二”来看待任何一个事情都有两面性，需要一分为二地看待，申请加拿大投资移民也不例外。移民专家表示，在他多年的职业生涯中，曾协助众多商界人士办理投资移民，在这当中越来越能感受到申请人在面临抉择时，会受到很多共性问题的困扰。现在此特做如下浅析，供投资人参考。移民优势速读移民加拿大，一般投资人或者是出自个人事业发展的规划，或者是为家庭及子女的未来着想，大致可归纳为以下几点：气候宜人，居住环境舒适惬意；可享受健全的社会福利，如免费医疗保障、退休养老保障等；孩子能以本地学生的身份接受当地灵活而又富有创造性的教育，而不用去和国际学生争抢那些有限的留学生名额，也不用负担高额的留学生学费；感受多民族共荣共生下的文化包容与平等友善的人文环境；可以获得国际通行证，为事业发展拓宽渠道，锦上添花。移民劣势解读关键词：香蕉人、移民监孩子如果从来没有接受过中文教育，可能出现“香蕉人”现象。“香蕉人” (American-born Chinese)，最初意指出生在美国的华人。现在，这个概念的范围已不再限于美国，而扩及整个海外，泛指海外华人移民的第二代、第三代子女。许信表示，很多人办理移民的最初动力就是出于对孩子教育的考虑。很多家长看着孩子的书包一天天加重，眼镜厚度一天天增加，完成作业的时间一天比一天延长，都会对孩子的未来发展多加一份规划和考虑。也有部分家长认为，国内优质教育资源的短缺，势必使得素质教育难以落到实处。而西方教育资源相对丰富，创造启发性的素质教育贯穿始终，在英语的环境下，也能更好地强化双语能力，为孩子的未来多谋求一个发展的空间。有些家长认为送孩子出国要趁早，可学到地道的英语，中国文化可以由父母来负责教授；有些人则认为西方高等教育更具价值，并且本科阶段美加的教育区别不大，真正的区别在于研究生阶段美国的大学科研经费更多，名气也是往往跟科研经费成正比。所以孩子的发展方向和兴趣爱好若是在于工科的研究领域，还是在美国读比较好，否则拿着加拿大居民身份在加拿大读本科更实惠。总之，对于“香蕉人”现象，仁者见仁，智者见智。每个人的判断不同，选择就也不同。值得肯定的是加拿大不以分数论英雄的教育环境。5年中需累计住满2年才能继续保留身份，出现所谓的“移民监”问题。加拿大规定，如果想保留永久居民身份(枫叶卡)，需要在5年中累计住满2年，除非入籍成为加拿大公民后才可不必再受此限制。但入籍门槛较高，需满足4年中累计住满3年(即1095天)方可入籍。比较普遍的合法规避移民监的方式有如下两种：1.确保家庭成员中有一人在加拿大4年中累计住满3年，获得加拿大公民身份，其他成员可间接保留移民身份。例如夫妻一方获得加拿大公民身份后回到中国，同其配偶一起居住，其配偶等同于在加拿大居住，其配偶可始终保留永久居民身份。如果孩子获得加拿大公民身份，其父母即使没有住满规定的时间，也可办理家庭团聚类移民，重新获得身份。2. 建立加拿大公司，作为加拿大公司的驻华代表在中国居住，如果满足帮助加拿大企业在华开展业务的条件，即使没有住满时间，也仍然可以继续保留永久居民身份。总之，任何一个事情都是有两面性的，不可能集所有好处于一身，办理加拿大投资移民也不例外。许信建议，每个家庭有每个家庭的具体情况，希望每个投资人能理性客观地看待问题。
教育	家长感言：留学只是“看起来很美”“到美国留学并不是像想像中那么好，能不去最好不要去。”日前，市民李嘉华在接受本报记者采访时，以儿子在美国留学的亲身经历，告诫成都家长。李先生儿子从国内某名牌大学毕业后，于2000年留学美国，获得硕士学位，握有美国绿卡，但他不愿意加入美国国籍。收入低，留学生大都“报喜不报忧”“我以前对儿子在美国留学的情况不了解，他每次总是报喜不报忧，说在那边一切都很好。但我前不久去了美国，才发现儿子在那边并不如他说的那么好。”李先生告诉记者，他儿子大学毕业后，到美国一所大学读硕士，如今在美国一家公司工作。“儿子到美国10年了，至今租住在公寓房，领着10万美元的年薪，算中等收入了。但很多留学生收入仅在5、6万美元，有的还在干着餐厅打工那样的低薪水工作，还有很多人失业找不到工作，但他们却不愿意回到国内。”“儿子年薪10万美元，扣除35%的税收后只有6.5万美元，这点年薪在美国就只能养活自己。”李先生说，美国的物价很高，儿子租住的房子2400美元/ 月，加上水电费等达到了3000美元，每月基本没有节余。“如今10年过去了，他在美国除了有一辆车外，还没有买到房子。”但儿子告诉他，其实房子还是能够买，但买房后就把自己约束在那个地方了，不自由。美国的消费水平很高。“前不久我跟儿子去吃了一顿牛排，牛排65美元，加上停车费17 美元、小费10美元，一顿饭花了近170美元。我说我们一顿饭吃掉了1000多元人民币啊！当地一个盒饭8美元，一盒方便面5美元，是很贵的了。在美国生不起病，一个小感冒，挂号费就是200美元，如果挂专家号，需要800美元。补个牙齿需要5000美元，你敢去补吗？”李先生说，儿子国内大学的同班同学，现在很多都混得很不错了。有的已经当上了博导，房子车子票子都有了。儿子如果不出国，至少也是一个博士，可以得到很好的发展。儿媳去年失业，至今没找到工作跟李先生儿子一起去美国留学的，还有他大学的几个同班同学。这所大学的学生在国内算牛的了，但到了国外，你啥都不是。如今几个同学都在一个公司工作，大都混得不好，收入不高。“我儿媳是个成都人，大学毕业后直接到美国留学，如今已经加入美国籍。她的收入前几年年薪只有3万美元，扣除35%的税后只有2万美元左右，是很低的了。在美国，开卡车的收入都在7、8万美元。因为金融危机，她去年4月下岗，开始领救济金，但领到9月，救济金就被停发了。”李先生说，一年来儿媳到处找工作，面试了几次，但都失败了。“我多次跟儿子说，干脆回国算了。你那些大学的同学，现在在国内都成为了主流精英。不像你在美国，房子都还没买一套。”但儿子拒绝了李先生的要求。儿子告诉他，他在美国生活得很好，虽然收入不高，但活得很自在。李先生给记者仔细分析了儿子不愿意回国的原因。他说，儿子已经彻底习惯了美国的生活方式，“他每天要喝咖啡，吃西餐，交流都是英语，他总觉得在美国很自由。”美国教育好，但那是有钱人玩的美国的教育是很先进，但费用也很高，一般人还是承受不起的。李先生认为，到美国留学，可以学习很多先进的东西，比如遵守交通规则，有环保意识和爱心，懂得帮助别人。“在美国开车，你不能超车，在行人面前要主动停车，让行人先过。美国的校车权利很大，接送孩子上车的时候，所有车辆都要停下来，让孩子们通行。校车司机还可以直接对违章的车辆开罚单。美国人的规则意识很强，这些都是美国教育的结果。”李先生参观过美国的很多名校，给他留下了深刻印象。“哈佛的校园绝对没有北大清华漂亮，校园建筑都是100多年前修的，看起来很旧了，但人家培养出来的学生，却能成为政治界、经济界的名人。像哈佛大学，已经是美国经济的风向标，学校的很多经济学家都是美国政府的经济智囊。”李先生在美国与很多人接触过，了解到美国教育的一些先进地方。他说，美国教育，很注重学生的动手能力、社会活动能力培养。“他们的课堂都是讨论式的，通过一些具体的游戏、项目和调查，培养学生的思考能力和动手能力，不像我们，一味要求学生死读书。”李先生认为，美国大学生“牛”，牛就牛在人家的教育，让学生能够树立自信心，能够培养他们的爱心和社会责任感。美国教育是好，但能不去最好不去“美国教育虽然好，但国内的学生能够不去留学，最好就不要去。现在国内发展得这么好，学生们在国内一样可以得到很好的机会。”李先生告诉记者，美国的失业情况很严重，很多大学生找不到工作，失业率已经达到10%左右。而且即使找到工作，也不太好，收入一般只有5、6万美元，这点工资在美国根本不算啥。如果是在国内，大学毕业也能领到月薪2000~3000元，在国内可以生活得不错。美国大学的学费也很贵，如果申请不到奖学金，一般家庭是很难承受的。“美国大学的学费，一般在每年2万美元左右，加上生活费、交通费、交际费等，一年至少也需要3万美元，4年下来就是 12万美元，相当于80万人民币了。”“其实国内现在经济发展快，机会比美国更多，一样能让自己得到很好的发展。”李先生告诉记者，“现在很多华人和留学生不愿意加入美国国籍，就是看到美国现在一天不如一天，希望以后回国发展。”“我以前把美国想得太好了，以为那里满地跑的都是宝马、奔驰，结果这次去了，才发现像捷达、尼桑之类的低档次车满街都是，大街上也有乞丐行乞。美国的治安环境也不好，芝加哥一到晚上8点就看不到人。街上也经常发生抢劫案，警车经常大呼小叫。”李先生感慨说。记者手记采访中记者发现，李先生的心态其实一直处于矛盾之中。一方面他肯定了美国教育的先进性，但另一方面他又不支持孩子们到美国留学。他的矛盾，可能源自美国就业难、物价高的现实。他的所见所闻，给我们众多急于送子留学的家长一些启迪：美国教育很好，但美国并不是想像中的那么好；当然，也可能不是王先生说的那么糟。其实，到不到美国留学？能不能在美国就业？留学后是回国还是留在美国获得绿卡？都是每一个孩子的自主选择，要根据每个人的具体情况来定。李先生和他儿子的情况，仅仅是一个个例，可以让我们透过个例，了解美国的现状，给更多人以启发和提醒。
教育	提醒：出国留学前买保险细查“期限”又逢留学季，不少金融机构推出打包的留学金融服务，从汇兑、代理开户见证业务、留学贷款服务到留学保险，几乎涵盖金融服务的所有领域。保险专家特别指出，即将出国的留学生在选购留学保险时要查看几个细节，防止一不小心买了没有保障能力的“留学保险”。有些保险不用买 “在购买留学保险之前，先要清理一下已有的保险产品。”相关保险专家指出，随着人们保险意识的增强，有些孩子在很小时，家里就为他们买齐各种保险，因此在留学之前梳理已有的保险产品很有必要，“建议返还型重疾、长期寿险尽可能保留，因为中途退保要承担数额不一的损失；意外医疗、住院补贴这类消费型保险一般是一年期，无需专门取消，在出国期间不续保即可。以消费型医疗保险为例，如果保险合同上明确约定只承保境内二级以上医院发生的医疗费用，则无法保障出国期间的医疗风险。”由于部分国家在办理签证时就要求提前购买规定保额的保险，留学生可以先购买符合签证要求的保险，待到达目的地后再购买当地的险种。保险专家指出，购买留学保险可以分两步，先在国内购买过渡型的保险产品，提供留学生在出国最初时期的人身安全和医疗保障，再到留学当地购买保险。对于在留学当地购买的保险，家长首先应确认学校是否提供代办保险的服务，优先选择留学所在国强制或推荐的学生保险计划；或者咨询当地已经购买过保险的留学生。保险期限须细读保险专家指出，留学保险的目的在于解决留学生整个境外学习生涯的人身安全保障，过渡型保险可以选择短期旅游意外险，保险应当在上飞机前生效，解决初到异国他乡尚未在当地购买保险的短期保障问题。在选择留学保险时，要特别留意保障内容和保险期限。 “对于保险期限为一年的旅游意外险，尤其要注意仔细阅读保险产品条款。”保险专家指出，尽管被贴上了“一年期”的标签，可实际上“一年期”指的是“一年内多次往返”，要求被保险人每一次最长在境外停留的时间不超过3个月。这意味着，对于购买这种保险的留学生而言，其境外留学生活的后9个月将处于没有任何保障的“裸保”状态。(立风)
教育	日本降低签证门槛 月薪五千可自由行自今年7月1日起，中国公民赴日个人旅游签证申请更为宽松——月薪5000元即可申请。此前，日本对中国旅游者自由行的门槛是年收入25万元。日本外务省昨天下午正式做出决定，具备一定资信能力的人均可为自己及同行的三等亲之内亲属申请个人旅游签证，或为单独成行的二等亲之内亲属申请个人旅游签证。此次确定的资信能力，是指拥有稳定的工作及持有国际信用卡金卡或与此相当的能力。据了解，几家著名国际信用卡公司的金卡申请条件是月收入5000元左右，这也意味着月薪5000元即可赴日自由行。今年7月之后，个人签证受理将从目前的3个日本使馆，扩大到内地所有日本领事馆，全国可从事送签代理的旅行社从49个扩大到290家。“具有一定经济实力的80后将成为自由行的主力军。”北京一家旅行社负责人告诉记者，以前对年收入的限制打击了中国旅客赴日自由行的热情，放开门槛后，预计赴日观光自由行旅客会出现大幅增长，具备条件的80后会更青睐自由行。曾经随团赴日旅行的一部分人也会考虑通过自由行参观新景区。同时，日本一些旅游景区也在为迎接中国旅客摩拳擦掌。北海道附近的富良野观光协会告诉记者，富良野地区有非常好的自然风光，但因为处于两大旅游区中间，一般旅行团只会经过不会停留。赴日自由行的扩大将使得该地区迎来更多中国游客。为此，富良野做了一系列准备吸引中国游客，比如从6月起给观光客发放免费缆车券。
教育	海外“常识”：在美国给小费的讲究在美国许多服务业者的主要收入来源就是顾客给的小费，热忱的服务为自己争取好的消费收入。小?虽然并不是法定消费项目，数额也?有明文规定，但是小费在美国也被视为一种社交礼仪。一般?说，只要是服务行业，像是餐厅侍应生、出租车司机、还有酒店服务员、导游…他们的基本工资都很少，在很多地区，小?就是他们收入的主要来源。因为美国老板很精明，他们把服务生的大部分薪水交由顾客负担，用小费的形式?支付。所以服务业者只有努力以服务品质来争取收入，客人则以“小费”来答谢服务人员，这是约定俗成的惯例，也是基本的消费认知。很多人到了美国之后，对于要付小费这档事会感到不理解，想着消费完还要多掏腰包，真是有些不情愿，给多了觉得心疼，?少了又不好意思，美国开国元勋富兰克林就曾经说：小费给多，像傻瓜；小费给少，是大傻瓜。他这么说，应该是觉得 “给小费”要适度为宜，为的是刺激一种良性的循环：消费者在合理范围内，以小费的形式给予服务业者肯定，而提供服务的人，为了更多的收入而加强服务品质，能达到和睦愉悦的效果。在什么样的餐厅吃饭要付小费一般?说，有侍者为你服务，过?问你要点什么菜的餐馆都是绝对要付小费的。若是在速食店用餐，像是麦当劳等，凡是只需在柜台点完餐后回到自己座位上吃的，这类餐饮店就不需?小费。还有一种在美国叫 Food Court，就是一般的美食街，也是拿着托盘点餐，这种情?也是不用付小费的。用餐该付多少小费一般的情?下，午餐是付 10-15%的小费，晚餐则是15-20%的小费。如果一同用餐的人数超过五人，餐厅有一个名词叫 Party Over Five，则你必需付18% 的小费，否则就算失礼了。美国的餐厅一般一桌都只有一个服务生，一开始是谁帮你点菜的，待会儿有什么需要就找他，不是看到服务生都可以喊，因为你的小费只付给他，所以其它的服务生??有义务帮你。总之，这是一种餐厅的习惯，要牢记在心。住旅馆该付的小费酒店行李员：每件行李最少$1 ，酒店礼宾员?是服务一次$3-$5。如果是去住高级的旅馆，可要多付一些。住客通常都是在早上要出门前，在每一床的枕头上放1元的纸钞。坐出租车付的小费通常是车资的15%，也有省钱的方式：有一种常见的交通工具叫Shuttle，通常是往?特定公共场所跟市区之间，比如机场。如果你要使用到行李箱，而司机帮你搬行李，就多给一元的小费吧。其它付小费的时机当你习惯这种小费文化之后，就会在任何被服务的场合，例如男士们理发、女性上美容院洗头，还有洗车等等场所，都会记住了小费是免不了的。?在来美国旅游的人多了，入境随俗对给小费的学问不妨多些认识，也可以避免很多尴尬的情?发生，提供你来美国观光或生活的参考。
教育	留学必看：美国重能力 澳洲看成绩想去美国或澳洲留学，要具备什么样的条件，本报搜集案例为你提供参考。美国：对突出的能力很看重离高考不到一个月了，不少高三学生正在备考，也有不少人却已做好两手准备，去年的此时，长沙市一重点高中的A同学，在没参加任何国外语言考试的前提下，成功被美国两所公立大学无语言双录取。而来自长沙另一重点中学的B同学，高中成绩平均分88至90分，TOEFL94，SAT1860，也被美国罗切斯特大学、普渡大学、俄亥俄州立大学等校同时录取，该生最终选择全美排名第三十五位的罗切斯特大学入读。留学专家介绍，A同学高中期间优异的学习成绩及外围资料，为其增分不少；而B同学能被多所高校看中，在于他参加了较多的课外活动，与人沟通、组织及团队协调能力较强，喜欢阅读书籍扩大知识面并渐渐造就独立及与众不同的个性。专家认为，美国是风险性和机遇性并存的国度，对能力上的要求较为突出。咨询顾问告诫，对于本科申请者，高中在读生或高中毕业生，因为未来方向还未确定，美国学校方面希望这些学生独立而活泼、有想法、有特长，提交申请时，尽量多提供各方面活动和竞赛的材料。针对博士学位申请者，除本身强大的学业背景和研究背景之外，要有很好的定校目标，能反映学生学习潜力的文书非常关键，他们关注的是把课题交给他/她，多久能有成果，因而加强能力锻炼很重要。在美国读大学，每年学费10万至25万人民币，一般读四年；攻读硕士，则每年学费为15万至25万人民币，一般为2年，而生活费则平均7万至10万人民币/年。澳洲：对个人在校成绩很重视有数据显示，截至2009年12月，中国学生在澳大利亚院校各类课程的累积注册总人数为15.5万，其中2/3选择了商科。雅思6.5分，综合平均分83分，墨尔本大学的录取通知书飘然而至——湖南师范大学中文专业本科大一在读生C同学被经济学和金融专业本科录取，成功加入澳洲的商科大军。而长沙一中学高中毕业的D同学，雅思6.0分，已在新南威尔士大学，度过4个多月的美好时光。留学咨询顾问表示，高中生申请去澳洲，雅思成绩很重要，D同学除有较好的资金状况外，与她语言成绩也有很大关系。专家也认为，澳洲名校，对学生在校成绩较看重，澳洲名校的商学院对在读成绩的要求，相比较其他专业更高，C同学在国内211大学完成大一的学习，且成绩优异，因此可转学读大一，只是雅思需要6.5分以上。学生成绩在申请澳洲名校的过程中，起着重要的作用，尤其是高中生。国内大学在读生转学墨尔本大学本科，或申请墨尔本大学商学院研究生，都要求学生有很优秀的平时成绩。对于高中生想出去留学，高二或高三的学生可提供高中平时成绩，通过墨尔本大学预科来入读，只不过雅思要求5.5分或6分。学术成绩不够好，可先在国内打基础，进入国际预科班，把雅思和学术英语提高，培养适应性，再直接出国读本科，更合适。前往澳大利亚大学读本科和硕士的学费每年8万至19万人民币，八大名校学费相对较低，平均每年16万人民币，生活费平均8.5万/年，本科一般专业学制3年，工科4年，硕士研究生学制1-3年，以1.5年居多。(实习生：周萍 记者：张莉)
教育	美英留学全解析 各阶段留学早规划近几年来，国内留学群体从最初活跃在研究生、博士教育领域，扩展到高中、大专、本科等教育领域，并成为留学行业最强劲的增长群体。针对各年龄、学历层次的留学方案该如何打造？中外教育体系有何不同？中国留学生如何适应海外教育？本报记者采访了留学专家，为读者奉上海外留学全攻略。美国尽可能入读知名高中美国高中不仅有安全、稳定、有效的学习生活环境，还有更多的AP课程可供选择。特别是一些知名高中的学生进入美国TOP100名校的几率很高。高三留学：社区大学备受青睐参加了托福或雅思和SAT或 ACT考试，且分数较高，高中三年在校成绩优秀的高三学生，可直接申请入读美国名校。没有参加语言考试的学生可以选择研本科双录取。留学专家介绍，美国社区大学因为申请门槛较低、学费低廉、小班授课、所修学分可与综合大学转换、入读名校的跳板等优势，已渐渐为中国学生和家长所认可。本科生读研：选择专业很重要本科在读生可以申请到美国重新修读本科课程或者转学到美国继续修读本科课程。已获得学士学位者，可以申请硕士研究生master和博士研究生PHD。尽管专业选择的余地越来越宽泛，但留学专家建议，申请国外硕士的本科毕业生不要轻易放弃本专业，最好尽可能延续国内原先的大学专业，这样申请录取名校的把握会更大，同时由于专业基础知识扎实，学习过程也不会很吃力。英国读高中：私校价高质高英国高中分私立公立，学费方面差异很大。公立一般每年才5000—8000英镑，而私立则需要18000—24000英镑。不过从教学质量和学校管理方面，私立学校要好很多，比如私立学校小班授课(不超过10人)，因此很多家长喜欢选择著名的私立学校。专科生：可申请专升本／硕在读大专或大专刚毕业的学生，可以申请读本科课程；如果有一定工作经验，可直接申请部分英国大学的研究生课程或硕士预科。读大学本科：一般先要读预科中国高中毕业生要到英国读本科，一般都要先经历大学预科的学习。从某种角度上讲，大学预科教育也是一个中国学生与英国教育体系接轨的过程。主要科目为语言、一些基础课程以及关于学习技巧的培训。申请大学预科的资格：一般学校接受中国完成高二学习的高中生，因为英方了解中国的高三学生基本不学习新的知识。也有一些要求严格的学校，要求必须高中毕业。读硕士研究生：成绩很重要申请硕士研究生要求在中国完成4年大学教育，拿到毕业证和学士学位；大学期间学习大部分平均分要在75分以上，非211学校的分数要求会高一些；雅思成绩至少6分以上，好学校要求高一些，如华威商学院要求7.5—8分。(陈昱)
教育	韩国留学费用：国立大学VS私立大学韩国大学主要分为国立、私立两种。国立大学的办学经费来自国家财政或地方财政支持。国立大学学费相对韩国私立大学较为便宜。一般来说，国立大学本科生一年学费30000元人民币左右，研究生 一年学费大约35000元人民币左右。国立大学宿舍费用也很便宜，一年食宿费20000元人民币左右。国立大学为外国留学生提供减免学费30%-75%，甚至有100%的奖学金。韩国私立大学一般本科生一年学费大约是40000元人民币左右，研究生一年学费大约是50000元人民币。韩国私立大学也为外国留学生提供减免学费30%-75%，甚至有100%的奖学金。如果能得到50%或以上的奖学金，学费与国立大学学费相差不大。无论就读韩国私立大学还是国立大学，由于专业性强等原因，韩国的医科和艺术类专业学费都是各专业中最高的，学费要比一般专业高出20%左右。(沫沫)
教育	澳洲前总理：大学过于依赖留学产业收入据澳大利亚新快网报道，澳大利亚前总理Malcolm Fraser当地时间20日晚在获颁墨尔本莫纳什大学荣誉博士学位时表示，澳洲大学已经变得太依赖留学产业带来的收入。Fraser同时还批评了继任者所组成的政府并没有给大学足够的资金支持。“现在的政府并没有意识到这一点。他们一边从大学抽出科研基金，一边设法干预大学的运作。但我个人认为大学的旧模式更好。”Fraser同时表示，澳大利亚的新移民政策将不利于海外学生前来留学。他说：“海外人士认为我们的做法并不人道、非常冷酷无情。如果全世界达成这个共识，对于澳大利亚将是巨大的损失。我想未来应该看得到，因为留学生还有很多其它选择国家，比如美国、加拿大和英国等。”
教育	独家对话：不是所有牛人都能进哈佛(组图)经历了连续一周的阴雨，波士顿今天首度放晴。我们下榻的宾馆旁边是著名的charles river，一大早Harvard、Boston University、North Eastern University rowing team的帅哥们十分养眼的从眼前闪过，绿地里到处是身着比基尼晒日光浴的香艳美女，我和Paul都不禁感叹：what a lovely day！打车到哈佛大学不到10分钟时间，admission and financial aid office 座落在Harvard Square的中心。应校方要求，没有进行音视频的录制，以下为我们与admission officer Jennifer Gandy的采访实录：新浪：哈佛大学是很多人的梦想和“情节”，您认为对于学生来说4年的哈佛教育意味着什么？哈佛：对于不同的人其中的含义当然不同，总体而言哈佛为每一个学生提供的价值可以概括为liberal arts education(通科教育)包括高水准的学术研究能力、面对不同领域的思考能力和用多种方法解决问题的能力。为什么全球学生都把哈佛作为第一选择，除了众所周知的声誉之外，我相信大家看重的是在这样一个无比丰富博大的熔炉之中学习生活处事的经历。我们甄选的学生都是万里挑一，每个人都非常独特。新浪：通常哈佛申请委员会会怎样评判一个学生是否是你们所需要的人才？哈佛：我知道你们对申请过程非常感兴趣，我们在审批申请材料的时候主要看重以下三个方面：1、学术水平：这可能包括TA曾经参与过的研究项目，标准化考试的成绩以及自己的科研成果2、课外活动：哈佛的很多学生都热衷于从事自己感兴趣的课外活动，并且有些成为这一领域的专业选手，我们希望在各个领域发掘代表人物来组成哈佛多姿多彩的整体。3、性格因素：这一方面要从你毕业的学校情况、老师的说明和相关的推荐信当中来了解了，对于国际学生来讲，因为我们不可能熟悉所有的中学和大学，所以更多的会从推荐信当中了解。目前哈佛有越来越多的中国校友，我们也十分期待在不久的将来为中国学生提供更多的校友面试机会，让我们更多了解每个优秀学生。新浪：能不能向我们举例介绍一下评判过程？哈佛：我们的宗旨是为哈佛带来多样化的人才，所以我们没有统一的模版标准。举个例子，比方说我刚刚结束对科罗拉多州申请者的审核，我会把所有申请者的材料通读一遍，并把所有学生的情况汇报给评审委员会，对其中20%的学生做进一步商量和讨论。录取率通常在6%－7%。我们在审查所有申请的时候有一个专门的rubric－－约定俗成的标准，整体上根据这个标准来选择评判一个学生究竟有多优秀。新浪：我们的很多网友都比较关心标准化考试在评审过程当中占到多少比重？哈佛：这个不好说，对于申请本科的学生来说，如果你毕业的学校声誉很强，我们比较认可它各方面的影响力的话，SAT测试成绩仅仅作为参考。但是对于国际学生来讲SAT是我们评判的重要标准，因为这可以说的上是我们了解学生学术、语言、写作等能力的少数渠道之一了。如果你数学、阅读都拿了很高的分数，写作比较低，我们也会重新考虑你是否合格。托福成绩没有那么重要。新浪：每年哈佛都会录取10%左右的国际学生，去年是12%，对于国际学生你们是否会根据目前校友的表现做一些地域的名额划分？哈佛：我们绝对没有这样的划分，但是我非常理解像中国这样人口众多的大国竞争有多激烈。因为美国学生是在与本校、本州的学生竞争，而你们面对的是整个国家。90%的录取者为本国学生也是因为申请者中90%左右是来自美国公民，所以才会有这样的数字。新浪：与其他常春藤学校相比，哈佛最大的特色是什么？哈佛：这很难用一句话来概括了，哈佛大学有非常悠久的历史，这里有世界上最好的教育资源，比如说我们的图书馆等等，还有就是这里云集着来自世界各地的领袖人物。我举一个例子，我在哈佛大学上一年级的时候第一堂化学课是由一位诺贝尔奖得主为我们讲授的“课程导读”。我当时的反映是：天啊！这么基础的课程竟然由诺贝尔奖的得主给我们上！你知道吗？这是非常令人激动、非常鼓舞人的。还有，我大学的室友是中国人，江泽民主席访问美国的那一年来哈佛演讲，就是因为我的室友是少数的几个在哈佛读书的中国人，所以她被邀请参加江主席的午宴。这样令人激动的事情在哈佛随有发生。新浪：现在是高考季，中国900多万的适龄考生正在紧张的备考，能不能对这些潜在的未来的“哈佛校友”讲几句话？哈佛：我想说的是中国学生特别关心录取率、关心录取过程，其实大家不必给自己太多的压力，只要尽力去做最好的自己就可以了，我还要说哈佛并不适合每一个人，你们应该去做自己真正最有激情从事的工作，寻找真正适合自己发展的best fit。关于best fit没人能给出真正的标准，只有学生自己最了解。敬请期待：5月21日专访女性领导者的摇篮，培养过美国国务卿希拉里、中国当代著名作家冰心、宋氏三姐妹的卫斯理学院招生官。
教育	留学澳、美：高考后准备宜早不宜迟高考临近，考生们埋头在书海之中，家长们也显得焦虑不安。留学规划专家建议，其实高考和留学并不冲突，现在很多海外国家的留学政策都与中国高考成绩挂钩，优秀的高考成绩反而会加重他们申请海外名校的砝码。因此，家长们不妨提前动手做好留学申请的准备，为孩子的高考再增加一道“保险”。美国：考后再申请  明年一月能入学澳际留学美国资深顾问表示，目前高三在读学生咨询赴美留学的越来越多。美国有着丰富的优质教育资源，孩子高中毕业后去美国留学，无论是心智发育成熟度、自我管理能力还是学习能力都比较适合。专家建议，家长可以在孩子备考的同时，预先了解学校和专业情况，必要时可以找诚信度好的专业留学机构来帮助准备申请材料。一旦孩子高考后未考取理想的大学，可以利用暑期考托福或雅思，然后迅速递交申请材料，就能赶上明年1月美国大学春季入学。另外，由于现阶段临时询问美国留学的家长，多数都是怕孩子高考有闪失，是否真正成行还是未知数。因此，澳际专门准备了“高考留学双保险协议”，家长认可度很高。而对于资金有限、对美国留学费用望而生畏的家长，留学专家建议，在咨询初期就应明确告知自己所能承担的费用，请顾问帮忙选择最合适的美国公立院校，在学费方面要比私立院校便宜三分之一左右。澳大利亚：升学深造 可选四条通途据了解，近年来，每年有超过一万名中国学生在高中毕业后决定赴澳留学、攻读自己心仪的澳大利亚本科课程。澳际留学澳大利亚留学规划专家建议，在高考之前充分咨询留学专家并申请海外大学、获得offer即海外院校录取通知书，可以让孩子在步入高考考场时有一个从容、放松的心情。这样，高考之后便可以及时申请学生签证，从而在2010年7月底便可入读澳大利亚院校。由于澳大利亚院校专业的申请竞争非常激烈，越早申请、机会就越大。因此，即便在高考之后决定赴澳留学，也宜早不宜迟。留学规划专家提示，国内学生可以根据自身的学习能力和学习兴趣、并在留学专家的指导下选择适合自己的澳大利亚院校和专业。具体来说，可以分为四种情况：成绩优秀的学生特别是国内重点中学毕业的学生，可以选择入读澳大利亚八大名校的预科课程，之后进入这些名校的本科课程；凭借高考分数直接入读澳大利亚本科，如麦考瑞大学、南澳大学等；先入读快捷课程、然后进入澳大利亚本科大二学习，如悉尼科技大学、迪肯大学等；动手能力较强且对高等职业技术感兴趣的同学，可以选择入读领先于世界的澳大利亚 TAFE学院学习专业技术课程，如新南威尔士TAFE学院、霍姆斯格兰TAFE学院等。另外，建议考生和家长根据自身的实际情况，向具有教育部认可资质、具有澳大利亚院校代理权和电子签证资格的权威留学机构咨询，认真规划自己的澳大利亚留学之路。(记者：徐虹)
教育	美国学术机构倾向以托福为衡量标准美国教育考试服务中心(ETS)近日在京颁出大奖，80名优秀的中国学生分享了共计10万美元的托福和托业奖学金。颁奖典礼后，ETS执行副总裁Walt MacDonald博士向媒体披露了中国考生的最新托福网考成绩，而当记者求证“是否越来越多美国高校开始认可雅思成绩”时， MacDonald博士巧妙作答：“在美国，绝大多数学术机构不仅认可托福成绩，而且更倾向于以托福成绩作为衡量标准。”中国考生听说能力欠佳据透露，在2009年托福网考中，中国考生的平均成绩为：阅读20分、听力17分、口语18分、写作20分，总分 76分。在听说读写四项技能中，中国考生的阅读分数高于全球平均水平，写作分与平均分持平，而听力和口语则属薄弱环节。据了解，此次获得ETS奖学金的学生中，虽然不乏新东方等知名英语培训机构的高材生，但相当一部分学生都有海外生活和学习经历，而纯粹的本土学生，想在高水平的托福、托业考试中脱颖而出，仍有一定难度。托福成绩上网可查据MacDonald博士介绍，截至目前，已有2400万学生参加了托福考试，其中中国考生人数名列全球第二。与2008年相比，2009年托福考生增长了30%。而2010年增幅预计将超过50%。针对中国托福考位“一座难求”的现状，今年ETS在北京增设了两个考场，中国的考场总数将超过170个。另外，MacDonald博士还带来了好消息，未来两周里，中国考生就能够在线查看自己的成绩。这将让考试流程变得更高效、更人性化。留学美国首选考托福有消息称，越来越多的美国大学开始认可雅思成绩，这是否意味着，在美国托福与雅思已经“平起平坐”？对此，MacDonald博士回答得颇为巧妙：“如果希望到美国或其他英语国家留学，就需要通过托福测试。在美国，绝大多数学术机构不仅认可托福成绩，而且更倾向于以托福成绩作为衡量标准。”据介绍，目前全球约有130多个国家、逾7300所大专院校认可托福成绩，其中包括了亚洲、欧洲以及其他地区的世界著名高校，同时也包括了美国全部4300所高等院校。换言之，留学美国考托福仍为上策。(记者：徐虹)
教育	高考别当“逃兵”：看成绩选国外大学临近高考，部分一模、二模发挥不大稳定的考生却动了弃考转而出国留学的念头。对此，留学专家提醒，如果留学澳、加、日、新或是小语种 “新贵”西班牙、法国等，国内的高考成绩都不可或缺。而且，考生能申请到哪个层次的海外大学，高考成绩也起着直接作用。所以，想到上述国家深造的考生千万不能当“逃兵”！加拿大：600分直读名校本科高考成绩在600分以上的学生，通常可直接申请加拿大最优秀的大学，如医博类排名第一的麦吉尔大学、多伦多大学或综合类排名第一的维多利亚大学、基础类排名第一的蒙特爱立森大学等。不过，这些学校对学生语言成绩要求苛刻，至少需要托福成绩580分到600分或雅思6.5分左右。高考580分以下，但高中和会考成绩优良的学生，可以直接申请如萨省大学、圭尔夫大学、布鲁克大学等加拿大名校。而高中学习成绩在C级或未参加高考的学生，可直接申请的大学比较少，建议先进入加拿大学院就读，再转入名校大学完成本科。澳大利亚：“一本”以上免修预科澳大利亚的大学一般不直接录取中国高中毕业生。但是，目前已有几所大学可直接录取高考成绩在一本线以上的中国学生，无需修读预科。其中，麦考瑞大学要求高考成绩480分以上，拉伯筹大学460分以上，南澳大学商学院、工程、IT、环境学院要求500分以上。高考成绩优异的学生，在申请热门院校的热门专业时，也更具竞争力。法国：“二本”以上可选国立名校如果留学法国，高考成绩在二本以上的学生可申请巴黎五大、南锡大学大学等国立大学，而高考成绩在二本至三本之间的学生可申请巴黎十一大、巴黎十三大、里昂二大、里昂三大。赴法留学通常需要修读相关院校的预科课程。其中，巴黎五大、巴黎七大、巴黎十一大、巴黎十三大等公立院校的经济管理、人力资源、生命科学、工程技术等专业是2010年的热门。此外，巴黎ESMOD服装设计学院、波尔多美院、土伦音乐学院等法国艺术名校，也是艺术生留学的热门选择。建议高考后才开始申请的学生，6月开始进行500学时的法语培训，11月参加法语考试，11月至 12月签证培训，次年1月使馆面签，春季成功赴法深造。西班牙：450分直升高等院校由于西班牙大学使用西语授课，因此中国留学生第一年最少要读9个月的语言课程，之后能够申请到哪个层次的大学，完全取决于他们的高考成绩。具体来说：高考成绩450分以上，可以直接申请就读本科；350分至450分有希望申请到本科；而350分以下几乎不可能申请到本科学校。这部分学生通常的做法是，先进入高等职业技能学院，两年后再衔接升入本科。日本：400分以上免考“日本语”自2008年日本推出“30万留学生接收计划”后，高中生赴日留学必过高考这道关。日本高等院校要求中国学生高考成绩达到400分，并提供国内150个学时的日语学习证明；而高考成绩在400分以下的学生，必须加考日本语能力测试，并达到J-TEST3级别才有可能被接受。放弃高考或者高考分数较低的学生，在申请留学日本时，将处于不利地位。新加坡：分数越高学校越好新加坡的高等院校目前均接受高考成绩，分数越高，申请的学校越好。例如：新加坡管理学院SIM的入学要求是高考成绩 400分以上，雅思成绩5.5分以上，新加坡政府理工学院要求高考成绩在480分以上。(记者：徐虹)
教育	有留学意愿学生适合读中外合作办学专业中外合作办学院校适合什么样的学生就读？北京服装学院-莱佛士国际学院招办马老师介绍，认可国际化教学理念及特色专业、希望增加就业竞争力和有出国留学意愿的学生适合选择中外合作办学项目。马老师认为，中国孩子高中毕业前绝大多数和父母生活在一起，缺乏独立生活能力。如果毕业后直接出国，在语言、学习和生活方面都有一段适应期。在国内读中外合作项目，可缩短学生的留学适应期。中外合作项目引进国外院校课程，对方认可学生在国内学习期间所修学分，出国后在学习上能很快与国外课程衔接，平稳过渡到国外大学生活。中外合作项目使学生在国内攻克语言关。这些项目一般由外教或有海外学习经历的老师任教，注重外语教学，语言氛围好，相对考生直接出国读预科或学语言，可节省大量费用和时间。留学并不是简单地换一个学习环境。换一个学校的问题，学生在留学初期可能会遇到来自社会、学校、学习的压力和困惑。如果不能及时调整、释放压力，势必影响在国外的学习和生活。合作办学让学生在国内实现从心理到学习的过渡。因此，有留学意愿的考生，选择正规的中外合作办学项目就读是个不错的过渡。据悉，中外合作办学机构的教学理念与国际接轨，教授国际化的课程，推广国际化的教学模式，引进国际化的教学资源，可使学生的学习内容及思维模式也更加开阔，学生毕业后无论是出国继续深造还是直接就业，在激烈的竞争中都更易脱颖而出。中外合作办学项目虽有多方面优势，但目前中外合作办学机构水平参差不齐，家长和考生在选择时仍要擦亮眼睛。(记者 马海丽)
教育	留学指导：中外合作办学有五种形式高考临近，中外合作办学项目以其在国内读书拿洋学历等优势成为考生和家长的咨询热点。其中，计划外招生的中外合作项目繁多，考生和家长选择时有些理不出头绪，中国农业大学国际学院副院长冯伟哲介绍，计划外招生的中外合作办学从机构设置上大体分5种形式。一是普通高校中的某个学院举办，同时面向计划内和计划外两个渠道招生，如中国农业大学国际学院，根据宽进严出的教育思想，入校后学校对计划内、外学生的学习要求完全一致，并平等享有学校教育资源。这类学校较少。二是由高校的二级独立学院举办，这些项目的学生一般难以享有学校主校区的全部教育资源，各校教育质量差别也较大。三是由高校继续教育学院举办。四是高校举办的有关预科或非学历教育的课程培训项目。五是教育中介或培训机构办的各类预科培训课程等。中外合作办学项目有一定优势，但情况复杂，从学习形式上来说，计划外中外合作办学项目一般在国内学习一到两年，再到国外学习一到三年，具体形式有“1+3”、“2+2”、“2+3”等形式。学历层次有大学预科、本科、本硕连读等。考生和家长在选择前要通过正规渠道了解学校的实际办学资质、条件等。如果选择提供学历、学位教育的学校，尤其是选择某些国家的私立学校，务必弄清学校所颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认。不要选择那些虽经所在国有关部门批准合法办学并能授予学位，但是其颁发的学历、学位却不被所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册的学校。选择就读中外合作办学机构或项目课程的考生，要注意查看办学许可证或项目批准书，以确定该机构或项目是否经主管部门批准；保留招生简章或相应广告；向该机构或项目缴付费用时，应当核对经价格主管部门核准的收费项目和标准，并索取发票或收据。教育部有关人士建议，可通过以下途径核实有关信息。一是通过教育部教育涉外监管信息网，中国教育部与33个国家学历互认的名单都可查到。二是咨询教育部留学服务中心及各国驻华使馆。(记者 马海丽)
教育	留学生支招：巧坐火车逛德国在欧洲，背包旅行是许多青年人选择旅行的方式。背包游的开销无非三个方面：交通，住宿，吃饭，交通是其中所占比例最大的一部分。今天，留学生范范用自己的经验告诉我们，怎样又快又省地利用公共交通玩遍德国。州际铁路：夜车只需30欧德国乃至整个欧洲的铁路网络都相当发达，于是背包客在德国乘火车旅行是个不错的选择，特别是当你年龄在26周岁以下或者持有国际学生证，就会有种种优惠等着你。横跨德国的远距离旅行，最好选坐夜班火车，只需30欧元左右，就能从德国西边到东边，或者从北边坐到南边了，而且还能省去一晚住宿的钱。这样的班次，要记得提前一个月预定，否则火车票可能会涨10—20欧元。不过就算这样，还是比起白天的火车票便宜，白天正常的价格基本都要100欧元以上。州内铁路：最省每天5.4欧州内铁路的州票只能在本州使用，售价27欧元，可供最多5人使用一天。所以说如果5个人一起乘坐的话，人均只要5.4欧元，非常合算。但是，由于州票只能乘坐地区性的火车，比较起来，如果人相对较多，行程又要跨两个州，不妨考虑买两张州票，比普通的城际火车票可能更省。州票的另一个好处是，它可以包所有市内交通，比如巴士、地铁等。所以，购买州票就可以省下一大笔市内交通的支出。如果一天只乘坐一到两次，而且明后天可能还要在州里活动，单日州票岂不是不划算了？这里可以钻个小空子。德国站州内查票时紧时松，比如拜仁州查得多，巴登州就松。所以买票的时候，如果可以选择使用日期，一定要尽量往后选，如果哪天侥幸没有被查到，就可以延后继续使用。范范说，这个法子经他试验有效，一般列车员看到日期不对，只要票没在其他日期打过孔，就会帮你改日期。周末票：28欧跨州玩周末票是德国折扣车票的最早模式，最大的好处是可以跨州适用。上世纪九十年代推出时曾经轰动一时，出现全家老少周末一起出行的盛况。目前售价调整到了28欧元，可5人同行，家庭14岁以下儿童不限，只限一天有效。凭此票可乘坐RE, RB, IRE, RE等慢车。周末票的使用期为周六和周日零点到次日3点。斯图加特、慕尼黑、汉堡、汉诺威等地可以凭此票乘坐S-，U-公交车S-Bahn。一般自动售票机都有周末票出售。BahnCard：全年全天都能用如果经常坐火车或想长期待在德国，建议可以买一张火车通行证(打折卡)BahnCard，有效期限一年，全天候24小时适用，整个德国畅行无阻，甚至大部份地区的公交车也可用。近年来，为吸引乘客，德国铁路连续改革价格系统，BahnCard打折方式一改再改。现在，德国铁路折扣卡分为25、50、100三种，其中，BahnCard 25售价50欧元，折扣25%，15岁以下子女免票同行；BahnCard50售价200欧元，折扣50%，最多4名同行者50%折扣，较为划算。公路：Eurolines Pass最佳欧洲很多城市都有跨城市大巴。这张卡可以让旅客于30或60天的效期内，以低廉的价格搭乘该Eurolines游览巴士畅游欧洲48个主要城市、500条不同的路线，体验自助旅行的各种甘苦。在价格上，Eurolines Pass有淡旺季之分，30天有效期的Eurolines Pass售价289美元起、60天有效期的价格为359美元，26岁以下的青年可享优惠的票价。(严姗隽 吴卿琼)
教育	英国勤工俭学：四项注意五条途径对于中国留学生来说，利用课余时间打工已成为留学生活的一部分。餐厅服务员、学校助教、超市销售人员、流水线工人……这些完全不同的职业在帮助他们减轻经济负担的同时，也成为其人生重要的一课。作为热门的留学国家，英国制定了针对留学生的较为完善的打工政策。金融危机以来，英国移民局不断收紧移民留学政策，在留学生打工政策方面也作了一些调整。新政策规定，今年3月31日起，本科以下学生每周打工时间由20小时缩减到10个小时。留学英国学生的打工，需要注意些什么？途径又有哪些？打工签合同，低于最低工资可投诉根据2005年英国劳工部的标准，英国打工最低工资为每小时5.05英镑。因此，留学生在打工前一定要仔细地阅读雇工合同，寻找合同里相应的工资标准。如果发现雇主给予的工资低于最低工资标准，可以向学生会寻求法律咨询帮助。打工需要交税在英国打工是需要交税的。按照法律规定，留学生每周只允许打工20个小时，假期里，每周打工超过20小时，需交20%的税。因此，留学生在找到兼职工作后，需要及时向当地的Benefits Agency申请National Insurance Number(英国国家社会保险号)，这个号码主要用于统计打工者的收入总额，以作为纳税的依据。申请National Insurance Number很重要National Insurance Number对在打工的留学生来说非常重要。英国法律规定，一旦开始工作，必须在6周内加入社会保险。申请这个号码通常需要先电话预约面试，然后带上护照、学生证、警察局注册单、雇主的信和工资单，以及证明住址的文件(比如电话账单)去指定的地点和时间面试。到达Benefits Agency之后，工作人员会按照各项资料帮助填表，打工者所要做的就是签字认可。之后，Benefits Agency会在1个月内告知号码，2个月内会将卡发送到打工者手中。及时申请退税虽然打工需要交税，但是按照英国政策，如果打工者的年收入低于4800英镑，那么他所交的税会全额退还，超过4800英镑的按比例纳税。因此，打工者从收到工资单的那时起，就可以去申请退税，一般雇主或者中介会让打工者填一张退税单，填好以后邮寄至指定的地址就可以了，大概1—2个月就可以得到退税了。学校职业介绍中心英国的许多院校都有自己的工作介绍中心，它们会定期发布兼职工作和假期工作的招聘信息，有时也有正式工作招聘信息。刚到英国的留学生，由于对当地不熟悉，通过学校职业介绍中心找工作是比较好的选择。留学生最好能在学校找一些工作，这些工作既不会太累，而且薪水一般也比在社会上打工要高出一些，同时还有助于培养留学生的社会关系。社区职业介绍中心每个地区都会有自己的职业介绍中心，职业介绍中心会提供一些工作，工种很多，但不一定都适合留学生。介绍中心提供的工作有清洁工、保姆、超市售货员等。这些工作比较零散，工资不高。刚到英国的留学生多数会做工厂流水线上的操作工。留学生在职业介绍中心注册很简单，只需要填一张表格，写下住址、银行账号，出示本人的护照、学生证，留下联系电话号码就可以了。以后可以通过电话询问打工事宜。亲朋好友介绍通过朋友介绍的一般是中餐馆的工作。餐馆老板和打工者签订协议。这种工作一般在中国城或大的商业区，路途很远，没有车接送。工资也比较低。媒体广告当地的报纸、网站不定期地都会有一些招聘信息。留学生需要自己与用工单位进行电话联系。但联系必须及时，里面的工作机会一般都是稍纵即逝的。同时留学生还要有一定的辨别能力，防止上当受骗。进门问不管是五星级宾馆，还是麦当劳，推开门进去找主管问工作是最土、最直接和最有效的方法，这种方法可以帮留学生得到很多一手信息，但需要有百折不挠的精神。(张耀庆 吴佩)
教育	不去国外读预科的四大理由三大选择近日，《上海市中长期教育改革和发展规划纲要》勾勒出未来十年上海教育十大着力点。其中有一点明确指出，为了提升上海教育国际化水平，将在本市试点高中国际课程、开发国际高中合作项目、鼓励有条件的大中小学建立海外分校。以往，很多高中毕业生申请出国留学，免不了要在国外读一年左右的预科才有资格上国外大学；而如今随着上海教育的逐步国际化，这一点被直接质疑：何必要去国外读预科？上海教科实验中学国际部招生和升学指导中心的范主任介绍说，由于教育体系不同，中国留学生在进入其他一些国家的高等教育体系之前势必要经历一个预科学习的过渡。通常6个月至一年的预科课程在当地国家完成，因此会增加留学成本。不过，近年来国内陆续引进的国际高中课程，使得潜在留学生有更直接的方式留学。在国内预先读取国际高中文凭甚至考取“国外高考” 成绩，可以不必再去国外读预科，这种姑且叫做“国内预科”的优势非常明显：一、省钱。曾经从高中就开始赴英留学的Fenny说起自己的留学生涯，首先就用了一个“贵”字来形容。由于她去英国比较早，又是在物价水平仅次于首都伦敦的牛津剑桥地区，学费加上生活费用汇率换算后，一年开销将近40万元人民币，自己还要省吃俭用、辛苦打工。近几年，她的表弟也有意去英国读大学，但却选择了国内一所口碑较好的高中国际部就读A-level课程，一年学费不到10万元，即使寄宿，每年住宿费也只有两三千元，加上本身不出国门，各方面开销更省。Fenny自嘲：“怪自己生得太早，浪费了爸妈好多钱。”二、省时间。国际高中课程的学制一般是2-3年，并能直接取代国内高中时段，甚至可能比国内的教育体制更早进入海外大学深造。需要提醒的是，选择了国际高中课程就意味着放弃了国内的高中文凭，也就是铁打了心今后要出国留学的。当然，对有意留学的人来说，国际高中文凭肯定更有益于留学申请。三、免语言成绩。国际高中文凭可以直接用于申请国外大学，因此不再需要雅思、托福等硬性的语言成绩。这就好比已经在国内高中毕业的同学只需要参加高考而无需普通话证书来进入大学是一样的道理。拿A-level来举例，它本身相当于大学入学考试，学生只需凭借良好的期末分数即可申请大学。倘若申请美国一些顶尖大学，也只要再考一个SAT(俗称美国高考)。当然，语言成绩是有胜于无，有条件的话多备一个也无坏处。四、享受等同于中介的服务。国内有资质的国际高中学校都有良好的海外院校关系，而且需要升学率来保证学校的质量与口碑，因此在学生临近毕业时会给予很多申请准备上的专业指导，甚至将留学准备贯穿到整个学习期间。校方给予学生的帮助会比中介机构更缺少商业性，不会针对某项服务额外收取费用，只会按照申请程序让学生承担理应由本人承担的申请费。免预科的三大选择A-level课程：学术研究的集中营A-Level或许是最为国内家长熟知的课程，全称叫英国高中课程(GeneralCertificate of Education AdvancedLevel)。它是英国学生大学入学考试课程，作用等同于我国高考。其申请范围可拓宽到加拿大、澳大利亚、新西兰、爱尔兰、新加坡、南非，甚至很多美国高校。A-Level课程学制两年，在中国开设数学、高等数学、物理、化学、英语、计算机、会计学、商业学、经济学等，前三项作为大多数大学和专业招生时主要参考的科目而被广泛选修。由于A- Level非常注重学术能力，因此选修科目很大程度上决定了是否能进入理想院校和专业。IB课程：综合能力的考验国际IB课程是由国际文凭组织(IBO)设立的一个为期两年的课程。 IB文凭项目规定学生在六个学科组中每组选一门学习，每门分数最高为7分，加上拓展论文与知识论文的3分奖励分，满分45分。六组学科是：一、语言A1与世界文学；二、母语以外的现代语；三、个人与社会学(历史、地理、经济、哲学、心理学等)；四、实验科学(物理、化学、生物、环境等)；五、数学；六、艺术选修(美术、音乐、戏剧等)。此外，还需社会实践服务的活动分。因此，IB国际文凭被喻为最能体现学生综合能力的一种考试，难怪有人说，IB课程更易受牛津、耶鲁等世界名校的青睐。BC课程：实验性强的挑战BC 课程(British Columbia)是加拿大不列颠哥伦比亚省国际中学项目的简称。设有英语、数学、计划、科学、社会、体育五方面的必修课，以及艺术、戏剧、中文等的选修课。较之其他两个国际高中课程，BC课程的实验性更强。尽管BC文凭主要用于申请加拿大大学，但它也被美、英、澳等多个英语国家认可。加拿大 BC省教育部督导Brain Butcher日前透露，BC课程将于今年9月选址上海协和学校教科校区正式开学，首批面向初三学生招生75 人，学制3年。参加这一课程的学生将在加拿大BC省注册高中学籍，参加BC省统一会考。3年内修满80个学分后，可获加拿大BC省的高中毕业证书，继而直接申请国外大学。
教育	对话美国常青藤院校介绍：哈佛大学美国最早的私立大学之一。以培养研究生和从事科学研究为主的综合性大学。前身为哈佛学院。1636年10月28日马萨诸塞海湾殖民地议会通过决议，决定筹建一所象英国剑桥大学那样的高等学府。1638年在马萨诸塞的剑桥正式开学，第一届学生共4名。1638年9月14日，牧师兼伊曼纽尔学院院长的J。哈佛病逝，他把一部分遗产和400余册图书捐赠给这所学校。1639年3月13日，马萨诸塞海湾殖民地议会通过决议，把这所学校命名为哈佛学院。在建校的最初一个半世纪中，学校体制主要仿照欧洲大学。1721年正式设立神学教授职位，1727年设立数学和自然科学教授职位，1780年设立医学教授职位。同年扩建成哈佛大学；1816年 成立神学院，1817年成立法学院，以后各学院相继在19世纪成立。 教育学院成立于1990年；1936年又成立了政治学院(1966年命名为J.F。肯尼迪政治学院)。1966年以来，哈佛大学共设10个研究 生院，即文理、商业管理、设计、牙科医学、神学、教育、法学、医学、公共卫生和肯尼迪政治学院；2个招收大学本科生的学院，即哈佛学院和拉德克利夫学院；并设继续教育办公室，专门负责暑期学校、附设课程和终身学习中心。牙科医学、医学、公共卫生等3个 研究生院设立在波士顿，其余各学院均集中于剑桥。各学院具有相对的独立性。历史上，哈佛大学的毕业生中共有六位曾当选为美国总统。他们是约翰·亚当斯(美国第二任总统)、约翰·昆西·亚当斯、拉瑟福德·海斯、西奥多·罗斯福、富兰克林·罗斯福(连任四届)和约翰·肯尼迪。哈佛大学的教授团中总共产生了34名诺贝尔奖得主(Nobel Laureates )。如今，哈佛大学已发展为拥有十个研究生院、四十多个系科、一百多个专业的大型院校。正式注册有18,000名学位候选人，以研究生为主，也包括本科生。另外还有13,000名非学位学生在其扩展学院学习一门或更多的课程。在哈佛大学工作的教职员工超过14,000人，包括超过2,000名的教授和讲师。 还有7,000多教员在所属的各个教学医院工作。美国最早的私立大学之一。以培养研究生和从事科学研究为主的综合性大学。前身为哈佛学院。1636年10月28日马萨诸塞海湾殖民地议会通过决议，决定筹建一所象英国剑桥大学那样的高等学府。1638年在马萨诸塞的剑桥正式开学，第一届学生共4名。1638年9月14日，牧师兼伊曼纽尔学院院长的J。哈佛病逝，他把一部分遗产和400余册图书捐赠给这所学校。1639年3月13日，马萨诸塞海湾殖民地议会通过决议，把这所学校命名为哈佛学院。在建校的最初一个半世纪中，学校体制主要仿照欧洲大学。1721年正式设立神学教授职位，1727年设立数学和自然科学教授职位，1780年设立医学教授职位。同年扩建成哈佛大学；1816年 成立神学院，1817年成立法学院，以后各学院相继在19世纪成立。 教育学院成立于1990年；1936年又成立了政治学院(1966年命名为J.F。肯尼迪政治学院)。1966年以来，哈佛大学共设10个研究 生院，即文理、商业管理、设计、牙科医学、神学、教育、法学、医学、公共卫生和肯尼迪政治学院；2个招收大学本科生的学院，即哈佛学院和拉德克利夫学院；并设继续教育办公室，专门负责暑期学校、附设课程和终身学习中心。牙科医学、医学、公共卫生等3个 研究生院设立在波士顿，其余各学院均集中于剑桥。各学院具有相对的独立性。历史上，哈佛大学的毕业生中共有六位曾当选为美国总统。他们是约翰·亚当斯(美国第二任总统)、约翰·昆西·亚当斯、拉瑟福德·海斯、西奥多·罗斯福、富兰克林·罗斯福(连任四届)和约翰·肯尼迪。哈佛大学的教授团中总共产生了34名诺贝尔奖得主(Nobel Laureates )。如今，哈佛大学已发展为拥有十个研究生院、四十多个系科、一百多个专业的大型院校。正式注册有18,000名学位候选人，以研究生为主，也包括本科生。另外还有13,000名非学位学生在其扩展学院学习一门或更多的课程。在哈佛大学工作的教职员工超过14,000人，包括超过2,000名的教授和讲师。 还有7,000多教员在所属的各个教学医院工作。
教育	对话美国常青藤院校：宾夕法尼亚大学学校概况：1740年，宾夕法尼亚大学的成立标志着新的高等学府模式在北美的诞生，开创了现代美国教育。宾夕法尼亚大学现已成为拥有12所学院，几百个科系、研究所和研究中心的世界一流研究型大学。宾夕法尼亚大学(Universityof Pennsylvania)，位于宾夕法尼亚州的费城，是美国一所著名的私立研究型大学，八所常春藤盟校之一。学校创建于1740年，是美国第四古老的高等教育机构，以及美国第一所现代意义上的大学。独立宣言的9位签字者和美国宪法的11位签字者和该校有关。美国著名科学家和政治家、独立宣言起草者之一，避雷针、富兰克林炉及远近两用眼镜等的发明者，本杰明·富兰克林，是学校的创建人。宾夕法尼亚大学在艺术、人文、社会科学、建筑与工程教育上处于领先地位，其中最为知名的学科是商学、法学与医学。学校拥有约4,500名教授，近 10,000名全日制本科生与10,000多名研究生。2006年学校获得的科研经费达到6千6百多万美元，从事研究的人员包括约4,200名教职工， 870名博士后，3,800名研究生与5,400多名技术人员。同时，学校每年的建设投入达到4亿美元以上，在常春藤盟校中名列前茅。宾夕法尼亚大学还是美国大学联合会的14所创始校之一。宾大现已成为拥有12所学院，几百个系、研究所和研究中心的世界一流研究性大学。在1991年度《美国新闻与世界报导》杂志对全美大学进行的评估中，宾大被列为第13所美国最好的综合性大学。在2008年度《美国新闻与世界报导》杂志对全美大学进行的评估中，宾大与加州理工学院并列第5。主要学院包括：沃顿商学院、传媒学院、教育学院、法学院、文理学院、牙医学院、设计及规划学院、工程学院；医学院：基础科学系、临床医学系、护理学院、社会学院、兽医学院。组建有：人口研究中心、经济学研究中心、老龄研究中心、不动产研究中心、生物学研究中心、物质结构研究室、诺顿研究所、社会科学数据中心、工程学研究所、药物学研究所、计算机资源研究所、生物医学研究所、癌症研究中心、艾兹病(AIDS)研究中心、生物伦理学研究中心、临床流行病学和生物统计学研究中心、普通临床研究中心、糖尿病研究中心、生物学发展研究中心、人类因子治疗学会等科研机构。本科专业设置：会计学、保险学、统计学、航天学、生物学、地理学、地质学、电气工程、机械工程、计算机工程、国际商业学、工商管理学、国际关系学、海军学、医疗程序、生物学工程、分子生物学、牙医学、兽医学、艺术/美术、音乐、绘画、教育学、妇女研究等130余所。研究生专业设置：建筑学、生物/生命科学、通讯/新闻学、计算机/信息系统、法律、医学、教育学、商业管理/行政机构、哲学、数学、物理学等25种。学校排名：2008年5月，宾夕法尼亚大学在商学MBA教育中排在世界MBA教育的第三名。2006年，宾夕法尼亚大学在美国新闻与世界报道杂志美国大学排名中名列第四，本科学院中的沃顿商学院在同类项目中排名第一。2005年华盛顿月报公布的美国大学贡献排名中，学校在私立学校中名列第四。本科生教育方面，宾夕法尼亚大学的商学院与护理学院一直在美国大学中保持前三名的位置，同时知名的院系还包括美国文学系、人类学系、艺术史系、生物工程系、生物系、传播学系、计算机系、电子工程系、英语系、经济系、法语系、历史系、政治科学系、心理学系和西班牙语系。研究生教育方面，学校的商学、建筑学、传播学、医学、护理学与兽医学一直在排名中处于前五名的位置。而法学、公共关系学与教育学则始终处于前十名的位置。申请要求：Tofel(网考) 100SATCritical Reading:650 - 750 95%SAT Math:680 - 770 95%SATWriting: 660 - 750 95%ACTComposite: 29 - 33 30%
教育	德国高校“硕士直招”吸引艺术人才德国第二大国立艺术大学——埃森富克旺根大学日前在京宣布，将以来华直接招收硕士生的方式吸引中国艺术人才。埃森富克旺根大学有关负责人表示，中国近年来已成为世界的一支重要力量，这不仅体现在政治、经济等领域，也体现在中国艺术文化需求的迅速增长。随着经济全球化的不断深化，德国院校应加强对中国艺术人才的潜能挖掘，这也是推进学校走向国际化的必然选择。这位负责人表示，在“艺术生硕士直招项目”中，埃森富克旺根大学将为中国学生准备20个录取名额，在最初阶段首先面向钢琴和声乐专业的学生。据介绍，埃森富克旺根大学是德国23所国立艺术院校中，规模第二大的艺术高校，拥有4个校区、300多位教师和近2000名学生。从2009年起，埃森富克旺根大学已与中国的清华大学开展合作，专门针对有意赴德国深造的艺术类学生，设置语言及艺术专业理论考试的辅导课程。此间专家指出，德国院校教授亲自来华招生，可以在很大程度上减少学生赴德考试的手续、风险和费用，同时，提前开展的语言培训和相关专业授课也可以帮助学生更好地适应在德的学习生活。但专家也提醒说，赴德攻读硕士学位的费用按学制2年算大约需要26万元人民币(不包括吃住等生活费用)。
教育	澳专家：政府须呵护留学生“摇钱树”据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳洲国际教育协会称，澳洲的国际教育市场不协调、缺乏领航者以及战略，如果政府继续放任不管，那么这个为澳洲创造了巨大经济效益的产业必定受到损害，而最终受害的仍是澳洲人。该协会的主席斯蒂芬-科内利(Stephen Connelly)呼吁联邦政府设立一个国际教育部，从而保证澳洲的第三大出口业不至于重蹈去年的波动。科内利称正是由于缺乏总体战略，尤其是缺乏对私人教育机构的管理，才会出现移民法的变动，随后导致大批私校宣布破产的现象。而印裔留学生频频遭袭也反映了负责国际教育质量及国外留学生安全的警力太过缺乏。“我们现在都只把留学生当成摇钱树。在维州，国际教育是最大的出口产业。但是，留学生却仍未能获得公共交通系统的优惠政策。”住房和交通应是移民、教育以及外交上的目标。“我们不但应针对留学生制定住房政策，而且应对留学生与国内学生一视同仁。这是我们最好的外交工具。再没有什么方式能够吸引如此之多的年轻人到这儿，与我们一同学习或者学习我们的先进技术和知识，对澳洲有一个完整的印象。”科内利称旅游业虽然仅为澳洲的第四大出口业，但是它获得的资金却是国际教育的10倍。上周，澳洲启动了Australia Unlimited的旅游品牌，然而价值170亿元的国际教育行业却仍处于被人遗忘的角落。“如果联邦政府和各州、地区政府任现状继续发展下去，继续没有战略、没有领航者、没有远见以及计划地经营着国际产业，那么这个170亿元的出口业或许会遭到致命的打击。”澳大利亚绿党议员莎拉-汉森-杨(Sarah Hanson-Young)称，她已经数次呼吁政府要对国际学生予以特别的关注，然而姬拉蒂为首的政府教育部门却仍然忽视留学生，甚至还出台各种驱逐留学生的法规。上个月，澳洲政府理事会宣布将成立包括留学生委员会在内的留学生相关机构，从而改善留学生的社区参与度。2009年末，在澳的留学生总共有20.3万人。
教育	留学日本：工薪家庭“量体裁衣”之选每年6月，高考生们都在为奔前程而做好自己最后的学习准备。当然我们也看到不少学生也做好了出国留学的打算。据统计，09年赴日留学生人数创历史新高，中国留学生数量最多。赴日留学的研究生，专修学校在读留学生均出现大幅增长。留学专家表示，日本留学市场仍存在很大的增长空间，日本政府也会因此逐步放宽接收留学生的限制条件。赴日留学，无语言、低门槛、少投入，将使日本逐步成为更多中国学子的留学首选国。应届高中生毕业生可申读本科优良院校日本的语言学校对语言的要求较为灵活，据留学专家介绍，即便是没有日语基础的学生，只要完成国内十二年教育的学历，就可以申请赴日本语言学校学习。以淑德大学为例，作为已有120多年历史的东京知名大学--淑德大学是以社会学科为主的综合性大学。中国应届高中毕业生(通过学业水平测试的高二学生也可参加)可凭借当年的高考成绩或通过淑德大学的自主招生考试后，被淑德大学预录取。从当年9月开始，在淑德语言学校进行为期1 年半的日语和大学预备课程的学习，可在第二年12月最低通过日语二级考试后，直接进入淑德大学本科学习。直航日本国公立大学快捷免忧保签证日本国公立大学主要由政府出资兴办，国公立大学都设有大学院及研究生院，开设硕士、博士课程。国公立大学在入国管理局和大使馆有很高的信誉，签证申请简单，至今为止成功率保持100%，学生在完成6个月左右的研究生课程后，即可进入一流院校大学院校继续学习。日本国立大学学费便宜，平均只有20-50万日元/年(1.3万-3万人民币/年)，接近国内研究生学费。优秀生可享受申请学费减免甚至学费全免以及丰厚奖学金，且家属可以申请陪读或探亲。从专业方面说，学生可选择的范围较广，动漫、经贸、机械、化工等日本优势专业向中国学生开放。
教育	美国9岁超模痴迷中国文化爱学文言文据英国媒体近日报道，美国纽约小女孩法提玛-普塔塞克虽然只有9岁，但令人惊讶的是，她竟然已经是一名红遍美国的超级模特，年薪更是高达200万英镑！身为“超模”的法提玛痴迷中国文化，她每周末都要花5小时学习中国古代文言文，并希望将来能像美国总统奥巴马那样进入哈佛大学攻读法律专业，然后再参加总统竞选，成为女总统！5岁开始T台走秀训练法提玛的父亲是一名退休纽约侦探。据悉，美丽聪明的法提玛从小就在一所专门为天才儿童开设的学校读书，并从5岁起接受T台走秀等模特表演训练。法提玛很快就取得了迅速进步，并在美国模特圈内名气日盛，而那些曾与她合作过的时尚界人士无不将她“惊为天人”。令人惊羡的是，经过4年磨砺之后，年仅9岁的法提玛如今已经是一名红遍美国的超级模特！每天，法提玛除了上学之外，她还要参加无数次试镜、走秀演出，此外还要按时进行形体训练，让她忙得不可开交，法提玛说：“大多数晚上，我都必须在汽车里完成我的家庭作业。”代言国际名牌拍电影过去短短1年中，法提玛已经先后为拉尔夫-劳伦、贝纳通、盖普等多个著名国际时装品牌担任代言人，和其他多位超级名模一起在T台上大显风采。此外。法提玛也曾为麦当劳等知名国际公司拍摄过多个商业广告，其年薪更是高达200万英镑！多才多艺的法提玛甚至还涉足影视界，接拍了多部美国好莱坞大片。比如，2009年，她参与拍摄了著名女星凯瑟琳-泽塔-琼斯主演的喜剧电影《姐弟恋》，而目前她正在拍摄第一部由她自己担任主演的电影《西班牙哈莱姆的奇迹》。和美“第一夫人”是笔友值得一提的是，法提玛只要一有空，她就会静下心来学习各种知识，为自己“充电”。最让人意外的是，每到周末，法提玛甚至还要花5个小时，学习中国古代文言文！法提玛显然对中国文化充满了兴趣，就连法提玛平时所穿着的服装上，也包含着许多诸如刺绣之类的中国元素。和大多数美国小女生一样，法提玛也有自己崇拜的偶像。法提玛称，她最崇拜的偶像是美国总统奥巴马，并希望长大后能找到一个像奥巴马那样英俊帅气、成熟稳重的“完美男友”。或许是由于这一原因，法提玛也爱屋及乌地对美国第一夫人米歇尔·奥巴马充满了好感。今年早些时候，法提玛曾和第一夫人米歇尔一起出现在美国儿童电视节目《芝麻街》中，两人还成了关系亲密的笔友。想读哈佛当律师竞选总统法提玛称，她并不打算将模特这一行作为她的终生职业， 而是为自己拟定了更为远大的志向——法提玛希望将来能像她的偶像、美国总统奥巴马那样进入哈佛大学攻读法律专业，从而成为一名才貌双全的“律政俏佳人”！ 法提玛称，她今生最大的梦想，就是将来有一天能参加美国总统大选，力求成为美国历史上第一位女总统。
教育	英国男子与大猩猩重逢视频火遍网络一段主人与狮子时隔多年后重新团聚的感人视频两年前在互联网上轰动一时。眼下，另一段旧主与大猩猩重逢的视频再次引起关注。温情团聚这段拍摄于两年前的视频中，一名高个英国男子坐在一艘小船上。小船行进在非洲西部国家加蓬一片原始森林中的河流上。这名男子不断用低沉的声音喊道：“来吧！来吧！”终于，他在河岸上看到了老朋友，一只大猩猩。男子费力爬下小船登上河岸，坐在树下的矮木丛中。大猩猩用轻柔的动作与他打招呼，时而爱抚时而拥抱，还用鼻子或闻或蹭。男子摘下一片树叶咬了一下，大猩猩接过树叶并嚼碎吃下去。随后，大猩猩还把男子介绍给自己的配偶和孩子。男子离去时，大猩猩一直在河岸上跟随小船前行并在男子露营地对面睡觉。第二天早上，大猩猩还在那里不肯离开。男子名叫达米安-阿斯皮诺尔，这只大猩猩名叫“奎比”，阿斯皮诺尔曾经是奎比的主人。7年前奎比被送回丛林，此后阿斯皮诺尔每年去加蓬3至4次，希望能见到老朋友，这一愿望两年前终于得偿。动情讲述大猩猩威武有力、警惕性很高，对人类具有一定危险性。尽管阿斯皮诺尔自奎比婴儿期开始抚养它5年，但分开多年后奎比能否认出老主人、是否会欢迎他进入领地，重逢之前不得而知。美国全国广播公司(NBC)“今日”节目援引阿斯皮诺尔的话报道：“我没有百分之百的把握。奎比已经变成野生动物。但内心深处我还是觉得不会有问题。”阿斯皮诺尔认出奎比特有的“咕咕”叫声后悬着的心放了下来。“奎比的叫声充满了爱，我一听到就知道自己不会有事，”他说，“一刹那，万事万物似乎停止，森林里各种声音也停住，流水声停住，我也完全呆住了。奎比看着我的眼睛，充满了炽热的感情和爱。”重逢时，10岁的奎比已在野生丛林中生活了5年。一只5年没有洗澡的大猩猩散发的味道可想而知，不过阿斯皮诺尔“从不担心”，因为他“喜欢大猩猩的味道”。自然使者阿斯皮诺尔出生于一个富裕家庭，小时候家中庄园里饲养多种动物。他很喜欢与动物打交道。“小时候，动物和我们住在一起，”他说，“一打开卧室门，老虎、大猩猩和狼就会跳到我的床上。”阿斯皮诺尔的父亲创立旨在保护自然的“阿斯皮诺尔基金”，他接手经营后依靠基金繁殖大猩猩并将它们送回野外。眼下他在英国肯特和利姆拥有两个野生动物园，先后繁育出120只大猩猩，其中51只大猩猩已被送回非洲热带丛林保护区。阿斯皮诺尔希望视频在网络上播出能鼓励更多人加入保护地球的行列。(俞韫烨)
教育	西安留美博士被控“恐怖分子”(图)西安的王女士怎么也不会想到，正在美国留学的儿子翟田田，竟会因与教授的几句口角而被指控为“恐怖分子”。昨日，记者在文艺路一家属院里见到了面容憔悴的王女士，她说，自得知儿子出事以来，她已有几天睡不着觉了，目前，家里已请了美国律师为儿子辩护。电话得知儿子在美国被拘捕 5月中旬的一天，王女士突然接到儿子一位女同学从美国打来的电话，这位来自台湾的同学说翟田田已被美警方逮捕，现在被关在新泽西州的一 所监狱里。“真是晴天霹雳一样，好端端地在美国留学，怎么会被逮捕啊？”王女士说，在4月初的一次与儿子通话里，儿子还说他在美国的一切都好，可没想到一个月后，得到的消息竟是儿子已成了“罪犯”。翟田田今年27岁，在西安出生长大，2003年签证到美国，被捕前在新泽西斯蒂文思技术学院攻读物理专业博士学位。祸起口角威胁教授“大不了就拼了” 记者昨日联系到翟田田的女同学，她介绍，翟被捕是因与他的教授发生了口角，教授认为翟在与他争吵时讲了一些有威胁性的话语。据美国《侨报》5月20日报道，4月15日，翟田田与其教授因为学业意见不合发生口角，其间并无任何肢体冲突。但翟田田说了“大不了就拼了”之类的狠话，教授报告了校警，校警当天拘捕了翟，并将他移送给警方。在起诉书中，翟田田被控为“恐怖分子”，理由是他企图放火烧毁学校。“翟田田在与教授争吵时，说话是有点‘冲’，但听他本人说，绝对没 有说过要放火烧学校之类的话。”这位女同学说。被扣一月没见美国官方通知 “我就不明白，儿子是上个月出事，直到现在也没有任何机构告知我们发生了什么事，要不是那位女同学，我们到现在都还不知情。”翟田田的 父亲翟泰山说，从上月中旬至今，家里一直未能与儿子联系上，在美国的儿子好像“人间蒸发”了一样。据美国的另一份报纸报道，由于翟田田在美没有亲人，一直未有人知道其入狱的消息，直到本月中旬，他才以对方付费电话向中方领事馆求助， 这才让事件曝光。“也不清楚儿子现在什么情况，真是急死人了。”翟泰山说，知晓事情后，家里也设法联系到学校，但校方告诉他翟田田已不在学校，与学校没 有关系了。翟泰山已通过儿子的同学聘请了律师，“只是和老师发生争辩，这在学校里应该不算什么，怎么就把人抓起来了？”翟泰山认为美国警方贸然抓 人伤害到儿子的人身尊严，他希望通过律师为儿子辩护。据《侨报》报道，翟田田已经否认企图纵火及恐怖主义威胁的指控，目前还在狱中等待完成有关“恐怖威胁”的听证。美国律师 被控“恐怖威胁”并不合理 为翟田田案件辩护的律师名叫海明，是位美籍华人。他在接受记者采访时表示，他也是通过电话向狱中的翟田田了解情况，他认为翟田田被控 “恐怖威胁”并不合理。海明律师说，翟田田曾在不久前接受电视采访时，发表了对学校不满的言论，并声称要以种族歧视起诉校方，“这可能是学校处理他的真正 原因。”“我还是认为学校有报复翟田田的嫌疑。”律师海明说，作为一个学生，既没有行凶，又没有凶器，要以其他名义起诉都不太可能，而以恐怖主 义威胁起诉就简单得多。他表示，美国不应该是一个以言定罪的国家，即便翟田田言语不当，也不应该因此获罪。“作为一个华人，即使没有任何费用，出于中国人 的良心我也愿为翟田田辩护。”海明说，“恐怖分子”在美国是重罪，如果罪名成立，翟田田将被遣返回国，也就意味着他的学业将前功尽弃。海明表示，即便这次 翟田田不至于以恐怖威胁被定罪，但因执法部门担心会被反告，所以他应该也不可能被完全无罪释放，否则执法机关将面临天文数字的赔偿。海明表示，现在所能做 的就是尽量争取翟田田不要被驱逐出境，获得转学的权利。中国总领馆 处理过类似案子 据《侨报》报道，中国驻纽约总领馆目前也正对事件进展表示关切，并希望美方能够依法处理。《侨报》称，中国驻纽约总领馆侨务领事罗刚说 以前也处理过类似的案子，中国留学生因为有不恰当的言行或文字表达，引起了冲突。他认为中美两国文化不同，一些中国人认可的言论会被美国人当成是威胁。他表示这是一起不幸的事件，当事人虽无心伤害，但在事实上对自己 造成了危害，这是大家都不愿看到的。(记者：张小刚 宫志芳)
教育	教育移民莫跟风 何时移民当因人而异一年一度的考试季临近，社会公众对教育问题的关注再度升高，其中，“教育移民”已经成为很多家长关注的关键词。业内人士表示，目前教育移民已成为很多家庭考虑的方向，但申请教育移民的家庭一定要通盘考虑，切莫盲目跟风。移民比留学省钱5月以来，无论是留学机构还是投资移民服务机构都进入“旺季”，咨询人数和申请人数都显著增加。前来咨询或办理的基本都是家长，目的只有一个：送孩子到国外接受教育。“严格来讲，移民和留学属于完全不同的两个人生命题，是没有办法比较孰优孰劣的。”专家表示，“仅从送孩子出国读书这个层面上来考虑的话，很多家长倾向于从费用上拿两者来做比较。”一位希望通过办理加拿大投资移民送女儿到加拿大读书的林女士算了这样一笔账：女儿现在13岁半，如果一年半后顺利拿到签证，女儿就可以以居民身份到加拿大读高中，高中毕业后直接读加拿大的大学。加拿大是12年的义务教育，整个高中阶段免收学费，且政府每年会给每个18岁以下的少儿约合人民币11000元的补贴，同时，大学阶段的学费每年至少节省10万人民币。这样算下来，能节省的费用就包括：在国内读好高中的择校费、高中三年的学费、高中毕业后留学一年的预科的学费和生活费、大学四年节省的学费……林女士算下来，能节省的费用超过100万元。而办理加拿大投资移民，以目前的行情算，全家所需费用约为66万人民币。这样对比下来，林女士认为先移民后留学显然更为划算。除了费用上的优势，吸引林女士的还有成功移民之后所能享受到的更为宽泛的高校选择机会和政策方面的优待。何时移民因人而异在决定移民的过程中，家长们要权衡的远不仅仅是费用问题，孩子接受不同文化和不同教育方式的最佳年龄阶段也应关注。专家建议，至少让孩子在国内读完小学五年级。“小学五年级学生，已经掌握了2000个常用汉字，具备了基本的汉语听、说、写作能力。同时，这个阶段的孩子，对中国文化已经有了基本的认同。”在实际申请中，需要结合家庭和孩子的情况，合理计划投资移民申请和办理的时间。如办理加拿大投资移民，最快也要16-18个月(曼尼托巴省)，魁北克省及联邦省都要2-3年的时间。这意味着如果是要移民曼省，需要从孩子3年级就开始相关准备，如果是要去魁北克或者联邦，这个时间就需要提前两年。专家指出，投资移民是个复杂的决策过程，家长一定要将个人的职业规划与孩子的教育问题通盘考虑，不要盲目跟风。(记者：张灵)
教育	求学悉尼：从“门外汉”到前三优等生在国内时，修读的是信息管理专业。在本科三年级时，父母问我对将来怎样规划，是选择将来从事技术类工作，还是继续深造搞理论研究。花了整整半年时间思考之后，我做出了一个惊人的决定：我要出国，改读经济学专业！因为在本科的学习过程中，接触到不少经济学、管理学的课程，发现这才是自己的兴趣所在，幸好父母支持我这个决定，并全力提供了教育资金上的支持，让我现在能够在澳大利亚实现自己的梦想。很多留学生都以为在国外的学习生活非常轻松，最多需要在课堂上发表不着边际的论点，费点脑细胞。但这其实只是混日子的做法，要成为国外顶尖大学内最优秀的学生之一，需要花费的力气远远比在国内求学时要多。从到悉尼大学的第一天起，我就决定要成为精英，虽然现在这个目标还没有完全实现，不过我正在每天向前迈进一步，更接近这个梦想。与大部分中国留学生不同，即便当天早上没有课程安排，我也几乎不睡懒觉，每天早上7点就起床，然后给自己做一顿丰盛的早餐，再做做瑜伽等较为轻柔的运动，让自己拥有一个良好的精神状态。8点半左右，我会骑单车出门，去学校的图书馆查阅课程相关的资料，并在浏览大量书籍中度过整个上午。在我看来，与国内大学通常藏书不多的图书馆相比，国外学校的图书馆资源真的需要每个留学生多加利用，在那里不仅能够找到各种与专业课程相关的书籍资料，帮助自己更好地进行课程学习，还能够在大量的阅读中加速提高自身的英语阅读和词汇水平。很多留学生到国外读书后，常常不懂得利用这种丰富的资源，在我看来，这实在太可惜。以我的专业为例，其实与本科的学习相比，这算是一次很大的跨越和转变，从前的知识积淀几乎起不到什么作用，而研究生课程选用的都是美国的教材，不仅需要补充大量的专业词汇和理论知识，还需要在短时间内培养自身站在国际角度看全球经济的眼光，与同班同学相比，我在各方面的差距都很大，光靠请教老师、同学，完全不能够补充这些知识架构上的缺憾。于是，图书馆资源就成为我进行自学的最佳选择，在这里可以查找到所有教材上提到的专业名词解释和相关理论介绍，而且自学的过程更能够加深对这些理论知识的认识。正是通过这种坚持不懈的自学，我在短短半年的时间内，就基本掌握了基础的经济学知识，追赶上同班同学的学习进度。除了泡图书馆以外，我还积极参加与专业相关的学术沙龙和讲座。国外课堂学习非常注重学生发表具有独创性的见解，教学之间互动频繁。为了尽快适应这种氛围，可以选择多参加学术沙龙，无论是正式的还是非正式的。在学术沙龙上，常常能够听到不同专业、不同文化背景的同学对于同一问题的看法和认识，在参与讨论的过程中，其实这种头脑风暴也是对自我思维方式的一种训练。此外，国外校园中的学术讲座也非常多，不少研究领域内的学术牛人都会时不时地受邀到大学校园中与学生分享最新的理论成果，如果能够有幸倾听这些教授的研究心得，甚至在讲座后有幸单独与他们进行学术上的探讨，都是难得的提高专业认识的好机会。因此，在其他留学生结伴出行或在寝室沉迷于游戏、电视剧时，我就抓紧一切机会，积极参与这些学术交流活动，也的确从中获益不少。经过这些努力，半年后我从几乎什么都不懂的“门外汉”已经一跃成为专业排名前三的优等生。其实，经济学是很难学的一门课，如果不花很多的时间在学习上，是很难毕业的。我常看到，同专业的其他中国留学生利用空闲时间打工赚钱，为此花费过多时间而导致挂科，实在有点得不偿失。因为在悉尼大学，如果一门课没有过就需要重修，大约要花费五万元人民币，不单这样，重修一门还要耽误半年的时间，完全是吃力不讨好。(Luna)
教育	澳洲新政：商科仅剩会计精算可移民5月17日，原计划于4月底公布的澳大利亚技术移民新的职业清单列表(SOL)终于在澳大利亚移民局网站上公布。新清单将从2010年7月1日起正式实施，清单中原有的 400余个职业提名减少到了约180个，可以说是一次非常大幅度的调整。但政策中也明确表示，目的是为了帮助澳大利亚争取更多本地无法获得的专业职业人员，希望优先吸纳更高素质的职业人才。作为澳大利亚政府技术移民政策改革中最引人关注的部分，新职业清单的出台到底会对澳大利亚的移民以及留学市场产生怎样的影响？记者第一时间请各大留学机构的留学专家从不同角度进行解读。最大变化：数百热门职业被“拿下”据澳大利亚留学专家介绍，相对于之前的职业列表，此次公布的新职业列表无论从职业的范围还是数量上都大大减少，从原来的400多个职业直接减少到目前的约180个。从职业范围来说，除了工程类、医疗类、IT通讯类、教育类为主流之外，其他很多范围的职业都被取消或压缩，比如说商科类的职业除了会计和精算之外，其他全部职业包括管理、国贸、金融、物流、酒店管理、人力资源等都被删除。人文艺术类的职业也完全不见了踪影，甚至连翻译职业都被取消。原来非常火爆的移民专业课程如厨师、理发师等毫无意外地都被从清单上拿下。“幸存”在新职业清单上的职业，基本上是原来清单上60分的那些职业，而原来50分、40分的那些职业已消失殆尽。不过，现在这个新的移民职业清单并没有像以前的清单那样，把职业分成几个不同的分数档次，因此以后的打分系统里也许就只有一个职业分数。澳大利亚蒙纳士学院广州项目校长陈金龙表示，综观职业清单，翻译、舞蹈指导师、钢琴调音师、理发师、厨师、西点师、排版印刷等职业被剔除，而会计、计算机、工程、整骨疗法人员、牙医、外科医生及护士仍在清单中，但具体的评估细则和分数还未出台。过渡政策：生效前已递申请不受影响考虑到在澳留学生可能会受到新SOL清单的影响，澳大利亚联邦移民部作出过渡性安排：新SOL清单将不适用于在其生效期前已经递交有效的普通技术移民申请的申请人。在2010年2月8日前已经持有以下签证且在2012年12月31日前完成澳大利亚学业的留学生不受新SOL的影响，将可申请为期18个月的临时技术毕业生签证(485签证)，以便帮助他们获得有价值的工作经验，并有机会获得澳大利亚的雇主或州/领地政府的担保而移民澳大利亚。这些签证类别为：572签证，即职业教育与培训学生签证；573签证，即高等教育学生签证；574签证，即研究型硕士和博士生签证。但是，如果此类学生完成18个月的485签证后想申请普通技术移民，就需要按照新SOL清单上的职业申请移民。而在2010年 2月8日前已经持有或申请了(但等待结果中)18个月的临时技术毕业生签证(485签证)，而且于2010年12月31日前递交普通技术移民签证的留学生也不会受到新SOL清单的影响。今后方向：“高端留澳”时代来临陈金龙表示，此名单的出台实质上是杜绝外国学生借报读低技术短期课程取得永久居留权。绝大部分出国修读本科学位或研究生的高价值技术的人士仍有资格申请永久居留权，或由雇主推荐移民。由于新SOL清单将吸引大批高素质国际留学生涌入澳大利亚，加上574类研究型学生签证政策的放宽，澳大利亚的教育质量将会再登上一个台阶，“后澳大利亚高端留学时代”或将来临。新职业清单将从2010年7月1日正式生效执行，它将对现在正在澳大利亚学习的学生和即将要前往澳大利亚的学生产生很大的影响，当然影响是针对那些有移民计划的学生。据统计，去澳大利亚留学的学生中，超过70%是选择商科专业的，其中尤以会计为主。但是现在他们已经知道会计虽然还是可以用来申请移民，但是门槛相当高，而其他商科管理类专业都已经不在新的职业清单上，这些学生很有可能转而申请留学美国、英国或加拿大等其他国家。政策调整发出警醒 为移民而留学风险大如今很多原本热门的职业已经不在清单上，那么学生该如何选择留学专业呢？专家建议，应该充分考虑自己的兴趣爱好和今后的就业方向，不要为了移民而选择自己其实不喜欢的专业，因为这样的话，基本上可以断定，你不会有太好的成绩和结果，甚至可能会被逼中途放弃、转科既浪费时间又浪费金钱。相反，如果选择你喜欢的、适合你的专业，首先能保持一个学习的兴趣和热情，能保证你的学业顺利完成，之后，即使你想移民，也不是没有机会。因为移民政策和职业清单会不定期调整。另外，通过其他雇主担保或州政府担保，也可以达到移民的目的。客观来讲，目前家长对学生留学的选择需要提升理性。学生是否要留学？去哪里留学？怎么留学？可能都没有经过严谨的思考。留学必须要回归教育本身。澳大利亚各大公立名校不断在提高录取标准以应对过多的申请量，优秀学校仍然是全世界学生向往的对象。去除急功近利的思想，长远来看是好的，无论是留在澳大利亚或回到国内发展，千万不要因为政策调整蒙蔽了视野和影响了对未来的判断。(记者：李琼)
教育	独家访谈：宾大成功学生三标准(组图)从波士顿坐了五个半小时的amtrak(类似于国内的轻轨)来到美国第五大城市费城，专程拜访举世闻名的美国常春藤名校之一宾夕法尼亚大学。到了之后才知道与美国驻华大使Jon Huntsman先生擦肩而过，他刚刚代表宾大的校友在2010年宾大毕业典礼上发言，现在又回到了北京。我之前对Upenn的了解只停留在它的创建者是美国前总统本杰明富兰克林，世界排名第一的商学院沃顿商学院座落于此，它的知名校友包括股神巴菲特和现美国驻华大使亨茨曼……等等等等。十分荣幸的见到了宾大招生办公室副主任Elisabeth O‘Connell，我们在招生办公室的迎宾室set up开始访谈。今天光临这里的还有很多visiting tour，让我十分感慨的是和哈佛不同，宾大的很多办公室是对参观者开放的，据说今天下午会有5个family tour光临，所以大家都将异常忙碌。以下为本次访谈的实录：新浪：宾大被网友喻为“最难被录取的十所学校之一”，您怎么看？宾大：宾大是美国淘汰率最高的学校之一，但是每年依然有大量的申请者选择宾大，因为我们的核心竞争力包括：1、我们崇尚liberal artseducation(全科教育)学生在这里接受的不仅是课堂教育更多的是来自课堂以外的教育，这些可以使他们受用终生。宾大建立于17世纪，发展至今已经有300多年的历史了，我们非常重视教学和科研工作，本科生阶段就可以享用跟研究生一样的教学资源。2、学校位置。我们位于美国第五大城市费城，城市各种设施都十分发达。学校的规划非常注重整体性，所有科研院所、各个层次的教学设施都集中在一个地方，不象某些学校可能法学院在这里，医学院却在城市的另一头了。我们也非常重视利用城市的资源，与这个城市的各个领域和行业都有非常深入的接触，所有学科的设置都强调应用为主。3、大量的交换机会。每个学院都与其他城市、乃至其他国家拥有合作关系，派遣学生去交流、研究和实习。中国就是非常受欢迎的一个交流目的地，很多学生在这里第二语言学习中文然后去中国交流。新浪：我们刚刚谈到了宾大诞生了很多世界知名的校友，您觉得他们的共同特点是什么？宾大：300多年的历史造就了宾大不计其数的校友在世界各个角落为人类造福。截止到去年年底，宾大全球校友达到了29万人。今年的毕业典礼刚刚结束，我们也十分荣幸的邀请到了现美国驻华大使JonHuntsman先生从中国赶来作为校友代表致辞。宾大的校友不管在哪里都十分团结，stay connected。新浪：您认为若想成为宾大的学生至少需要具备哪些素质？宾大：我们的录取原则我可以等下再介绍，我先说说宾大衡量成功学生的几方面标准：1、我觉得第一要保持一颗好奇的心，只有渴望去发掘未知的世界才有可能在你所研究的领域走深走远。2、第二是拥有明确选择的能力，尤其对于国际学生来讲，千里迢迢来到美国，为了什么？你可以为这个社会带来什么，你从你的传统文化特别是你的人民身上学到了多少，这些都需要再三考虑来得出答案。3、第三就是你身后的tradition，你曾经就读学校的历史，你自己成长的经历等等都可以用来衡量一个学生的素质新浪：我们听说有些学生放弃哈佛的录取选择了宾大？您怎样定义bestfit？宾大：每个人都是一个不同的个体，TA在选择的时候肯定是尊重自己的标准的。比如说有些人青睐这样的学习环境，有些人喜欢那样的课程设置，这些组合因人而异。大家都知道常春藤学校拥有世界上最好的教学资源和校友资源，但这八所学校之间也存在很大的差异。宾大的一个显著特点就是我们的整齐划一性。新浪：今年的录取工作已经结束了，能不能向我们透露一下今年录取的情况？宾大：从去年11月份网上接收申请材料一直到今年1月1日，我们一共接到了27,000多份申请，每一份我们都认真的看过。可以说是essay to essay，documents to documents的看，因为我们要确保读出学生的全部背景信息从而做出最准确的判断。比方说你在哪里上过学，上过什么样的课等等。学生的申请资料有些被一位老师看过，有些是几位老师一起看。新浪：宾大在审阅这么多的申请材料时有没有某个“死穴”或者“通关法宝”来迅速决定申请者肯定有戏或者肯定没戏？宾大：我们审阅的过程是十分personal私人的，所以标准会有稍微差别，但是比方说你把要求的essay短文写成了一篇dissertation论文那是肯定不行的，你要在规定的规范内完成你自己的故事，用你的故事打动我们。新浪：标准化考试在你们的招生过程中占到多少比重？宾大：这对衡量这个学生的学术水平来说太重要了，我们需要知道你在你之前的教育系统中的学术表现是怎么样的，你的学校知名度如何，你的老师对你怎样评价。但同时也希望大家注意美国的教育非常讲究课上的交流，太“钻研”学问的显然不是我们想要的对象。除此之外你的英语水平需要过关，尤其是写作水平。因为即使你进来研究物理，你也需要写学术报告，英语不好没有办法完成指定的工作。口语也非常重要，这就是为什么我会强调托福成绩重要。如果你的阅读写作分数很高口语分数比较低，我们会安排面试加试看看你的口语水平究竟怎么样。当然不会是一个因素定终身。新浪：宾大在录取学生的时候会不会参考中国国内的“高考”成绩？宾大：越多的背景资料越有助于我们来了解你，我们不会限定中国学生的高考成绩有多少，这可以作为一个学术表现的参考。
教育	留日学子：相信天道酬勤 注重厚积薄发日本新华侨报网近日刊发了对就读于日本东京大学的中国留学生王卉的采访，王卉在采访中讲述了在日本求学的经历感悟。她表示，自己走过来之后觉得对她帮助最大的就是那句最朴实的古语“天道酬勤，厚积而薄发”，付出了汗水才会有回报。很多人都会一味追求技巧，但只有技巧没有实力的话，恐怕还是不会成就未来的。文章摘录如下：人物介绍：王卉，南京人，毕业于南京师范大学附属中学。2007年10月赴日本淑德日本语学校留学，2009年4月合格东京大学、京都大学、名古屋大学、早稻田大学。现在东京大学理科一类2年级生。记者：您好，王卉同学，请您先自我介绍一下吧。王卉：好的，我叫王卉，2007年毕业于南师附中之后就来到了日本淑德日本语学校里学习了一年半的时间。2009年4月考上东京大学理工科一类，现在二年级。记者：能说一下您来日本的契机么？王卉：原因其实有很多，我初中的时候就打算出国了，所以那时候就比较努力学英语。但上了高中之后发现英语高手很多，觉得自己就算去英美国家留学也没有什么优势，不如再学一门语言。我选日本的原因是我一个表姐在东京工作，日本离中国近，家里人比较放心。还有就是我个人的原因了，我从小对中国的古典文化比较感兴趣。记者：中国的古典文化？王卉：是的，我小时候学过山水画，还练过一段时间书法。对汉字的构造很感兴趣，而日本也使用汉字了，我认为，同为汉语圈的家，中国和日本有很多共通的地方。为此自己也看了一些关于日本文化方面的书，结果发现很多作者们看法相差挺大的。对于这些不同之处，我想自己去验证一下，这也是我来日本的原因。记者：您来日本之前会日语么？王卉：几乎不会。我2007年高考结束后才开始学日语，10月就来日本了，只学了3个月的时间。记者：那是怎么样去的淑德日本语学校呢？王卉：当时我是在南京的一家中介办的留学，我父母想让我去一家环境比较好、能安心学习的语言学校，中介就推荐了淑德，说这家学校拿的是留学签证，而且环境很不错，宿舍离学校也很近，还有针对大学考试的课程，所以我就去了淑德日本语学校了。记者：来日本后感受如何？王卉：刚开始非常新奇，我从小到大没离开过父母，突然间到了国外，而且几乎语言不通，没有办法的时候只好说英语，指手画脚地交流。对于城市面貌，最大感受就是日本的街道规划和房子结构都和中国大不一样，尤其是参观过一次日本防震的演示，日本房子的结构给我印象深刻，所以当时我就想以后考上了大学去学建筑。此外，生活上的感受就是到了日本一切都要靠自己了。其实我高中开始住校，也独立生活过，所以没来之前觉得自己多多少少有些自立能力，应该没啥问题。但来了之后发现，还是有很多不适应的地方。比如，以前高中里是有食堂的，但是来了之后要天天烧饭。还有就是高中住一个宿舍的大多是一个南京本地的，远也不会跨省。到了日本这里都是各地的人，甚至还有其他国家的，大家来日本的目的各不相同，首先必须先学会如何与他人和平相处。记者：我想问问学习上的问题，您是怎么学习日语的呢？王卉：当时来日本之前想得很简单，觉得自己学语言能力也不差，到了日本有好的语言环境，日语就会好起来的。但后来觉得自己想法错了——自己不刻苦奋斗，语言能力不会自然而然地提高。所以我就给自己定了学习的目标。比如我当时来日本的时候日语很差，在班上日语只能排到中等。我就把目标定在下次考试一定要提升几个名次，慢慢追到全班第一。同事还制订了学习计划——比别人更努力，日语基础不好的话，别人学两个小时，我就加倍，别人放学有其他活动，我会留下来去问老师各种问题。这个习惯一直坚持到我考上大学。记者：看得出来，您是非常刻苦的。您到日本多长时间语言交流就没有问题了？王卉：大概半年左右的时间。虽然交流时还是能让人知道你是外国人，但我表达自己的意思已经没有太大问题了。记者：那您什么时候开始准备大学考试的呢？王卉：要说准备大学考试的话，从2008年第一次留学生考试之前三个月开始的。那是我第一次参加留考，当时考得不是太理想，总分640多分，理工科不到50名的成绩。记者：我想问一下，理科的话，您也许是底子不错，也许不用怎么复习就能拿到不错的成绩，但留考的日语部分您是怎么准备的呢？王卉：我在考试之前了解到留考的日语是分为“读解”、“听读解”、“听解”、“记述”四个部分的。我按照分数比例进行精力的划分。当时记述只有 6分，而且有固定的写作格式，我没怎么投入精力。不过听说现在考试写作分数上涨了，请想考大学的同学务必关注一下。当时剩下的三项里有两项是听力，所以我大部分时间都投入到练习听力中了，为此我做了不少套的模拟题。我把留考里出现的不会的单词全部整理，然后背下来，像学英语一样从最基本的开始。然后就是学习语法，但我在语法上的课后练习不是很多，因为语言学校会教，留考里也不会怎么出现比较难的语法，一级语法基本上考试里都用不到，所以我只看到二级水平的语法就没怎么再深入看了。听力是最大的难关。很多前辈和同学说去打工和看日本电视可以锻炼语感提高听力。但我觉得说一遍和看一遍就过去了，效果并不明显。所以我就把留考考题听一遍然后完整的默写出来。刚开始默一篇要花很长时间，但我坚持下来了，每天花好几个小时不停地练，慢慢的速度也提升上去了，听力也越来越好了。记者：可以想象当时您是多么的刻苦。六月留考结束之后，还有十一月的留考。之后，您又是怎么准备考大学的呢？王卉：我当时来了日本之后把目标定在东大，但是当时的各方面实力都不够。于是我制定了一个长期计划，就是半年以后，参加六月留考，使考分能达到日本前十名左右的大学的要求；七八月份主攻英语托福，达到东大的要求，同时也把早稻田大学确定为自己的目标；然后全力准备十一月的留考，争取把理科和日语都考到满分；来年年初考名古屋大学和京都大学，积累考大学的经验；最后三月参加东大考试并且合格，这是我当时的六步计划。也算是天道酬勤，我的计划实施得比较顺利，大致完成了。不过想必您也知道，说起来简单，真正实施起来还是很难的。尤其到了六月以后我变得非常繁忙。很多人参加过留考就觉得该松一口气了，但我当天晚上就开始准备报考早稻田的资料。早稻田大学和托福的备考时间是冲突的，我必须一边准备早稻田的校内考一边准备托福考试。好在早稻田的校内考里也有英语，所以我准备托福的时候也顺带把早稻田的校内考也准备了。早稻田发榜是在10月初左右，看到自己考上早稻田了心情很复杂，又高兴又紧张。高兴是因为自己考上了早稻田，紧张的是距离东大的目标越来越近，意味着考试的日子也离得不远了。我第二次留考考了730多分，数学和日语都差不多都是满分。说实话考完之后我才松了一口气，毕竟拼了一年了嘛。之后的京都大学和名古屋大学我就主要准备校内考了，因为日本排名靠前的除了对分数要求高以外，也比较在乎学生学力自身的“特质”，为了这部分的印象分，我花了很多时间阅读课外书籍，体验日本的方土人情，拓宽自己的知识面。2009年的1月和2月，我分别考上了京都大和名古屋大。记者：您能否给我们分享一下你考东大的经历？王卉：好的。第一轮选拔是书类选考，我印象比较深的就是东大的书类选考除了对分数有比较严格的要求以外，也很在乎学生的特质。很多学校只要我的高考成绩和留考成绩，也就是说只看考试的分数。但是考东京大学时，只要是能证明自己努力的东西据说都可以交上来。所以我提交了很多材料，比如我参加过的绘画比赛等比赛的奖状，参与过高中英语的校本教材的编辑，在社区做过社工的证明。我觉得我书类选考能合格或许一方面是自己的分数还说得过去，另一方面是这些参与过的活动让东大看到了我努力的痕迹。记者：也就是说东大不光是要求成绩优秀，也要求个人的素养达标？王卉：我认为是这样的，可能是因为考试选拔淘汰率较高，所以设置了双重的标准。记得我那年理科一类所有考生中只有13个人通过了书类审核进入了下一轮选考。之后就是笔试，两个半小时内用日语写两篇小论文。虽说字数不限，但一般有个不成文的规定，就是至少要写到答题纸的反面。最后是面试，教授会询问你几个基本问题，根据你的回答随机提问，直到他们满意为止，大约20分钟。我听说这两篇小论文会给两个分数，面试会再给一个分数，三个分数综合起来决定你复试是否合格。关于个人素养，我很感激自己的母校南师附中。因为当时学校里给我提供了很多机会去参加各种活动，去发展自己的特长和接触社会。记得一位教育家说过，当你忘掉学校里所教的一切东西，剩下来的就是教育。我在离开母校之后，渐渐地体味到了附中对我的人文素养的熏陶和润物细无声的影响。后来得知我考学，我当年的恩师们以及校长老师都给予了极大的支持和帮助，对于这些我也非常心怀感激。记者：原来如此。那么最后理科一类合格了几个留学生？王卉：5个，都是中国人，有一个学生最后去了东北大学的医学部，所以入学时是4个人。记者：来日本一年半，通过了东大，京大，名大，早大四所日本顶尖大学，也是您努力的成果。现在您已经是东大理工一类二年级的学生了，进了大学之后您又给制订了什么新的目标么？王卉：嗯，确实，我曾经的目标之一就是考日本最好的大学，现在虽然已经考上了，我还是要珍视这个来之不易的机会继续奋斗下去。我的专业是建筑，我对艺术也非常感兴趣，所以在大学里参加了美术的兴趣组。此外，我想大学毕业之后能去欧美国家攻读建筑设计的硕士，再进一步拓宽自己的视野。记者：我曾经采访过您东大的前辈王先，她说她在东大里最大的烦恼之一就是每天上课要一个人要面对36个男生，不知道您的情况又是如何呢？王卉：我非常能理解她的心情，事实上同为理科一类，我和她的情况很相似，有时我在理科的课堂上看到女生都会为发现同伴而激动一下。不过习惯了以后，和同学们的交流也挺有意思，我很多朋友都想学中文，理由各种各样。我记得其中一个人说，他觉得以后只掌握日语和英语还远远不够，能和通过学习一种语言和13亿的中国人正常交流是非常让人开心的事。我突然想起我当年来日本的目的，不是和他一样么——想去直面一种文化，感受没有语言隔阂的交流吗？所以他的回答让我印象很深。通过很多交谈不但让我知道外国人是怎么看待中国，也让我从一个新的视角审视自己的母语和文化背景。记者：最后我请您作为一个前辈，给即将考大学的后辈们一些建议。王卉：其实我在上大学之前也看了很多前辈给我们的鼓励，但等自己走过来之后觉得对我帮助最大的就是那几句最朴实的古语“天道酬勤，厚积而薄发”，付出了汗水才会有回报。很多人都会一味追求技巧，但只有技巧没有实力的话，恐怕还是不会成就未来的。记者：好的，谢谢王卉给我们分享自己的经历，祝您早日实现自己的目标。王卉：也谢谢您。记者手记我采访过很多考上日本一流大学的学生，他们都有一个特质，那就是勤奋，这一点在王卉身上尤其突出。一个几乎没有学过日语的孩子来到日本，半年之后日语便能突飞猛进，一年之后就能通过早稻田、东大的考试，在大多数人眼中，这几乎是传奇。我想探求她成功的秘诀的时候只有那朴实的几句话：“我制定考东大的目标，然后一步步把目标实现了，原因只是在学习上我花的时间比别人多而已。”“天道酬勤”是中国古代大家韩愈的一句名言，它昭示了一个自古颠扑不破的真理——只要你比别人更努力，你就比别人更接近成功。(葛伟)
教育	中国大学赴美 留学人员赶场愿“海归”据美国《世界日报》报道，中国教育部留学服务中心24日在美国哥伦比亚大学举办“留学中国教育展暨留美英才招聘会”，吸引美国大学生到中国留学的同时，18所中国大学也到场招聘，众多中国留学人员到场咨询，表达归国意向。中国留学服务中心来华事务处处长熊胜表示，奥巴马总统2009年访华时提出四年内派遣10万名美国大学生到中国留学交流的计划，如今在华的美国留学生已有1万8000人，超越日本，仅次于韩国，居第二位。随着美国汉语热的延烧，到中国学习汉语的美国学生日益增多。中国留学服务中心回国处副处长丁莉表示，在美招聘期间的人才信息将全部录入“中国留学英才网”(www.tochinajob.com)，招聘单位和应聘的海外留学生可展开双向交流，网站上已有包括众多北京知名大学、中央企业和大型外企的3000条招聘信息，今后还将使用网络视频招聘等节省成本的工具。24日参与招聘的中国院校有北京大学、上海交通大学、厦门大学、北京语言大学、中国海洋大学、华东理工大学、重庆大学、长安大学、北京交通大学、北京航空航天大学等，招聘人员介绍了各自学校延揽海外人才的优惠政策。该招聘会已在旧金山和芝加哥举办，纽约是最后一站。率团的中国留学服务中心副主任巩万以及纽约中国留学服务中心主任孙海明等，都在招聘会上与到场的留学人员对话。熊胜说，海外的工作经验有助于留学人员回国就业，但只要有真才实学，相信一定能找到满意的职位。 (曹健)
教育	中美人文交流高层磋商机制25日北京启动据新华社北京5月25日电 中美人文交流高层磋商机制成立仪式暨第一次会议25日上午在北京举行。国务委员刘延东和美国国务卿希拉里-克林顿共同担任机制的主席，出席成立仪式并主持会议。刘延东在成立仪式上发表致辞说，在胡锦涛主席和奥巴马总统的重视和支持下，两国政府决定建立中美人文交流高层磋商机制，并写入2009年11月的《中美联合声明》。这是中美关系史上一个创举，是两国关系发展与时俱进的结果。刘延东就双方进一步推动人文交流提出四点倡议。一是立足高远，服务大局，以长远眼光统筹规划，整合资源，为增进两国人民友谊和中美关系长期发展发挥战略作用。二是相互尊重，真诚沟通，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，推动中美人文交流再上一个新台阶。三是突出重点，务求实效，充分发挥政府主导作用，以人与人的交流为重点，全面深化教育、科技、文化、体育等领域的交流合作，保持机制健康有序可持续发展。四是着眼未来，持之以恒，多为两国青少年创造相互了解、相互学习的机会和条件，确保中美友好薪火相传，后继有人。双方应努力探索人文交流的新渠道、新内容、新方法，保持人文交流的后劲。克林顿在致辞中表示，美中两国虽然有距离、有差异，但是面临的挑战是共同的。相互学习和了解得越多，拥有的机会就越大。要推动人文交流，使各行各业、各个年龄段的美国人和中国人相互结识，增进了解，建立信任关系，积极友好地合作。我们愿与中方共同努力，挖掘该机制的巨大潜力。刘延东和克林顿分别代表两国政府签署了《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》。中美人文交流高层磋商机制第一次会议就教育、科技、文化、体育等领域共同关心的问题进行了广泛而深入的讨论，并宣布启动一系列人文交流项目，包括美国未来4 年派遣10万名学生来华留学，中方未来4年派遣万名学生赴美攻读博士学位，实施汉语桥万人来华研修项目，资助重点领域设立联合研究中心和乒乓外交40周年纪念活动等。(记者：谭晶晶 郭倩)
教育	澳洲新政抬高门槛 中国留澳人数骤减 随着澳大利亚移民部连续5个月出台新的移民规定，留学生的移民门槛不断抬高，给澳洲留学市场带来了阴霾。据上海机场边检站昨天统计，今年1至5月，从上海口岸出境前往澳洲留学的人数仅为6100余人，同比去年下降了28%。近一段时间，澳政府颁布了一系列针对外国留学生的新规定，通过颁布《新移民清单》的方式收紧技术移民政策，调高技术移民门槛，使得大部分职业技术学院及部分非正规大学毕业的留学生们面临毕业后无法享受移民优惠政策的尴尬境地。此外，在新政策的带动下，相关的留学压力也在逐渐增加。随着大部分职业技术学院的专业排不上《新移民清单》，正规大学的学位越来越抢手，供求关系主导了价格，学费涨价成为必然。赴澳留学生小陆，学费一学期涨了一万澳元，如果读了两年，最后还是没法移民，只能考虑转到其他国家，或者早点回国找工作了。而像小陆这样考虑将留学目的地转向他国的留学生不在少数。上海机场边检站提供的数据显示，随着赴澳留学人数的下降，近期赴新加坡、英国等国的留学人数分别以 5%至8%不等的涨幅悄然上升。(通讯员：娄骏 记者：江跃中)
教育	澳驻华大使：新政下仍有多种移民途径5月17日，澳大利亚政府对外公布了新的技术移民职业清单 (Skilled Occupation List，英文简称SOL)。对于这个新名单，留学业界有着各种负面的评论。对此，澳大利亚驻华大使芮捷锐博士坦言，新的技术移民职业清单将会影响一些目前正在澳大利亚留学，并打算学成之后申请获得永久居民资格的学生。不过，澳大利亚政府将提供多种过渡方案，专业在清单外的学生只要能够在2012年底前申请技术毕业生(485-skilledgraduate)签证，也能依据现行职业清单递交职业提名。最后，他强调并不存在学生签证必定为他们带来永久居民资格这样的定律，因而建议学生应当注重学习自己感兴趣的专业。清单或将每年更新新的技术移民职业清单由澳大利亚的独立机构澳大利亚技能委员会(SkillsAustralia)制订，包括了60个医学类职业、40个工程师类职业，8个会计类职业等共181个重要的职业。该清单计划于2010年7月1日起正式生效，它将取代目前包含 400多个职业的技术移民职业清单。“新的职业清单是澳大利亚政府为确保技术移民计划切实满足澳大利亚经济发展所作出的重要改革。该清单旨在吸引最高水平的技术移民，为澳大利亚经济发展提供切实所需的真正的技能。”芮捷锐如是评价。他进一步表示，新的技术移民职业清单意味着将来只有具备该清单上职业资格的人员才可以申请独立技术移民。据透露，澳大利亚政府每年都将可能更新该清单。受影响学生仍有多种移民途径对于这次变革，澳大利亚政府同时也认识到，新的技术移民职业清单将会影响一些目前正在澳大利亚留学，并打算学成之后申请获得永久居民资格的学生。因此，澳大利亚政府将提供多种过渡方案。例如，确保那些目前在澳大利亚、所学专业不包括在新的职业清单上而无法申请技术移民签证的学生只要能够在2012年底前申请485签证，他们也能依据现行职业清单递交职业提名。这一方法有利于他们获得工作经验，从而有机会获得雇主或州/地区政府担保类的签证。芮捷锐还表示，所学专业不在新的技术移民职业清单上的国际学生可以申请澳大利亚雇主担保类中的某一种临时或永久居民签证。当然，他们必须得到雇主担保。澳洲留学专家也表示，考虑到在澳留学生可能会受到新SOL清单的影响，澳洲联邦移民部对新SOL实施做出过渡性安排，在2010年2月8日前已经持有以下签证的留学生不受新SOL的影响：572签证，即职业教育与培训签证；573签证，即高等教育签证；574签证，即研究生签证。也就是说，持以上签证的留学生只要在2012年12月31日前完成澳洲的学业，将可申请为期18个月的临时技术毕业生签证，以帮助他们获得有价值的工作经验，并有机会获得澳洲的雇主或州/领地政府的担保而移民澳洲。并不存在学生签证必然移民的定律芮捷锐还表示，澳大利亚政府将一如既往地重视国际教育为澳大利亚发展所作出的贡献，为澳大利亚本国及国际学生提供高质量课程的院校将继续蓬勃发展。他指出：“澳大利亚因其为国际学生提供高质量的教育和培训而享有良好的声誉。澳大利亚将继续欢迎国际学生，并高度重视他们在学术和社会生活方面所作出的贡献。然而，所有留学澳大利亚的学生应当注重学习自己感兴趣的专业，因为并不存在学生签证必定为他们带来永久居民资格这样的定律。”留学专家也认为，国际学生应选择与自己预期职业生涯相关的课程进行学习，而不仅为移民，或一味盲目地扑向所谓的移民热门专业。留学生可通过澳洲的高端教育在学术、个性和专业上，建立增加个人优势，将自己培养成为具有国际标准的复合应用型人才。澳蒙纳士学院广州项目陈金龙校长表示，客观来讲，目前家长对学生留学选择理性需要提升。他强调，留学必须要回归教育本身。澳洲各大公立名校不断在提高录取标准以应对过多的申请量，优秀学校仍然是全世界学生趋之若鹜的对象。去除急功近利的思想，长远来看是好的，是金子总会发光的，无论是留在澳洲或回到国内发展，不要因为政策调整蒙蔽了视野和影响了对未来的判断。(于冬雪 张隽华)
教育	美国六成穷人平均拥有两个以上房间本文仅列举一些数据看看美国家庭拥有住房的实际情况。第一，穷人拥有住房比例不比高收入人群低。美国人拥有住宅，收入高低是一个因素，但不是唯一的因素，很多穷人也拥有住宅，原因有许多，其中关键一条是政府为低收入家庭提供低价住房或是税务上的优惠。美国住房与城市发展部2009年专门对美国家庭拥有住房的情况作了一次大规模调查，其中家庭年收入2万美元以下家庭拥有的住房共有2327万幢，占美国家庭拥有住房的20.99%。年收入2万美元家庭在美国算什么样的家庭，那可是纯粹的穷苦人家，真真正正穷人。他们拥有住房的比例占到美国家庭拥有住房总数的五分之一，不能说穷人就该买不起房吧。年收入2万到4万美元的家庭是中低收入家庭，他们拥有的住房为2772万幢，占美国家庭拥有住房总数的24.9%。如果将这两组数字加起来，就有点惊鸿一现了，为啥？美国年收入4万以下家庭占美国家庭总数的41.8%，而拥有的住房数占美国家庭拥有住房总数的45.89%，看了这样的数据谁敢说房子只是给富人盖的。当然在美国中高收入的家庭比中低收入家庭更容易在经济上有能力拥有住房，年收入4万以上家庭拥有住房占美国家庭拥有住房总数的53.8%，其中年收入4万至8万美元之间家庭拥有住房占美国家庭拥有住房总数的28.3%，年收入8万以上家庭拥有住房占美国家庭拥有住房总数的25.1%。第二，穷人住房面积不算太拥挤。美国穷人家庭中有43%的家庭拥有自己的住宅，住宅内有有家庭室、会客室和厨房餐厅，平均配有1.5个卫生间。在住宅上，66.2%的穷人家庭平均每人拥有两个以上房间，28.2%的穷人家庭平均每人拥有一个房间。从有关数据可以看出，美国中低收入家庭在住房上并不都是住小房子，中高收入家庭在住房上也并不都是住大房子。中低收入家庭住3到4个卧房住宅的比例其实也不低，住4个卧房住宅家庭数量有517万户。而中高收入家庭也有不少是只住1到2间卧房的住房，但住4间以上卧房住宅的家庭数量为1737万户，远远多于中低收入家庭。这就是美国式贫富差距，穷人不是穷得买不起房，而是在拥有住房率和住房大小上比中高收入家庭比例要低一些。第三，穷人拥有高价住房比例低。穷人的收入低，当然拥有高价住房的比例就会低，这合乎经济规律，也是美国式贫富差距的表现。其实在美国中等收入家庭拥有高价住房的比例也不是特别高，从美国政府对不同收入家庭拥有住房价值的的抽样调查数据中可以看出，价格在10万至20万美元之间的住房，民众拥有的比率最高。这一方面说明美国的房价不算高，另一方面也表明美国人比较讲实际，房子吗，就是个窝，住的舒服就好了。在观察美国民众的住房上，最有意思的住房中的各种配置，这可以称作是住房上的软条件，因为房子有了，住的舒服不舒服就看这些软条件了。
教育	北京大学首次使用视频面试留学生昨天，北大对外汉语教育学院表示，该学院首次使用北京大学桌面视频会议系统对莫斯科大学的留学生进行了远程面试，全过程音质清晰，流畅顺利。对外汉语教育学院负责研究生招生的李红印老师在体验桌面视频会议系统后表示，虽然对方远在莫斯科大学，但是系统所传递的声音非常清晰，没有延时。“就像在同一城市打电话一样，我们可以完全同步对话。”李老师说。随着汉语国际教育形势的发展，对外汉语教育学院在外国研究生招生、复试中会更多地采取异地、同步、实时的远程视频面试方式，并且会面向众多不同国家的外国考生。李红印建议，北大桌面视频会议系统在未来使用中能进一步提供不同语种的系统界面和使用说明，如俄文版、日文版等。
教育	留学故事：在艺术预科中发现“爱好”郭贝蒂 英国创意艺术大学动画专业本科生2003年高中毕业后，我决定去英国学艺术。由于当时对艺术这个概念完全是凭空想象的，因而在考虑将要报考大学专业时，很想当然地选了绝对主流的“平面设计”。自然也没有去考虑过自己会不会喜欢。艺术类预科的设置用意是要让学生明白，不要把人生最关键的三年浪费在自己并不了解、却以为会喜欢的专业上。海外高中毕业生在英国上艺术类大学之前都要先进行一年的预科学习。预科给我最大的冲击就是开学第一天导师讲的一句话——预科的目的很简单：你要明白自己不喜欢什么。我上的学校是创意艺术大学，预科课程分为两个学期，上半学期的课程非常彪悍，就是地毯式轰炸——不管你觉得未来要学什么，无论你的目标多明确，立场多坚定，都必须把服装设计、摄影、插画、动画、电影与媒体、雕塑、绘画等所有艺术相关科目的初级课程上一遍。第二年才开始细分，学生根据喜好进行大学专业申报，最后以完成第一个个人独立作品为结点。这样做的用意在于让学生明白，千万不要把人生最关键的三年浪费在自己并不了解、却以为会喜欢的专业上。在印刷工作室里刻木版刷颜料，在厕所里写生，从废物回收场里找原材料做雕塑……预科的课程让我充满惊喜。预科的学习出乎我的想象。举个例子，导师在摄影课上做的第一件事，就是给我们一个小时准备以下物品：黑颜料、鞋盒子、胶带。本以为导师会先介绍什么是摄影之类的，可是这样一来，我们完全不知道导师葫芦里卖的什么药。原来，这些材料就是所有摄影原理的鼻祖——世界上第一台相机的原型：针孔相机。光从密封盒子上的一个小孔里进入，在贴好的感光相纸里留下图像。由于每个人的盒子不一样大，也非常自然地引出了曝光时间、镜头、快门等等基础概念。当我拿着盒子对着同学，作“摄魂状”拍摄，然后看着显影药水里慢慢浮现出黑白模糊，但无比真实的影像时，我立刻被这种科学原理下诞生的美所折服。在作坊般的印刷工作室里，刻木版刷颜料，转动巨大的古老机器，制造出第一幅自己的印刷作品；在奇异的场所写生(厕所、轮船厂等导师指定的地方)；用在废物回收场里找来的原材料，做雕塑产品；把任何喜欢的概念融入到布料上，哪怕做出一件不能穿的衣服……种种不同课程的体验，让半年的学习充满了惊喜，也让我对艺术设计固有的思维定势有了不同程度的改观，视野豁然开朗，看问题和思考的方式都发生了质的改变。如今，为我解决“面包问题”的竟是我不怎么喜欢的平面设计，这是我所谓的“理想与现实平衡论”。预科学习结束后，喜欢和不喜欢的单据在脑中清晰呈现，报考专业时，我毅然放弃了“平面设计”，而改上了我最喜欢的动画专业，之后辛苦的三年里也没有半点后悔。很有趣的是，如今我踏上工作岗位，为我解决“面包问题”的竟然是我不怎么喜欢的平面设计。这是我所谓的“理想与现实平衡论”。在当今社会中，“干一行恨一行”司空见惯。以我们这行为例，做设计的人常常对自己的理念很坚持，面对客户的改动每每陷入崩溃边缘，我太能理解那是一种怎样的折磨与妥协。久而久之，这些人会对原本钟爱的行当产生抵触情绪。我很幸运，我把内心真正喜欢的一些东西，比如动画、手工、摄影放在业余生活里，让这些梦想与兴趣维持它们本来的纯净和可能的发展空间。
教育	海外生活：分享电影和爆米花的日子张嫣文是河南郑州人，高中毕业后去英国留学，就读于布拉德福德大学，现读大二。布拉德福德大学位于英国布拉德福德，据张嫣文介绍，那里的民风热情淳朴。分享电影和爆米花的日子在布拉德福德大学，张嫣文主修历史和政治双学位。她平常喜欢到图书馆，因为那里学习气氛浓厚，她的论文和考试复习基本上都是在图书馆里完成的。张嫣文介绍说，学校图书馆里的设施很人性化，最好玩的是，每台复印机旁边都有个小纸条，写着复印机的名字和性格。比如有台叫BOB的打印机，打印的时候反应有点慢，纸条上就写着：“因为我的性格比较温吞，所以请你多一点耐心哦！”在学校，张嫣文参加了历史社团和电影社团。张嫣文回忆道：“当初电影社团的负责人发展我入团的时候，还故意强调‘有免费的爆米花哦！’他以为女生都喜欢这个。”电影社团定期在学校电影院放映电影，社团成员一起讨论电影内容、写影评。张嫣文说：“当然，我认为最有意义的，是大家一起看电影的气氛，还有那种很平和的感觉。来自世界各地的学生坐在一起，分享电影、爆米花和可乐，有时候想想特别傻，但是很快乐。”由于课业繁重，张嫣文要读大量的专业书。但除此之外，她还有自己的乐趣——阅读中国古典文学著作。她很喜欢清代词人纳兰性德，尤其是他的那首《蝶恋花·出塞》。“在国内，这种书看得很多，但是那么多书不可能都带到国外，现在只能在网上找来看。”这也是张嫣文的一大遗憾。享受做志愿者的快乐不同于学习商学或经济学的同学，张嫣文的社会活动多于公司实习。因为喜欢小动物，只要有机会，张嫣文都会参加英国猫咪保护组织和英国皇家小动物保护协会的活动。张嫣文介绍说，英国猫咪保护组织会定期组织捐款捐物活动。在组织的开放日，人们可以去参观，也可以领养猫咪。每到大型活动，张嫣文就会格外忙碌，她说：“布置会场、维持秩序、接待人员、散发传单，能做的事情可多了。”英国皇家动物保护协会是英国极具社会影响力的动物保护组织。“但志愿者的门槛不太高，只要你喜欢小动物、热衷公益就可以。”张嫣文说。在动物保护组织做志愿者，为张嫣文带来了无穷的乐趣。她说：“在那里可以认识各种各样的人，当然，还可以认识各种各样的小动物。”徜徉于湖光山色间张嫣文热爱旅游，虽然在英国读书时间不长，但是除了爱尔兰，英国所有的城市她都已经走过一遍了。张嫣文最喜欢英国湖区的自然景色。“湖区其实是由 3个小镇组成的，那里有漂亮的湖，水面很宽阔，蓝色的天、白色的船，湖面有很多毛茸茸的小天鹅，超可爱。来英国的话，湖区是必须要去的地方。”张嫣文说。因为学历史专业，张嫣文也很喜欢历史悠久、有众多博物馆的古城巴斯。她说：“还有海岸城市黑泽市，有英国最著名的海滩和休闲海滩主题公园，还有欧洲最大的过山车。”旅游时，张嫣文特别喜欢和英国老人交谈，向他们问路的时候，和蔼的老人甚至会直接带她去目的地。而为了节俭，她一般会提前预定一些便宜的小旅馆。“一般都是家庭式旅馆，早上还有房主做的英国式早餐，很温馨。”张嫣文说。旅游的时候，张嫣文有时跟朋友一起，但更多时候是自己一个人。张嫣文笑着说：“英国人本来就很特立独行，即使是学校组织的活动，大家也只是坐一辆车出去，到了地方各玩各的，很自由。”张嫣文是河南郑州人，高中毕业后去英国留学，就读于布拉德福德大学，现读大二。布拉德福德大学位于英国布拉德福德，据张嫣文介绍，那里的民风热情淳朴。分享电影和爆米花的日子在布拉德福德大学，张嫣文主修历史和政治双学位。她平常喜欢到图书馆，因为那里学习气氛浓厚，她的论文和考试复习基本上都是在图书馆里完成的。张嫣文介绍说，学校图书馆里的设施很人性化，最好玩的是，每台复印机旁边都有个小纸条，写着复印机的名字和性格。比如有台叫BOB的打印机，打印的时候反应有点慢，纸条上就写着：“因为我的性格比较温吞，所以请你多一点耐心哦！”在学校，张嫣文参加了历史社团和电影社团。张嫣文回忆道：“当初电影社团的负责人发展我入团的时候，还故意强调‘有免费的爆米花哦！’他以为女生都喜欢这个。”电影社团定期在学校电影院放映电影，社团成员一起讨论电影内容、写影评。张嫣文说：“当然，我认为最有意义的，是大家一起看电影的气氛，还有那种很平和的感觉。来自世界各地的学生坐在一起，分享电影、爆米花和可乐，有时候想想特别傻，但是很快乐。”由于课业繁重，张嫣文要读大量的专业书。但除此之外，她还有自己的乐趣——阅读中国古典文学著作。她很喜欢清代词人纳兰性德，尤其是他的那首《蝶恋花·出塞》。“在国内，这种书看得很多，但是那么多书不可能都带到国外，现在只能在网上找来看。”这也是张嫣文的一大遗憾。享受做志愿者的快乐不同于学习商学或经济学的同学，张嫣文的社会活动多于公司实习。因为喜欢小动物，只要有机会，张嫣文都会参加英国猫咪保护组织和英国皇家小动物保护协会的活动。张嫣文介绍说，英国猫咪保护组织会定期组织捐款捐物活动。在组织的开放日，人们可以去参观，也可以领养猫咪。每到大型活动，张嫣文就会格外忙碌，她说：“布置会场、维持秩序、接待人员、散发传单，能做的事情可多了。”英国皇家动物保护协会是英国极具社会影响力的动物保护组织。“但志愿者的门槛不太高，只要你喜欢小动物、热衷公益就可以。”张嫣文说。在动物保护组织做志愿者，为张嫣文带来了无穷的乐趣。她说：“在那里可以认识各种各样的人，当然，还可以认识各种各样的小动物。”徜徉于湖光山色间张嫣文热爱旅游，虽然在英国读书时间不长，但是除了爱尔兰，英国所有的城市她都已经走过一遍了。张嫣文最喜欢英国湖区的自然景色。“湖区其实是由 3个小镇组成的，那里有漂亮的湖，水面很宽阔，蓝色的天、白色的船，湖面有很多毛茸茸的小天鹅，超可爱。来英国的话，湖区是必须要去的地方。”张嫣文说。因为学历史专业，张嫣文也很喜欢历史悠久、有众多博物馆的古城巴斯。她说：“还有海岸城市黑泽市，有英国最著名的海滩和休闲海滩主题公园，还有欧洲最大的过山车。”旅游时，张嫣文特别喜欢和英国老人交谈，向他们问路的时候，和蔼的老人甚至会直接带她去目的地。而为了节俭，她一般会提前预定一些便宜的小旅馆。“一般都是家庭式旅馆，早上还有房主做的英国式早餐，很温馨。”张嫣文说。旅游的时候，张嫣文有时跟朋友一起，但更多时候是自己一个人。张嫣文笑着说：“英国人本来就很特立独行，即使是学校组织的活动，大家也只是坐一辆车出去，到了地方各玩各的，很自由。”
教育	海外生活：移民加拿大嫁博士或嫁厨师日前到加拿大某地公干，顺道看望多年未见?前年移民加拿大的一位朋友。老友相见，不亦乐乎，自然在家里请我吃了一顿，还顺带邀约了其他几位朋友。三杯酒下肚，大家伙话匣子打开，谈到新移民来到加拿大，真是辛酸的故事说不完。朋友美丽的太太感慨：嫁给你们这些有知识的硕士博士，还不如嫁给国内的厨师或者是加拿大建筑工地的工人。我问此话怎讲？她说，就不拿你们作比较了，有损你们的自尊心，就说说我认识的两位女友吧。她认识的两位女友，一位说起来很有本事，还嫁给了博士，移民加拿大后，先生送过外卖，收过快件，搞过传销，在一家印刷厂出苦力闪了腰，什么样的活儿差不多都干过，高不成低不就，至今没有找到合适的工作，屈就在一家灯具工厂做工，干得差不多也是和普通工人一样的活，月收入两千来块，日子过得紧紧巴巴，两口子经常怄气，一直惦记着回流。另一位女友，没啥大本事，也没高学历，以不便明说的身份移民加拿大后，不忘旧情，和国内做厨师的男友结了婚，如今先生来到加拿大，在一家餐馆当大厨，吃苦耐劳，还利用早上和休班时间到另一家大型食品店兼差，每个月的收入差不多5000加元，跟在国内的低收入比，如同自家开了银行，进了天堂，谁要跟她说加拿大不好?中国好，她就立刻反对。据说加拿大的建筑工人，月收入五六千块，别看这活儿，华人也不好找，没有经验，没有技术，国内建筑工地的优秀技工，有几个能移民加拿大的？来了也未必行。听说有华人建筑设计师移民加拿大的，来了干的是设计师的活儿，拿的是描图员的工资，人家设计师跷着二郎腿，在你的设计图上签个字，月月拿着高薪水。这不由得让我想起一家美国大公司，刚毕业没几年的小丫头管理源代码，工资比华人程序员还要高。不少人怕是对“脑体倒挂”这个词，还记忆犹新，早年定居海外的华人和如今刚留学海外的年轻人，可能不知道这个词真正的背景和含义。在上世纪80年代以及90年代初的中国，也就是改革开放的初期，从事脑力劳动的知识分子的收入，曾经远远低于从事体力劳动的贩夫走卒。当时有一句流传很广的顺口溜?搞导弹的不如卖茶叶蛋的，拿手术刀不如拿剃头刀的，就是对这种情况的诠释和写照。或许有点让人不可思议，中国当年的“脑体倒挂”现象，在发达资本主义国家加拿大的华人新移民身上得到了验证，还可以再顺口溜几句?大学的教师不如温哥华做足底按摩的服务员，上海科研部门的研究学者不如多伦多面包房打工的大妈……对不少加拿大的华人移民来说，语言不是很通，资历得不到认证，就业的形势一直很严峻，如一些新移民朋友所言，移民的身份，就像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。不少新移民，充满对美好生活的憧憬，踏上北美的土地，这里空气新鲜?天空湛蓝?青草碧绿?溪水清澈；到处鸟语花香?莺歌燕舞?环境优美?花团锦簇，令人心旷神怡。可是，这一切，都不能当饭吃不是？过不了多久，就会发现，找工作到处碰壁，生意难做赚不到钱，加之不同文化的冲突，无形的种族歧视，还有打工艰难，生活辛苦，缺少亲情，缺少友谊。
教育	英高校缺钱 学生上大学需父母多“奋斗”取消大学学费，还是取消大学收费的上限？取消国家课程大纲，还是制订更严格的国家课程大纲？取消“学院”，还是鼓励“学院”发展？新闻背景近日，英国大选落下帷幕。保守党与自由民主党宣布组成联合政府，保守党党魁戴维-卡梅伦成为英国第53任首相。英国新政府成立后，儿童、学校和家庭部随即更名为教育部，主管基础教育。高等教育继续由商务、创新与技能部负责。分析人士指出，保守党和自由民主党虽然实现了联合，但两党主张存在较大分歧。在这种情况下，两党教育主张能否实现真正意义上的“联合”？目前，英国新政府的正式教育政策尚未出台，只在两党联合协议中简要地提出一些已达成共识的教育主张，我们不妨通过两党的竞选纲领去把握英国未来教育政策走向。两党教育主张存在多处分歧此次大选是在英国经济经历长期衰退后开始缓慢复苏，内政外交面临诸多难题的形势下举行的。据世界银行预测，今年英国财政赤字占GDP比例将达到11.4%，高于希腊、葡萄牙和西班牙。与此同时，教育经费削减、不同阶层教育差距加大、大学学费高涨等问题引发了民众的关注，教育政策成为大选辩论的一个重要话题。从竞选纲领来看，英国保守党、工党和自由民主党的教育主张区别不大，在许多方面都呈现趋同的特点。三党均把政策重点放在了基础教育方面，改革措施丰富而详尽，对高等教育却涉及较少，改革措施也比较笼统。然而，对比三党政策，保守党和自由民主党的分歧最明显，甚至在课程大纲、大学学费方面提出对立主张。具体来说，保守党强调“变革”，对工党政府的现行教育政策多有抨击，同时在提高教学质量、规范学生品行、规范课程大纲和考试体系、赋予教师更多自主权、建立自由学校体系以及继续教育和高等教育等各个方面，都明确具体地提出了自己的改革措施。其中一些政策措施如自由学校体系等颇具创新性。自由民主党强调“真正的变革”，其教育政策最为激进。该党提出了多项大幅度改革措施，比如取消大学本科学费，取消现有的中小学国家课程大纲，取消英格兰高等教育拨款委员会等重要机构，缩小儿童、学校和家庭部的规模和工作权限等。然而，对于自己在推翻现有政策和机构后准备建立的新体系，自由民主党并没有作出具体阐述。保守党：给学校更多自由保守党是英国历史最悠久的政党，自1997年大选失利后，一直处于反对党位置。保守党一向主张减少政府对绝大部分事务的干预，主张自由经济和自由贸易。卡梅伦担任党魁后，保守党的关注点开始转移到环境、政府服务质量和教育等被归类为“与优质生活息息相关”的议题上。保守党主张从4个方面发展基础教育：——提高教师队伍质量。让中小学校长有权给优秀教师支付更高的工资，以确保每所学校都拥有高水平师资；提高教师教育课程入学标准，帮助优秀的青年数学和科学教师偿还其上学期间的学生贷款；发展教师培训体系，扩大现有的“教育优先”项目，并建立两个新项目。——给教师更多自主权和信任。保证教师能够采取适当的措施处理学生违纪和暴力行为，帮助教师应对不实指控，保护教师合法权益；巩固学校与家庭制定的“学生行为规范协议”，加强学校对学生的训导权。——建立规范严格的课程大纲与考试体系。改革国家课程大纲，小学课程以数学、科学和历史为重；加强小学生阅读能力的培养，设立检验6岁学生阅读能力的考试；强化考试的作用，建立严格规范的考试体系，邀请大学的专家学者参与基础教育考试评价体系改革；进一步提高学校教育标准，允许公立学校开设和私立学校一样的高水平国际考试课程；公开所有学校的运行数据，建立免费的考题和评分标准网络数据库。——建立自由学校体系。借鉴瑞典经验，建立新一代小型学校，缩小课堂规模，提高对学生品行的监督，最终提高英国中小学整体质量；赋予家长、教师组织、慈善组织和合作社根据需要建立新型公立中小学——学院(Academy)的权利，这类学校由政府资助，独立管理；家长有权接管濒临倒闭的学校；削弱地方政府对中小学的行政干预，赋予校长和教师更多自主权；允许现有的每一所中小学取得学院资格；对于整改超过一年的学校，政府可强制其接受其他成功学校的管理；把在贫困地区建立新学院视为首要工作；设立学生奖金，为贫困地区的学校提供更多资助；改革学校评估体系，通过严格的考察而不是仅凭数据来评估学校。在继续教育方面，取消工党政府一些效果不大的培训与就业项目，将资金转投到更为有效的项目中——新增40万个学徒岗位，中小企业每雇佣一名学徒，政府将给予2000英镑奖励。同时，创建服务于各年龄层次的就业指导系统。赋予培训行业更多的创新自由，取消政府对继续教育学院的直接控制，裁撤一些继续教育半官方机构，政府拨款统一归继续教育拨款委员会管理。在高等教育方面，新增一万个大学入学名额；鼓励欧盟以外的学生入读英国大学，但对申请到新建大学就读的学生将采取更严格的签证审批程序。审核并推迟执行英格兰高等教育拨款委员会的大学科研质量评估；根据即将公布的“布朗勋爵有关大学经费问题的独立调查报告”制订更有利于大学发展、提高教学质量的政策。自由民主党：更关注贫困学生自由民主党成立于1988年，由英国老牌政党自由党和短暂存在的社会民主党合并而成，是英国议会第三大党。自由民主党在公共服务、社会公正、环境保护等问题上采取比工党更“进取”的政策，主张向社会弱势群体提供更多支持。自由民主党在基础教育方面的主张包括：——为每个儿童提供更平等、更高质量的教育。为使英格兰的100万贫困学生获得平等的教育机会，将向学校提供25亿英镑的学生奖金；为学校提供额外资金，用于为每个学生提供有针对性的教学，包括缩小班级规模、增加一对一辅导、设立补习班等；对所有5岁儿童进行评估，找出有特殊教育需求的学生，提高特殊教育教学质量；提高教师培训质量，吸引更多优秀大学毕业生加入教师队伍，增强对在职教师的终身培训，在教师培训中加入防范学生暴力行为的内容。——提高教学标准，改进课程体系。建立独立于政府的教育标准局；取消国家课程大纲，以“最低课程要求”取代，给教师更多的灵活性；将普通中等教育和职业教育资格证书合并成一般文凭体系。——赋予学校更多自主权，削弱政府控制。颁布“教育自由法案”，禁止政府官员干涉学校的日常运作，地方政府对学校仅有督查权；缩小儿童、学校和家庭部的规模和权限，使其工作集中在战略性重点任务上；给学校充分的创新自由，取消学院，建立由慈善机构、家长或私人资助并管理的新学校，由地方政府监督，独立于中央政府；在保证教师基本工资标准的基础上，允许学校额外出资以留住优秀教师。在高等教育方面，未来6年内取消大学本科阶段的学费；取消技能拨款委员会和英格兰高等教育拨款委员会，由成人技能与高等教育委员会取代；取消工党政府制定的“使接受高等教育的年轻人比例达到50%”的目标，注重大学教育、职业培训和学徒制之间的平衡。新闻分析英国未来教育政策热点5月12日，英国新政府发布了一份简要的联合协议，其中包括在教育问题上达成的共识。在基础教育方面将赋予学校和家长更大的自主权，在高等教育方面促进社会阶层流动能力，考虑学生负债的影响，保障大学经费，提高教学质量，增加奖学金，提高贫困学生上大学的比例。可以预测，英国未来的教育政策热点将集中在以下方面：继续推动教育公平。教育公平一直以来都是英国政府的教育政策重点之一，工党政府实施了一系列措施保证贫困和弱势群体学生获得所需教育资源。在保守党和自由民主党的施政纲领中，如何解决教育公平问题也占据了较大篇幅，都强调其重要性并提出了设立学生奖金、缩小班级规模、增加一对一辅导等具体措施。未来几年内，这一问题无疑将是英国政府教育部门的工作重点之一。中小学将获得更大的自主权。削弱政府对中小学的行政控制，赋予中小学领导和教师更大的自主权，赋予家长和其他社会机构参与学校事务的权利已经毫无疑问地成为英国未来教育政策的一个方向。虽然两党的政策幅度和放权程度不同，但公认这是提高学校教学质量、增强学校竞争力、保证教育公平的一项必要措施。大力促进职业教育和技能发展。近年来，英国将职业教育的发展和技能人才的培养视为国家发展战略的重要组成部分，工党政府曾出台多项政策法规、建立多个项目、投入大笔资金、以保证英国技能人才数量和质量的提高。保守党和自由民主党在竞选政纲中，也都强调职业教育和技能人才培养的重要性。增加职业技能教育拨款，扩大职业技能教育招生名额，促进职业技能教育发展，仍将是英国政府工作重点之一。高等教育经费紧张仍是难题。当前，不论保守党和自由民主党在教育政策上如何博弈，都不得不面对一个超出两党分歧的棘手问题——高校经费短缺。英国财政研究所最近的调查预测说，英格兰的大学经费在2018年之前不会增加。2010-2011学年度的大学申请人数达到创纪录水平，而大学的招生名额却有限。每一个成绩合格却被大学拒之门外的学生对政府都是一份压力。让孩子接受高等教育已经成为许多英国家庭的奋斗目标。保守党在竞选纲领中许诺要在2010年增加一万个高校招生名额。每多招一个大学生，就意味着要多追加一大笔投入。现实是，新政府要竭力控制公共开支。如何既要马儿跑，又要马儿少吃草，是新政府面临的一大难题。自由民主党领袖尼克·克莱格的竞选承诺之一是6年内取消大学学费，并称工党与保守党的学费上涨政策是“灾难性的”。自由民主党的其他议会候选人也曾保证将对学费上涨议案投反对票。然而新政府联合协议却仅仅表明自由民主党议员就学费议案可以投弃权票。英国大学师生对协议的这一条款非常不满，认为自由民主党“过河拆桥”。目前，两党都将大学学费政策调整寄望于即将公布的“布朗勋爵有关大学经费问题的独立调查报告”。然而，大学经费紧缺已令许多大学校长迫不及待。5月17日，由牛津、剑桥等英国20所最优秀研究型大学组成的罗素集团发表声明，要求政府取消大学收费上限，允许大学自行制订收费标准。是否增加学费、是否取消学费收费上限、是否增收学生贷款利息，在大幅削减公共开支的大气候下，这些都是棘手却又难以回避的问题。(中国驻英国大使馆教育处 白尧)
教育	46家企业院校招914名“海归”人才第九届北京留学人才招聘会上周六举办。首钢总公司、北汽福田、友谊医院、首都经济贸易大学、中国科学院电工研究所等46家市属高校、科研院所、国企、金融机构等提供了914个急需留学人才的职位。从参会企业的岗位类别看，中高层管理岗位占19%，人力资源、行政、财务、销售等通用岗位占27%，机械、电子信息、汽车制造、生物技术等资深专业技术岗位占54%。据教育部统计，去年归国的留学人员同比前年增长56%，北京现有8万名“海归”。1000多名来自世界各地、其他省市及已在京的留学人员参加了现场招聘。参会的留学人员全部获得国外学士以上学位，留学国家主要为美国、英国、加拿大、澳大利亚、日本、俄罗斯等世界经济发达国家，涉及计算机软硬件、生物医学、工商管理、市场营销、财会、金融、建筑工程等专业，其中部分留学人员具有国外工作经历，掌握了先进的科学技术和管理方法。一些外地留学人员还专程赶到北京参会。此次招聘会，以现场招聘为主体，用人单位和留学人员直接洽谈，实现对接；为使参会留学人员了解国内形势和相关政策，尽快适应国内社会及工作环境，还提供了“留学人员来京工作政策咨询”；开设了“留学人员职业发展指导”，聘请有海外留学背景的心理咨询专家及人力资源专家为留学人员现场提供心理咨询，并为留学人员提供职业发展规划设计服务。经过现场招聘，用人单位与一批留学人员达成了初步意向。(记者：袁京))
教育	北京：五类外国人可在京居留半年以上记者从北京市公安局出入境管理处得知，按照公安部统一部署，自6月1日起，北京将扩大外国人居留许可签发对象，对符合条件、需在华停留6个月以上的外籍人员，可签发居留许可。北京市公安局出入境管理处外国人签证管理处处长庞江说，此次扩大签发的对象主要涉及5类外籍人员，其中包括中国公民和具有在中国永久居留资格外国人的外籍配偶、外籍父母及未满18周岁外籍子女；年满60周岁在境外无直系亲属、投靠境内直系亲属的外国人及其外籍配偶；年满60周岁在中国内地购置房产的外籍华人及其外籍配偶和未满18周岁外籍子女；来中国照顾年满60周岁、在国内无子女的中国籍父母且已满18周岁的外籍华人；外籍华人、定居国外的中国公民在中国内地寄养的未满18周岁的外籍子女。据介绍，根据以往的规定，这5类外籍人员只能申办“L”签证。6月1日后，他们可根据自身情况和实际需要，申办6个月的“L”签证、不超过1年或不超过2年的居留许可。期满后，符合条件的，还可以办理延期手续。北京警方同时提醒，申请人可以拨打北京市公安局出入境管理处咨询电话84020101咨询，或登录首都之窗网站查询具体细则。(记者：侯莎莎)
教育	博览会参展院校：加拿大萨斯卡彻温大学学校性质：公立    建校时间：1907年地理位置：萨省萨斯卡通市师生数量：本科生人数16094人，研究生2380人，国际学生1200人，中国学生400人，教职工7350人学校主页：http://www.usask.ca/萨斯卡彻温大学是1907年建立的一所公立综合性大学，其学术成就在加拿大大学中名列前茅。萨斯卡彻温大学共有13个学院和100多个学术研究领域，萨斯卡彻温大学具有多样性的文化。萨斯卡彻温大学曾经产生过罗氏奖学金与诺贝尔奖学金获得者，萨大的研究人员开创了利用射线治疗癌症的先躯，工程系的学生在不同的国际竞赛中创造了一系列世界纪录，农学院因其涉及生物工艺学的边缘学科而在全球享有极高的盛誉，工程大学也因它的顶级工程学科在北美名列前茅。优势和特色：有多个诺贝尔学奖获得者；学校有自己的语言中心，可以提供双录取，语言中心简介：英语课程：每年一、四、六、十月入学，每期十周分六个级别，每周20小时课堂教学讲授听说读写、发音、词汇等特别设计的大学准备课程平均14人的小班授课利于师生互动，与课堂教学紧密联系的语言实践活动专业教师免费个别辅导设备齐全的语言实验室图书馆等语言实践活动精心准备的语言实践活动是英语课程的重要组成部分是最终课程成绩的一部分活动包括大学生活、社区及语言实践三大类季节性活动有滑雪、冰球、野营、文化节等周活动有口语俱乐部、陶器和艺术、以及各种体育活动等生物技术及科研方面，全世界排名第4；理科排名全加前10位；工程学院曾被Gourman Report评为北美最强20所工程学院之一。萨省大学的计算机科学专业研究影响力名列加拿大第一位。萨省大学的毕业生受到广泛好评，IBM、宝洁等世界著名大公司每年都会到萨省大学校园举行招聘会。工程系和计算机系与很多公司建立了长期广泛的合作关系，使其毕业学生有机会在这些大公司里实习和工作。2004年，在“加拿大市场营销协会”所举办的竞赛中，8名商学院学生在与其他加拿大的25所大学的本科和MBA学生的竞争中，获得了金牌和银牌。这是5年来该学院第4次获得“加拿大市场营销协会”颁发的奖牌。食物营养学院与美国食物管理部门建立长期合作，学生可获实习的机会。100多个专业可供学生选择特色优势在萨省学习的特别优势，萨斯卡彻温大学是萨省位居第一的教学和科研中心。萨省经济增长处于全国领先地位，在校学生及毕业生就业前景广阔。萨斯卡通市是萨省最大的城市，也是资源出口、科学研究以及农业生物技术基地。以下几个项目吸引着越来越多的学生选择在萨大就读：毕业生驻留计划：凡选择在萨省工作、并在萨省报税的萨大毕业生，均可享受高达20,000 加元的学费退税萨省省提名移民计划：萨省的省提名移民计划为萨大毕业生提供了优惠的移民政策，此项目的审理周期要比其它移民类的审理周期短。有资格的毕业生可以通过这一项目申请移民身份。萨省医疗保险：持有效学习许可在萨省就读的国际学生可享受本省免费的医疗保险，该保险包括医院床位和医生诊费等费用，自学生到达萨省之日起生效。凡在萨省卫生部门登记的学生均有资格享受该医疗保险。提供新生奖学金。城市概况萨斯卡通市，在这个拥有23万人口的小城市，学生们可以同样享受到大城市拥有的服务和设施。是2008年加拿大经济增长最快的城市是全国科学研究及农业活动中心是一个安全友好的城市，大多数人只讲一门语言——英语当地居民受教育程度高，可以提供良好的学术、艺术和娱乐机会有常年进行的体育和娱乐活动，比如艺术节、博物馆、交响乐等有航班往返于加拿大主要城市是加拿大阳光最充沛的城市家庭、学校、公交及公共建筑常年设施良好，使人们免去户外天气的困扰交通概况坐落于南萨斯卡通河边，离萨斯卡通市中心仅几分钟车程。
教育	博览会参展院校：多伦多英比利学院简介学校性质：私立   建校时间：1990年地理位置：位于加拿大第一大城市多伦多市师生数量：教师人数：100人；学生人数：2000多人学校主页：http://www.imperialcollege.org/学院概况英比利学院是一所校风良好，卓有成就的国际寄宿中学及大学预科学院，提供加拿大安大略省教育部批准的大学预科课程，致力于培养学生进入理想的大学。英比利学院始创于1990年，在安省教育局注册(注册验证字号为884979)，由安省教育局监督，经中国驻多伦多使领馆认证(认证号为0006388)，为加拿大教育中心(Canadian Education Centre)的资深会员。英比利学院位于多伦多这个举世闻名的大都市，附近有公车、地铁、银行、医疗中心、大型购物商场和影剧院，邻近高速公路，驱车15分钟即可西达国际机场，东至多伦多大学和中国城。学生可以最大限度去了解这个新环境的文化与社会动态。英比利学院拥有一支优秀的教学队伍。各位教师拥有博士、硕士或双学士学位，经验丰富，责任心强，长期在本校执教。辅导员给予学生个别指导，申请大学。历年来毕业生近100%被大学所录取。英比利学院信誉可靠，校园、校地、校舍完全自有。多伦多英比利学院旨在帮助学生以最少的花费最短的时间完成学业进入理想大学。学院设施学院设施齐全。学院为不同教学活动提供专门教室，包括英语、数学、物理、经济、地理、升学辅导室、计算机房、生化实验室并配备相应的设备，如多媒体投影机、电视录放机、专用电脑、实验仪器等。学生宿舍均配有空调，衣柜，整个宿舍区联网，每个学生都有电缆专线上网，24小时有人监护，紧急事情会得到即使处理。学院餐厅一年365天开放，向住宿和非住宿的学生供应家乡菜而且没有饭量限制。有冷热饮水机、微波炉、有线电视、公用电话间等让学生随便使用。还设有饮料零食自动售货机以及投币洗衣机和烘干机。学院室外有运动场地供学生锻炼身体、野炊烧烤。停车场方便学生交通往来。所有这些设施都设置在校园内，使学生免受严寒酷暑的影响，拥有一个舒适、方便、利于学习和生活的环境，既能专心攻读又可互相交流，增加团队精神。正像一位返回母校毕业生所说那样：“当年我从众多大学预科学院中选择了多伦多英比利学院，我至今仍觉得幸运。我常到母校走走，每到英比利学院，就有回家的感觉。”教学安排，学期安排多伦多英比利学院学院一年提供四个学期，可方便学生灵活选择入学时间：秋季学期：9月初开学；冬季学期：1月初开学；春季学期：4月初开学；夏季学期：7月初开学。特色优势多伦多英比利学院拥有一支优秀的教学队伍。各位教师拥有博士、硕士或双学士学位，经验丰富，责任心强，长期在本校执教。多伦多多伦多英比利学院旨在帮助学生以最少的花费最短的时间完成学业进入理想大学。历年来毕业生近100%被大学所录取。多伦多英比利学院信誉可靠，校园、校地、校舍完全自有。选读英比利学院的六大理由：入大学有保障专人辅导升学，不少学生荣获大学的奖学金。学费合理便宜经济实惠，能以最少费用升读好大学。交通购物方便邻近大型购物中心，离中国城与机场各约十五分钟车程。师资队伍优秀大多数教师获得博士或硕士学位。教学注重实效以最快速度培训学生，送入理想大学。食宿服务完善拥有学生宿舍和食堂，如家温馨关照。城市概况多伦多(Toronto)是加拿大最大城市，安大略省的省会，全国工业和商业中心。多伦多市地处安大略湖的西北岸，拥有超过250万的人口，是北美洲第五大城市。多伦多位于大多伦多地区(Greater Toronto Area，GTA)的中心地带，为加拿大大湖区一重要港口城市。作为加拿大的经济中心，多伦多是一个全球城市，也是全球总重要的经济中心之一。多伦多拥有傲人的城市风景线，包括全世界最高的建筑、现代奇观之一的加拿大国家电视塔(CN Tower)，美丽迷人的安大略湖，延绵数里的湖滨走廊和众多世界著名的建筑设计师在多伦多留下的大手笔。多伦多是全球最多元化的都市之一。其丰富多彩的族裔特色，令这座城市缤纷绚丽，绽放无穷魅力。在这里，49%的居民是来自全球各国共100多个民族的移民，140多种语言汇集在这个北美大都市，共同谱写优美和谐的华丽乐章。由于这里的犯罪率极低、怡人的环境和高质量的生活，多伦多被认为是全球最宜居的城市之一。但同时多伦多也是加拿大消费价格最为昂贵的城市(2006年)。交通概况多伦多英比利学院位于多伦多这个举世闻名的大都市，附近有公车、地铁、银行、医疗中心、大型购物商场和影剧院，邻近高速公路，驱车15分钟即可西达国际机场，东至多伦多大学和中国城。美国特大型自主商场离学校只有一个街区，还有只有十五分钟路程的电影院Cineplex，食品超市No frills。院校专业预科信息课程设置由于加拿大在教育体系、教学方式等方面与中国存有差异， 英比利学院为学生提供大学预科课程，包括英语、数学、物理、生物、化学、电脑、经济、会计等，同西方国家的大学课程对接，搭建桥梁。学院同时提供英语强化课程和托福课程，使学生能达到大学入学英语标准。AP课程学生在修预科同时，可选读大学学分转移课程(AP)，不用多花学费，通过强化课程，便能取得转移学分成绩，使得相应的大一学分得以免修，节省大量时间和金钱，为升入名牌大学及直接读大学二年级课程创造条件。高中信息分文科和理工科方向。具体有英语；数学：代数、几何、微积分；科学：物理、化学、生物、环境科学； 地理：加国环境及经济；商科：会计、经济、市场学、管理、行政；艺术：视觉艺术、戏剧艺术等。
教育	博览会参展院校：强生威尔士大学(图)一、基本信息网址：www.jwu.edu学校类型：私立大学建校时间：1914年地理位置：四个主要分校分别位于：1.罗德岛州(Rhode Island)的普罗维丹斯(Providence)2.佛罗里达州(Florida)的北迈阿密(North Miami)3.科罗拉多州(Colorado)的丹佛(Denver)4.北卡罗来纳州(North Carolina)的夏洛特(Charlotte)交通状况：其主校区在罗德岛(Rhode Island)的普罗维丹斯(Providence)。普罗维丹斯市离波士顿(Boston)只有1小时车程，离纽约(New York)3小时车程。其他几个校区也交通便利，出行有多种交通方式选择，适合居住学习生活。学校排名：硕士北部地区三类师生数量：普罗维丹斯分校9，349名本科生，52%男，48%女，4%的国际学生来自78个国家. 教职员工417人，师生比例1：27；丹佛分校1，543名本科生，52%男，48%女，3%的国际学生来自22个国家。教职员工78人，师生比例1：25；北迈阿密分校2，215名本科生，53%男，47%女，7%的国际学生来自49个国家。教职员工86人，师生比例1：31。北迈阿密分校成立于1992年，在北迈阿密的中心位置。迈阿密为国际级的都市，为旅游业及商业中心，并被杂志评选为美国最佳居住城市第5名。校园邻近海边，数分钟之内就可到达，在任何时候您均可尽情从事各种活动。校园内种植多棵充满热带风情的棕榈树，学生人数超过2，100人。本校区设有商学院，餐饮管理学院与烹饪艺术学院。学校的首要运动为高尔夫球，并设有主修，您可以同时在运动与学业间并重。本校的高尔夫球校队曾夺得美国东南区域冠军，进入NAIA全国比赛前10名，并拥有2位国家代表队成员。丹佛分校位于丹佛市历史最悠久的城镇内，拥有26英亩的校园，学生人数超过1，000人。丹佛市为世界上最美丽且历史悠久的城市，由落基山脉衬托整个城市。 丹佛是一个充满活力的城市，拥有超过200个公园和林荫大道。自20世纪80年代以来，城市增加了16座摩天大楼，丰富了城市的风貌。市中心本拥有5，000家的旅馆，表演艺术活动丰富，商店、百货及餐厅众多，大学校区离市中心约10分钟的路程。该市拥有丰富的体育休闲活动，城市内具有450英里的脚踏车道，70个高尔夫球场，并有滑雪、钓鱼、马术和登山等活动。温和干爽的气候，一年有 300 天为晴朗的天气。冬天非常温和，平均温度为7度，就算下雪也因其干爽气候的因素，会很快融化。夏洛特分校刚建立不久，位于夏洛特市区。夏洛特是一个融合了传统与前卫的城市，围绕在高山绿水之间，拥有美国北部和南部最好的文化氛围。四季如春，冬季平均温度为摄氏7度，夏季平均温度为摄氏27度。气候宜人，阳光充足，全年适合户外运动。夏洛特离一流的滑雪胜地北卡罗来纳州山区2小时的路程，在这里你可以度过一个完美的周末：漂流、攀岩、露营、山地自行车等。此外，夏洛特经济繁荣，在全国500强企业当中，将近300家企业在夏洛特市设有办事处。其他情况：强生威尔士大学创校于 1914 年，初期为一所商业学校，以杰出的教学、优良的师资和完善设施进而闻名全球。该校亦是全美少数几个高等教育学府中，替学生未来的事业生涯做准备，并以此为重心的学府之一。设有47项学位，包含商业课程(MBA)、烹饪艺术、餐饮管理及教育等，为提供学生良好的就业机会。所有的学系均设有学士、硕士。商学院：本学院在1914年创办，提供学生专业知识，随时更新课程内容，以增加学生在职场上的竞争力，并提供各大企业最佳的员工。我们使学生在学校获得充分完整的学习，学生毕业后投入职场时，将可马上进入状况，节省企业培训人才的成本与时间，因此本大学的就业率远高过于其他学校。课程设置：会计、企业管理、财政管理、国际贸易、市场行销、组织行销、财政金融管理等。烹饪艺术学院：想要创作读一无二的烘培点心吗？想要设计自己的菜单创造个人风格的餐厅？或是为知名人士提供餐点？来这里你您将会得到所有的满足。我们提供具国际水准的教育环境，拥有世界级烹饪大师的指导及最完善的设备。在我们的带领之下，您将获得扎实的基础及拥有个人的风格创意，并得到绝佳的工作机会。课程设置：烘培与点心艺术(2年级4年课程)、烹饪艺术(2年级4年课程)与食品营养(仅罗德岛分校)。观光与餐饮管理学院：为世界观光与餐旅科系中排名第一的学校，提供积极、创意的学习环境，并让学生拥有扎实的实习训练课程 ，使学生透过实际的经验，学得有用的知识与理论，以应用在工作上。课程设置：餐饮管理(CFSM)、旅游事业管理(CITT)、运动休闲事业管理(CSREM)与饭店管理(IHS)。专业技术学院：课程包括电脑图像学，计算机编程学，网站管理学，计算机技术服务学，信息科学，电子工程学及网络工程学等专业。申请难度：普罗维丹斯分校低难度，录取人数：2，997，注册人数：2，470(实际注册率82%)，录取者高中平均GPA：2.84；丹佛分校低难度，申请人数：3，241，录取人数：2，581(录取率80%)；注册人数：404(实际注册率16%)，录取者高中平均GPA：2.96。北迈阿密分校低难度，申请人数：7，255，录取人数：5，528(录取率76%)；注册人数：650(实际注册率12%)，录取者高中平均GPA：2.82。二、学校特点适用人群：高中毕业生、本科生课程组成：本科、硕士、博士优势专业：酒店管理排名全美前二(2007)，本科专业商学院全美第二名(2005)；优势和特色：1、以就业导向栽培学生著称，又称之为America Career University，尤以观光管理、餐饮、休闲、运动管理及流行行销及跨国管理科系及一年MBA免GMAT著名。2、超低学费：免申请费，在美国排名前250名的大学中，强生威尔士大学是性价比最高的大学。该校的两年制MBA和教育类硕士专业年学费都在8000美金以下，低于大多数名校的学费；3、专业优势：该校的酒店管理本科专业排名为全美第二，仅次于康奈尔酒店管理学院，研究生专业排名为全美前10名；4、国际化学习：校园风景秀丽，环境幽雅，四个校区可供选择，提供47种学位，有来自全球97个国家的上千名国际学生就读，完全采取小班上课保证教学质量，每班仅20-30人，一周四天上课，其余三天可以修双学位或打工实习；5、高就业率：强生威尔士大学毕业生的就业率达到99%，并拥有全美最大的职业指导中心和完善的职业规划系统。各校区网址：普罗维丹斯分校https://www.jwu.edu/prov/city.htm北迈阿密分校https://www.jwu.edu/northmiami/city.htm丹佛分校https://www.jwu.edu/denver/city.htm夏洛特分校https://www.jwu.edu/charlotte/city.htm三、专业列表本科专业：AccountingAdversity CommunicationsBaking & Pastry ArtsBusiness AdministrationBusiness/Marketing Education Career SamplerComputer Graphics & New Media一、基本信息网址：www.jwu.edu学校类型：私立大学建校时间：1914年地理位置：四个主要分校分别位于：1.罗德岛州(Rhode Island)的普罗维丹斯(Providence)2.佛罗里达州(Florida)的北迈阿密(North Miami)3.科罗拉多州(Colorado)的丹佛(Denver)4.北卡罗来纳州(North Carolina)的夏洛特(Charlotte)交通状况：其主校区在罗德岛(Rhode Island)的普罗维丹斯(Providence)。普罗维丹斯市离波士顿(Boston)只有1小时车程，离纽约(New York)3小时车程。其他几个校区也交通便利，出行有多种交通方式选择，适合居住学习生活。学校排名：硕士北部地区三类师生数量：普罗维丹斯分校9，349名本科生，52%男，48%女，4%的国际学生来自78个国家. 教职员工417人，师生比例1：27；丹佛分校1，543名本科生，52%男，48%女，3%的国际学生来自22个国家。教职员工78人，师生比例1：25；北迈阿密分校2，215名本科生，53%男，47%女，7%的国际学生来自49个国家。教职员工86人，师生比例1：31。北迈阿密分校成立于1992年，在北迈阿密的中心位置。迈阿密为国际级的都市，为旅游业及商业中心，并被杂志评选为美国最佳居住城市第5名。校园邻近海边，数分钟之内就可到达，在任何时候您均可尽情从事各种活动。校园内种植多棵充满热带风情的棕榈树，学生人数超过2，100人。本校区设有商学院，餐饮管理学院与烹饪艺术学院。学校的首要运动为高尔夫球，并设有主修，您可以同时在运动与学业间并重。本校的高尔夫球校队曾夺得美国东南区域冠军，进入NAIA全国比赛前10名，并拥有2位国家代表队成员。丹佛分校位于丹佛市历史最悠久的城镇内，拥有26英亩的校园，学生人数超过1，000人。丹佛市为世界上最美丽且历史悠久的城市，由落基山脉衬托整个城市。 丹佛是一个充满活力的城市，拥有超过200个公园和林荫大道。自20世纪80年代以来，城市增加了16座摩天大楼，丰富了城市的风貌。市中心本拥有5，000家的旅馆，表演艺术活动丰富，商店、百货及餐厅众多，大学校区离市中心约10分钟的路程。该市拥有丰富的体育休闲活动，城市内具有450英里的脚踏车道，70个高尔夫球场，并有滑雪、钓鱼、马术和登山等活动。温和干爽的气候，一年有 300 天为晴朗的天气。冬天非常温和，平均温度为7度，就算下雪也因其干爽气候的因素，会很快融化。夏洛特分校刚建立不久，位于夏洛特市区。夏洛特是一个融合了传统与前卫的城市，围绕在高山绿水之间，拥有美国北部和南部最好的文化氛围。四季如春，冬季平均温度为摄氏7度，夏季平均温度为摄氏27度。气候宜人，阳光充足，全年适合户外运动。夏洛特离一流的滑雪胜地北卡罗来纳州山区2小时的路程，在这里你可以度过一个完美的周末：漂流、攀岩、露营、山地自行车等。此外，夏洛特经济繁荣，在全国500强企业当中，将近300家企业在夏洛特市设有办事处。其他情况：强生威尔士大学创校于 1914 年，初期为一所商业学校，以杰出的教学、优良的师资和完善设施进而闻名全球。该校亦是全美少数几个高等教育学府中，替学生未来的事业生涯做准备，并以此为重心的学府之一。设有47项学位，包含商业课程(MBA)、烹饪艺术、餐饮管理及教育等，为提供学生良好的就业机会。所有的学系均设有学士、硕士。商学院：本学院在1914年创办，提供学生专业知识，随时更新课程内容，以增加学生在职场上的竞争力，并提供各大企业最佳的员工。我们使学生在学校获得充分完整的学习，学生毕业后投入职场时，将可马上进入状况，节省企业培训人才的成本与时间，因此本大学的就业率远高过于其他学校。课程设置：会计、企业管理、财政管理、国际贸易、市场行销、组织行销、财政金融管理等。烹饪艺术学院：想要创作读一无二的烘培点心吗？想要设计自己的菜单创造个人风格的餐厅？或是为知名人士提供餐点？来这里你您将会得到所有的满足。我们提供具国际水准的教育环境，拥有世界级烹饪大师的指导及最完善的设备。在我们的带领之下，您将获得扎实的基础及拥有个人的风格创意，并得到绝佳的工作机会。课程设置：烘培与点心艺术(2年级4年课程)、烹饪艺术(2年级4年课程)与食品营养(仅罗德岛分校)。观光与餐饮管理学院：为世界观光与餐旅科系中排名第一的学校，提供积极、创意的学习环境，并让学生拥有扎实的实习训练课程 ，使学生透过实际的经验，学得有用的知识与理论，以应用在工作上。课程设置：餐饮管理(CFSM)、旅游事业管理(CITT)、运动休闲事业管理(CSREM)与饭店管理(IHS)。专业技术学院：课程包括电脑图像学，计算机编程学，网站管理学，计算机技术服务学，信息科学，电子工程学及网络工程学等专业。申请难度：普罗维丹斯分校低难度，录取人数：2，997，注册人数：2，470(实际注册率82%)，录取者高中平均GPA：2.84；丹佛分校低难度，申请人数：3，241，录取人数：2，581(录取率80%)；注册人数：404(实际注册率16%)，录取者高中平均GPA：2.96。北迈阿密分校低难度，申请人数：7，255，录取人数：5，528(录取率76%)；注册人数：650(实际注册率12%)，录取者高中平均GPA：2.82。二、学校特点适用人群：高中毕业生、本科生课程组成：本科、硕士、博士优势专业：酒店管理排名全美前二(2007)，本科专业商学院全美第二名(2005)；优势和特色：1、以就业导向栽培学生著称，又称之为America Career University，尤以观光管理、餐饮、休闲、运动管理及流行行销及跨国管理科系及一年MBA免GMAT著名。2、超低学费：免申请费，在美国排名前250名的大学中，强生威尔士大学是性价比最高的大学。该校的两年制MBA和教育类硕士专业年学费都在8000美金以下，低于大多数名校的学费；3、专业优势：该校的酒店管理本科专业排名为全美第二，仅次于康奈尔酒店管理学院，研究生专业排名为全美前10名；4、国际化学习：校园风景秀丽，环境幽雅，四个校区可供选择，提供47种学位，有来自全球97个国家的上千名国际学生就读，完全采取小班上课保证教学质量，每班仅20-30人，一周四天上课，其余三天可以修双学位或打工实习；5、高就业率：强生威尔士大学毕业生的就业率达到99%，并拥有全美最大的职业指导中心和完善的职业规划系统。各校区网址：普罗维丹斯分校https://www.jwu.edu/prov/city.htm北迈阿密分校https://www.jwu.edu/northmiami/city.htm丹佛分校https://www.jwu.edu/denver/city.htm夏洛特分校https://www.jwu.edu/charlotte/city.htm三、专业列表本科专业：AccountingAdversity CommunicationsBaking & Pastry ArtsBusiness AdministrationBusiness/Marketing Education Career SamplerComputer Graphics & New Media
教育	博览会参展院校：澳洲莫纳什大学简介学校性质：公立   建校时间：1961年地理位置：主校区位于澳大利亚墨尔本市。在墨尔本及周围分部有六个校区，此外还有校园位于马来西亚吉隆坡及南非约翰内师生数量：蒙纳士大学共有53,000多名学生，有14,000多名国际留学生，来自100多个国家和地区。学校主页：http://www.monash.edu.au/莫纳什大学各个校区的学习环境是幽雅的，国际化的，同时又是充满活力，朝气蓬勃的， 每年吸引着100多个国家的留学生前来求学，各个校园设有国际留学生办公室，为留学生提供五星级留学生服务。大学拥有100多个学生俱乐部，可以丰富各类学生的业余生活和满足各类学生的爱好。特色优势澳洲八大院校之一；蒙纳士大学是澳大利亚最大的，最国际化的大学，在校学生最多的综合大学世界最大的原子能加速器将建在蒙纳士大学；蒙纳士大学具有世界一流的科研成果，教学质量及世界一流的留学生服务；蒙纳士大学拥有自己的莫纳什学院，为高二，高三及大专学生提供有保证的快捷课程，通过快捷课程直接进入蒙纳士大学二年级；全澳大利亚前第三位的图书馆可提供超过230万册的藏书及18000余册期刊；目前，蒙纳士大学在国际交流与合作、科研创新和教学质量方面皆居世界领先地位；毕业生学术能力出众，具有自学能力强、有团队合作精神、善于改革创新、能够担任领导者等特点，广受雇主欢迎，就业率全澳第一，所获得的薪水是全澳洲大学生中的最高水平；蒙纳士大学毕业生在政府机关、跨国公司及学术界中担任要职：澳大利亚财政大臣、吉隆坡股票交易所执行主席、新加坡股票交易所总裁、新加坡港总裁、马来西亚健康督导、前印尼总外事顾问、新加坡首席器官移植医生、泰国银行高级行政官城市概况墨尔本是一个很有特色的城市，具有英国的怀旧风格。属温带气候，这里四季分明，夏季平均摄氏14-25度，冬季摄氏-6-13度，春秋两季气候温和。到处可见郁郁葱葱的树木和五彩缤纷的花卉。这个典型的公园城市，有公园 400多座，到处是绿地和花园。 交通概况学生可以利用自行车，搭乘学生会提供的便车服务或者利用便利的公共交通，各个校园都靠 近火车站，在Caulfield、Gippsland、Parkville校园可以乘地铁、有轨电车，交通十分方便。
教育	博览会参展院校：美国加州佩丁大学一、基本信息网址：http://www.patten.edu/学校类型：私立大学建校时间：1944地理位置：加州西部加利福尼亚州(State of California)，通常简称为加州)是美国西部太平洋岸边的一个州，在面积上是全美第三大州，人口上是全美第一大州。加利福尼亚无论是在地理、地貌、物产、还是人口构成上都十分多样化。由于早年的淘金热，加州有一个别名叫做金州(The Golden State)，邮政缩写是CA。位于美国西部，美国经济最发达、人口最多的州。南邻墨西哥，西濒太平洋。别称黄金州。面积41.1万平方千米。人口2983.9万(1990，城市人口占91.3%，主要集中在太平洋沿岸地区，其中50%聚居在洛杉矶和圣弗朗西斯科(旧金山)一带。拥有全国50%以上的华裔和墨西哥裔美国人(契卡诺人)。圣弗朗西斯科的唐人街是华人最密集的居住区。首府萨克拉门托。海岸线长2030千米，较平直。由东部内华达山脉、中央谷地及西部海岸山脉组成。地理条件相差悬殊。南部沙漠缺雨，北部沿海冬季因雨雪多发生水灾。西北部降水量高达4420毫米，东南部科罗拉多沙漠仅50－75毫米。在相距不到140千米的地方，坐落着海拔4418米的惠特尼山和86米的死谷，分别是美国本土的最高点和最低点。夏季，东南部科罗拉多沙漠的温度高达54℃，冬季内华达山巅冷似北极。原为印第安人聚居地。1769年为西班牙殖民地。1822年归属墨西哥。1848年归属美国。同年发现金矿，持续 7 年的淘金热使人口急增，城市迅速发展。1850年加入联邦，成为美国第三十一州。1869年横贯美国大陆的铁路通车，将本州与其他州连接起来。19世纪末，洛杉矶地区石油的发现和开采，使工业迅速发展。第二次世界大战后，新兴工业兴起，农业也因北水南调工程的建成而发达，经济实力及人口跃居前列。农业最发达的州。农业用地占全州30%。主要为灌溉农业。农牧产品多达几百种。甘蔗、蔬菜、水果产量居全国突出地位，棉花产量第二；稻米产量第二；为全国重要的牛奶、蛋、肉产区；中央谷地是最富庶的农业地带。林业发达，为全国三大木材生产州之一。渔业产值全国第一，圣弗朗西斯科、圣迭戈及圣佩德罗为重要渔港。制造业发达，部门齐全，产品种类繁多，产值及就业人数均居全国第一。主要有航天、电子等新兴部门及炼油、石化、军火、食品加工、造纸、印刷业等。矿业中石油和天然气开采占总产值的2／3。洛杉矶地区为西部最大的制造业中心，以航天及石油开采业为主；产值约占全州50%；圣弗朗西斯科及圣迭戈也是重要的制造业中心。硅谷圣克拉拉谷地以电子工业发达着称，中央谷地为食品加工业中心。高速公路网络密布，长度居全国第二。为3 条横贯大陆铁路干线的西部端点。萨克拉门托河三角洲上河网密布、水运发达。洛杉矶和圣弗朗西斯科是重要的国际航空港。旅游业兴旺。迷人的海滩、宜人的气候、优良的设施、便捷的交通使游客云集。有多座美术馆、享有国际声誉的旧金山歌剧团及洛杉矶交响乐队、影都好莱坞及加州大学等文教机构。交通状况：在奥克兰市中心，位于旧金山西北17英里学校排名：本科西部三类城市概况：大学校园安详，环境优美，坐落与风景秀丽，气候美好的旧金山湾奥克兰市，和旧金山隔内海而对立，北方紧接柏克莱市，南方则接斯坦福大学所在地圣荷西市。周围汇集大量的世界级艺术博物馆，极富文化气息。  二、学校简介：佩丁大学(Patten Univerity)创立于1944年，属于美国大学六大联盟中的西部联盟(West Association of School and Colleges)，在美国是被认可的优秀大学，并被全世界所承认。佩丁大学位于美国西部加利福尼亚州奥克兰市中心，被《美国新闻与世界报道》评为西部第三级。佩丁大学始终坚持严谨的学术态度，将美国立国追寻自由的精神贡献于高等教育，学校不同学院可授予涵盖极广的学士及硕士学位，下属商业管理、教育、人文科学等学院。Patten Univerity校园面积5英亩，有着公园一样的景色及大片昂贵的草地，雄伟的树木与多彩的花朵，这天然的绿色美景是为了迎合学生的需求，让他们享受独处于沉思的时光。Patten University位于景色宜人的Merritt湖畔，与旧金山隔海相望，从旧金山湾穿越海峡只要20分钟，就可到的西部重镇旧金山市中心。毗邻的旧金山的金门大桥公园超过1000英亩湖泊，风景优美；560英亩的Muir森林国家公园位于旧金山西北17英里，是最优秀的红木叶林区之一，部分树木高达250尺。优美的自然环境、多样性的文化氛围和丰富的教育资源，使得海湾区成为最适合居住、学习的地方。是美国五大联盟中西部联盟认证的大学，全球承认学历。Patten University教育专业开设的多学科教师资格证书和自然学科预备项目，已获得加州教师认证协会认证。Patten University已取得美国联邦司法移民部的认证，有权招收国际学生。佩丁大学已获得美国教育部和加州教育部门的认证，有权分享国家及州立的各种奖学和助学金。三、学校特点适用人群：本科无语言双录取，研究生无语言双录取课程组成：本科/研究生优势专业：人文科学，商学，教育学其他优势和特色：本科无语言可以双录取；研究生不需要GRE/GMAT成绩，如果研究生申请者无TOEFL成绩，只要有国内的四级或者是六级成绩也可以发放双录取。四、入学要求及申请入学申请条件：本科申请者，GPA>2.5；高中毕业两年的学生要求提供SAT成绩，SAT>950，TOEFL80；研究生申请者，具有本科及以上学历大学平均成绩高于3.0，TOEFL80。开学时间：本科阶段的学生每年1月中旬，8月下旬；而对于研究生申请学生和转学生申请学生，一年三季入学，每年1月中旬，5月中旬和8月下旬申请截止日期：开学前的2个月(一般是5月31日和12月15日)
教育	博览会参展院校：美国辛辛那提大学UC在全美公立研究大学中排名top 25，在世界2500所著名研究型大学中位列top5%。辛辛那提大学的职业规划中心荣登全国榜首，图书馆名列美国和加拿大大学图书馆前五十。UC是具有两百年悠久历史的著名公立大学， 拥有包括美国在内的世界一百个国家的37，072名在校学生，是美国最大的大学之一。作为美国中西部名牌大学的中坚力量， UC设立了167个学士学位专业，170个硕士专业，和97个博士专业。特色优势辛辛那提大学是一所公立的综合型大学，设有15个学院：设计、建筑、艺术和规划学院(DAAP)、音乐学院(CCM)、法学院、工程学院、商学院、教育学院、文理学院、应用科学学院、社会工作学院、医学院、护士学院、药学院、联合健康学院和两个预科学院。其中CCM是中外闻名的艺术胜地，许多学生在学习阶段就已在好莱坞、百老汇和著名的交响乐团暂露头脚；DAAP历史悠久，是美国为数不多的几个将设计，建筑，艺术和规划合为一体的大型学院之一。商学院得到世界最高水准的精英商学院协会(AACSB)的认证，工程学院和教育学院在U.S.News & report排名78位，深受学生欢迎。城市概况辛辛那提大学位于俄亥俄州辛辛那提市(全美最适合居住的十大城市之一)。该市是俄亥俄州第三大城市，俄州主要的河港和工商业中心，也是连接东部，中北部和南部的重要交通枢纽。辛辛那提地处俄亥俄，肯塔基，印地安那三大州交接处，俗称“大辛辛那提”。大辛辛城是国际商贸中心，世界五百强公司中有十一家的总部都设在这里。大辛城有500多家跨国公司。辛辛那提交响乐团是美国top 10 交响乐团之一。辛辛那提市博物馆与纽约博物馆，芝加哥博物馆齐名美国三大博物馆。辛辛那提也是世界著名网球公开大赛的主办地之一，在世界上享有盛誉。辛辛那提大学的校园挤身世界建筑前列，堪与哈福，斯坦福，耶鲁大学媲美。拥有丰富设备的体育场馆与便捷的餐饮提供、周到全面的国际留学生服务体现了学校以学生为中心的发展策略。辛辛那提大学为其所拥有的古老的历史和新型变革而深感自豪，并且21世纪制定了与时俱进的发展战略，定位于新兴的城市研究型大学。交通概况辛辛那提大学有5个校区，总面积达473英亩 (约2871亩)，是俄亥俄州最大的校园之一。主校区离辛辛那提市中心仅5 分钟车程，交通方便，环境幽雅。应用科学校园离风景优美的俄亥俄河七分钟车程。主校区对面就是拥有自然研究中心和天文馆的公园 —Burnet Woods。从辛主校区步行15分钟，就可以到达美国top5的动物园 —辛辛那提动物园。
教育	博览会参展院校：英国华威大学简介学校性质：公立    建校时间：1965年地理位置：位于距英格兰中部城市考文垂市西南部约4公里处的边境地区，距沃里克市中心11公里。师生数量：现有超过17000名学生及4000多名教职人员，学生中有来自100多个国家的超过4000名的海外留学学校主页：http://www.warwick.ac.uk/学校概况：华威大学名列英国十大著名学府，在研究教学评估中名列前茅，其中一些学科更被列入全英大学三强位置；多年来华威大学在英国一直都是处于领先地位的研究性大学。在英国所有知名的大学排行榜上，大学向来都名列前10。大学的另一显著特点是与金融界、商业界以及制造业的企业有密切联系，因此在毕业生就业方面表现出色。课程设置：此校曾在英国高等教育基金委员会研究评估中，National Heart、Lung Institute、纯数学、电脑科学、化学工程、土木工程、机械工程、矿业工程、Metallurgy 和 Materials等均取得5星，而Pre-Clinical Studies、生物化学、生物科学、化学、物理、应用数学、统计及运算研究、工程、电机及电子工程、历史等均获得5分。有口皆碑的专业包括：MBA、商科、工程、经济学与计算机科学。其他受到高度评价的专业包括：生物科学、教育、电影研究、法律、政治学与国际研究。奖学金：华威大学为来自中国攻读硕士学位的学生提供两项Chevening 3000英镑奖学金(限修读法律、政治及国际关系的学生)，凡获得华威大学录取都有资格申请。荣誉和特色：·华威大学的学科分为艺术、科学、社会学和医学四大类，有30个院系和50个研究中心，提供120个不同专业的本科学位和超过100个硕士与博士研究生学位。作为英国知名大学之一，华威大学在全英大学教学研究评估中一直名列前茅，其中不少学科更是居全英大学前三强之列，包括工商管理、经济学与计算机科学等；其它受到高度评价的学科还有：分子生物学、教育、英语、数学、统计学、传媒、古典古代史、法律、戏剧与电影研究、哲学、社会学等。学校同时还开设成人及继续教育课程，课程安排很灵活。1984年学校建立科学园区，目前园内设有超过70家高科技公司。·华威大学有两个主要的图书馆，有将近90万册的藏书和5000多种期刊杂志，可自由借阅。馆内约有2000个座位可供学生学习，微机中心24小时开放。学校每年在图书资料方面支出的费用为每个学生100英镑以上。学校还设有计算机中心、语言中心、当代音乐唱片中心和英国石油档案中心等。·学校有在全英甚至全欧洲都享有很高声誉的学生会，近180个社团和70多个体育俱乐部；有学生自行创编的电台、电视台和报社；有伦敦外最大的大学艺术中心—华威艺术中心(有剧院、音乐厅、影院、艺术馆、雕塑馆等)，还有旅游与保险办事处及健康中心等；同时，学校还为学生提供了优良的室内外运动设施，包括宽阔的体育场、网球馆、灯光球场、塑胶跑道；运动中心设有两个25米标准室内游泳池、壁球馆、设备齐全的健身中心和室内攀岩中心等。另外，校园内还设有14家餐厅和酒吧、3家银行、美容美发厅、书店、邮局、药店、超市等，极大丰富了学生的日常生活。·学校还有友好的学术气氛和宗教信仰自由，学生社团没有党派和政治色彩，也没有任何种族和民族歧视现象。·学校56%的在校生和95%的一年级学生在学校住宿。全校有5000多个饮食自理房间，房间内家具齐全，并安装国际互联网和电话，厨房一般由6-10人共用，一年可供居住39-50周，住宿费约为每周50-90英镑不等。此外学校还向学生提供约2000个校外住宿地点，每周费用约40--70英镑。·提供化学、商科、欧洲工程学、国际贸易等方面的学位课程；并与当地的继续教育学院合作开设了学位课程(两年学院，两年大学)，如：欧洲研究、文化学科、健康与福利学科等。该大学也提供为当地开设的成人及继续教育课程，课程安排很灵活。大学有很多访问教授；艺术及音乐中心；以及成功的科学园区和商学院。大学与当地的工商业界和社区有着紧密的联系。华威大学优势华威大学商科多年处于全英领先地位，2006年商科排名第2，2007年最新TIMES排名与剑桥大学并列第3。2007年TIMES排名第8位。华威大学本部教授，跨国公司高管亲自授课，纯正英语教学。师资力量雄厚，其中85%的教研人员被列入研究级别中的最高级别。华威大学与商业界及制造业企业有密切联系，就业机会良好。城市概况城市概况：学校周围的乡村地区不仅风光明媚，更保留着许多名胜古迹，如沃里克古堡、莎士比亚故居、科尼尔伍兹、考文垂大教堂等。交通概况学校有巴士直通考文垂及莱明顿温泉镇；乘坐火车约2个小时可以到达伦敦，半个小时可到达伯明翰。学校性质：公立    建校时间：1965年地理位置：位于距英格兰中部城市考文垂市西南部约4公里处的边境地区，距沃里克市中心11公里。师生数量：现有超过17000名学生及4000多名教职人员，学生中有来自100多个国家的超过4000名的海外留学学校主页：http://www.warwick.ac.uk/学校概况：华威大学名列英国十大著名学府，在研究教学评估中名列前茅，其中一些学科更被列入全英大学三强位置；多年来华威大学在英国一直都是处于领先地位的研究性大学。在英国所有知名的大学排行榜上，大学向来都名列前10。大学的另一显著特点是与金融界、商业界以及制造业的企业有密切联系，因此在毕业生就业方面表现出色。课程设置：此校曾在英国高等教育基金委员会研究评估中，National Heart、Lung Institute、纯数学、电脑科学、化学工程、土木工程、机械工程、矿业工程、Metallurgy 和 Materials等均取得5星，而Pre-Clinical Studies、生物化学、生物科学、化学、物理、应用数学、统计及运算研究、工程、电机及电子工程、历史等均获得5分。有口皆碑的专业包括：MBA、商科、工程、经济学与计算机科学。其他受到高度评价的专业包括：生物科学、教育、电影研究、法律、政治学与国际研究。奖学金：华威大学为来自中国攻读硕士学位的学生提供两项Chevening 3000英镑奖学金(限修读法律、政治及国际关系的学生)，凡获得华威大学录取都有资格申请。荣誉和特色：·华威大学的学科分为艺术、科学、社会学和医学四大类，有30个院系和50个研究中心，提供120个不同专业的本科学位和超过100个硕士与博士研究生学位。作为英国知名大学之一，华威大学在全英大学教学研究评估中一直名列前茅，其中不少学科更是居全英大学前三强之列，包括工商管理、经济学与计算机科学等；其它受到高度评价的学科还有：分子生物学、教育、英语、数学、统计学、传媒、古典古代史、法律、戏剧与电影研究、哲学、社会学等。学校同时还开设成人及继续教育课程，课程安排很灵活。1984年学校建立科学园区，目前园内设有超过70家高科技公司。·华威大学有两个主要的图书馆，有将近90万册的藏书和5000多种期刊杂志，可自由借阅。馆内约有2000个座位可供学生学习，微机中心24小时开放。学校每年在图书资料方面支出的费用为每个学生100英镑以上。学校还设有计算机中心、语言中心、当代音乐唱片中心和英国石油档案中心等。·学校有在全英甚至全欧洲都享有很高声誉的学生会，近180个社团和70多个体育俱乐部；有学生自行创编的电台、电视台和报社；有伦敦外最大的大学艺术中心—华威艺术中心(有剧院、音乐厅、影院、艺术馆、雕塑馆等)，还有旅游与保险办事处及健康中心等；同时，学校还为学生提供了优良的室内外运动设施，包括宽阔的体育场、网球馆、灯光球场、塑胶跑道；运动中心设有两个25米标准室内游泳池、壁球馆、设备齐全的健身中心和室内攀岩中心等。另外，校园内还设有14家餐厅和酒吧、3家银行、美容美发厅、书店、邮局、药店、超市等，极大丰富了学生的日常生活。·学校还有友好的学术气氛和宗教信仰自由，学生社团没有党派和政治色彩，也没有任何种族和民族歧视现象。·学校56%的在校生和95%的一年级学生在学校住宿。全校有5000多个饮食自理房间，房间内家具齐全，并安装国际互联网和电话，厨房一般由6-10人共用，一年可供居住39-50周，住宿费约为每周50-90英镑不等。此外学校还向学生提供约2000个校外住宿地点，每周费用约40--70英镑。·提供化学、商科、欧洲工程学、国际贸易等方面的学位课程；并与当地的继续教育学院合作开设了学位课程(两年学院，两年大学)，如：欧洲研究、文化学科、健康与福利学科等。该大学也提供为当地开设的成人及继续教育课程，课程安排很灵活。大学有很多访问教授；艺术及音乐中心；以及成功的科学园区和商学院。大学与当地的工商业界和社区有着紧密的联系。华威大学优势华威大学商科多年处于全英领先地位，2006年商科排名第2，2007年最新TIMES排名与剑桥大学并列第3。2007年TIMES排名第8位。华威大学本部教授，跨国公司高管亲自授课，纯正英语教学。师资力量雄厚，其中85%的教研人员被列入研究级别中的最高级别。华威大学与商业界及制造业企业有密切联系，就业机会良好。城市概况城市概况：学校周围的乡村地区不仅风光明媚，更保留着许多名胜古迹，如沃里克古堡、莎士比亚故居、科尼尔伍兹、考文垂大教堂等。交通概况学校有巴士直通考文垂及莱明顿温泉镇；乘坐火车约2个小时可以到达伦敦，半个小时可到达伯明翰。
教育	博览会参展院校：英国威尔士班戈大学基本信息学校网址：http://www.bangor.ac.uk/ 学校类型：公立大学建校时间：1905年地理位置：威尔士北部交通状况：班戈与伦敦有直达铁路(4小时路程)；有双向马路、高速路和铁路，可通往曼彻斯特国际机场。乘船或火车只需3个小时就可到都柏林。学校排名：2007年The Times评估等级：评估总分第47名师生数量：学校现有7,000多名全日制学生，包括1000多研究生；海外留学生占总数的10%，分别来自80多个国家。城市概况：思诺多尼亚国家公园壮观的海岸和山脉怀抱着沿海城镇班戈的中心；学校特点适用人群：高中生和本科生课程组成：本科和硕士优势专业：海洋科学、森林和树木科学、乡村资源管理和环境生物学、银行学、会计学和管理学。荣誉和特色：·班戈大学已有100多年的历史了。如今，大学的7个学系由以下四个学院开办：艺术和社会科学；教育；健康研究；科学和工程。·信息服务董事会操作着大学的8个图书馆，共有书500,000多册，及遍布校园的计算机设施。学生可以24小时上网。各个学系都有大量的辅助教学与研究的资源，比如海洋学学系有科研船只可供操作，生物科学学系有生物园林和土地站以供研究。·班戈的教学水平在英国位居一流，近年来的科研水平评估中，13个系得分为4分或5分，这说明班戈的研究水平已经达到了国际一流水准。学校的目标是要不断提高其教学和科研质量的国内外地位。·班戈是全国教练培训中心，建有适合团体运动的各种设施，如英式篮球、橄榄球、足球和曲棍球。该校的运动设施还包括专业运动跑道、三个体育馆、两个体操房、网球场、灯光球场以及一个全天候运动场。大学建有自己的体育中心，室内运动设施良好。学术实力大学有名的专业包括海洋科学、心理学、环境科学、运动科学、电子工程学以及银行和金融，其中许多专业的研究水平达到了优秀级。班戈的教学水平在英国位居一流，目前一半以上的参评系在教学质量评估中获得了优秀级的最高得分。在2002年的科研水平评估中，13个系得分为4分或5分，表示班戈的研究水平达到国际一流水准。各项设施班戈图书馆服务包括丰富的图书、期刊、数据库、录像、CD、微型材料、手稿收藏，以及可登录互联网的微机和24小时开放的微机实验室。班戈是全国训练中心，建有适合团体运动——如无挡板篮球、橄榄球、足球和曲棍球——的各种设施。其它设施包括一条专业运动跑道、三个体育馆、两个体操房、网球场、灯光球场以及一个全天候球场。大学建有自己的体育中心，室内运动设施良好。学生生活学生们在大学的许多社交活动以学生会大楼为中心，这是一个天然的聚会场所。学生会是一个会员式的组织，其宗旨是改善学生们的利益及福利。它下设一个学生旅行办公室，帮助学生们安排合适的假期旅游，还有一个书店、一个供应日用品的综合商店，以及一个安全保密地处理学生问题的福利咨询中心。在九月份的迎新周(学生报到周)，所有留学生可享受接站服务。学校专门安排一辆小客车，学生到达火车站(汽车站)后，就接到宿舍。学校为留学生安排指导老师，在与各院系联络、或(和)周末旅游及一般性福利方面，提供建议和指导。学生会所中的酒吧、带长沙发的餐馆和快餐店都是白天吃饭、喝酒或仅仅小憩聊天的好地方。学生会每周大多数夜晚都在其俱乐部举办娱乐节目。最近的演出包括Steps, Catatonia, Ministry of Sound, Mark and Lard, Judge Jules 和 St Etienne等全国有名的乐队。除了大型演出外，这儿还经常放映电影，并组织60年代、70年代和80年代音乐之夜。学生们在家门口就会找到各种运动休闲机会，从爬山到滑翔和水上运动等。学校专门组织留学生周末旅游，参观阿汶河畔斯特拉特福德的莎翁故居、繁华的利兹市和历史名城切斯特。所在地班戈为一古老的大教堂城市，位于北威尔士沿岸自然风景优美区。该市距离全英风景最为壮观的Snowdonia国家公园只有8公里。因此，英国最富挑战性的地形就在步行和爬山者眼前。自行车骑手有专用的车道，例如从班戈通往Snowdonia国家公园的一条车道。越过离班戈市一英里远的著名Telford吊桥，就是Anglesey岛。它的海滩洁净，拥有象Beaumaris这样有著名古堡的历史名胜地。其它可游览的历史城镇和古堡包括Caernarfon, Beaumaris 和 Conwy城堡，它们均被列为世界文化遗产，以及Snowdonia地区内的优美城镇和乡村，例如Llanberis, Beddgelert 和Betws-y-Coed。贯通北威尔士沿岸的A55高速公路使班戈市靠近英国的主要高速公路网。例如，从英格兰西北大部分地区开车去到班戈市，只需一个半小时。如乘火车，有许多直达车，如从Crewe、卡地夫和伦敦(尤斯顿车站)开出的。有频繁的轮渡来往于爱尔兰和Holyhead之间；开车一个半小时或乘火车两个小时到达的曼彻斯特国际飞机场，是最近的主要飞机场。班戈市和伦敦之间有直达火车和长途车，从伦敦乘火车去班戈市约需四小时。班戈市犯罪率低，为英国最为安全的城市之一。城市环境集中，大学的各个建筑、商店、学生会和体育设施都位于安全的步行范围之内。大学的大多数建筑距离市中心的路程很短。市中心有两座购物中心，以及全国性连锁店和小型商店。咖啡-酒吧和酒馆的数目众多，该市还有剧院、两个电影院、游泳池、艺术展览馆和博物馆。该市拥有一系列海外快餐店，咖啡店和餐馆，包括印度、中餐、希腊、黎巴嫩、意大利、远东风味餐馆，以及英国的炸鱼和薯条店。学生们可在班戈市的一些商店购买来自全球的食品。因此，如他们愿意，可烹饪与家乡菜类似的菜肴。英国独立日报的《大学和高等院校A 至 Z指南》将班戈市评为‘英国最便宜的地区之一’。住宿威尔士班戈大学保证所有一年级学生的住宿。还可为二和三年级的许多学生提供学生宿舍。想在班戈市和临近地区租住私人单元房、卧室兼起居室或房子的学生，住宿办公室(Accommodation Office)提供私人住宿名单。学生可在包伙或自己举炊的宿舍楼内选择标准或自带卫生间的宿舍。大学提供的宿舍超过2，500个，类型从传统式宿舍到现代式自己举炊单元，以及带卫生间设施的全新卧室。共有四处主要住宿地点，从宿舍步行去大学楼和市中心都很近。如学生愿意在宿舍吃饭，则他们可申请男女生混住宿舍楼内标准或自带卫生间的包伙方案。所有房间都有床、书桌、椅子和书架，绝大多数标准间都有洗手池。如学生愿意自己煮餐，则可租用带合用厨房设施的标准或自带卫生间的宿舍。大学有一定比例的宿舍(包括新式自带卫生间宿舍楼之一)专门留给研究生。如学生愿意租用私人住宅，大学的住宿办公室有供出租的单元房、农舍和房子的详细情况。住宿每周费用寄宿家庭 ：£50至£80 学生宿舍：   包伙食 £50至£80 自己举炊 £45至£60 合用住房：£35至£45学费预科：6000英磅/年本科：7000-9000英镑/年硕士：7000-9000英镑/年
教育	博览会各地行程：杭州、重庆、苏州杭州地址：浙江世贸国际展览中心时间：6月14-15日 9：00-17：00重庆地址：重庆海逸酒店 3楼时间：6月15日 14:00－18:00苏州地址：苏州玄妙索菲特大酒店2楼会议厅时间：6月18日 14:00－18:00
教育	博览会行程：长春、太原、西安、青岛长春地址：吉隆坡大酒店吉打厅时间：7月3日 14:00－18:00太原地址：太原迎泽宾馆西楼时间：7月3日 14:00－18:00西安地址：西安钟楼饭店宴会厅时间：7月4日 14:00－18:00青岛地址：青岛黄海饭店二楼会议厅时间：7月4日 9:00－16:00
教育	留学澳洲有喜有忧：赴澳留学还值吗？17日，澳洲政府公布最新技术移民职业清单，西厨、美发、西点、翻译、排版印刷、园艺技工等以往热门的 TAFE课程专业从清单上消失。这份从今年7月1日起实施的职业清单，会给国内赴澳留学带来什么样的变化？留学澳洲形势还有哪些变化？近日，记者采访了专家，力求为读者传递一手信息。“新的职业清单表明澳洲政府决心吸纳其目前社会需求量最大的专业人才；一些市场渐趋饱和的专业，从清单中消失是很自然的事。他们不希望留学生以移民为目的赴澳留学。”澳洲留学专家介绍。最新的移民职业清单几乎涵盖所有技术工人的职业，读TAFE还是可以移民的，只不过是西厨、西点、美发、翻译等以往中国学生比较偏爱的一些专业不在清单之列了。想通过去澳洲读翻译专业移民的同学，最好转变教学方向。在读学生受影响吗？专家表示，新政策不影响已经在澳洲读书的学生，今年2月以前读厨师、西点、翻译、美发的还是可以移民的。今年2月8日前在读且能在2012年12月31日前完成学业的学生，将可以申请为期18个月的临时技术毕业生签证，以便帮助他们在澳洲找到工作，积累工作机验，从而有机会获得雇主或政府担保，实现移民。会计专业要求严了？据介绍，新的职业清单中，会计专业仍位列其中，属紧缺专业。但会计专业学生的要求有所提升。7月1日开始，澳洲会计师协会(CPA)在对会计毕业生进行职业评估时，要求申请人雅思需要达到 4个7分；要拥有一个不低于澳洲本科的学位；要完成9门核心课程。专家介绍，澳洲硕士入学的雅思分数要求就是6.5分，像莫纳什大学的商科硕士，雅思已经要求7分了。所以，会计专业的毕业生，要达到雅思7分不算太难。学生不用因此感到恐慌。赴澳留学还值吗？采访中， 不少留学顾问认为，澳洲政府及院校仍然非常欢迎高质量的国际学生。新的职业清单中，移民加分的紧缺专业从400多个缩减到100多个，大部分削减的都是TAFE专业。这对赴澳读本科、硕士课程的学生来说反而有利。因为以往TAFE专业学生大量挤占本、硕学历学生的移民名额，现在通过TAFE课程移民的现象被遏制，本、硕学历的学生申请移民的比例应该会提升。
教育	第19届国际教育博览会提前预约送礼活动时间：2010年6月1日--6月30日活动期间，提前预约享受VIP专属服务，无须等待排队；提前预约可第一时间获取海外院校面试信息；活动期间，预约者将会获得由新通国际赠送价值1000元的职业测评或全球名校申请案例集锦一套；活动期间，每日我们将会从在线预约的名单中随机中抽取5名幸运网友，幸运网友将会获得由新浪教育及新通留学赠出的U盘一个；活动期间，每周我们将会从在线预约的名单中随机抽取1名留学才子，留学才子将会获得由新浪教育及新通留学提供的精美MP3一个；活动最终解释权归新浪教育及新通留学所有。联系方式：wh7825@vip.sina.com欢迎提前预约：
教育	第19届夏季国际教育博览会七大亮点一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，即将于6月14日——7月4日隆重举行，巡回全国19个大中城市，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。首家推出：“线上+线下”互动大型国际教育盛会百所名校：全球近百所顶级名校 现场面试录取19城联动：全国19个城市巡展 剖析留学趋势职业测评：高标准职业测评启动 确定专业目标独家打造：名校申请案例集锦册 现场限量首发海归牛人：七位留学界顶尖牛人 分享留学智慧一箭双雕：高招信息＆留学新政 双项结合分享
教育	中国一“独生子女”留学遭拒为哪般据新加坡“亚洲新闻网”5月27日报道，近日，印度多所公立大学拒绝了一名中国学生的留学申请。这些高校明确表示“我们不要Chinaone”。所谓“Chinaone”，指的是中国“80后”和“90后”的独生子女。一些国外高校拒绝接受“Chinaone”的理由是，中国独生子女对于家庭过于依赖，独立生活能力差，这会给校方带来“麻烦”。竟要求学校给儿子请保姆近日发生的一起中国学生留学被拒事件值得我们深思。据报道，辽宁胡女士的独生子申请去IT大国印度留学，但是却屡屡碰壁，接连遭到印度多所高校的拒绝。究其原因，原来胡女士提出的一个特别要求，“雷”倒了印度高校招生人员。“印度公立大学不包住宿”的规定让胡女士忧心忡忡。她说：“孩子要自己租房子，在那边吃不到中国菜，又没人给他洗衣服，想起来就心碎。儿子从小到大没离开我们一步，上中学也是我们租房子陪读，他洗衣做饭都不会，到了人生地不熟的国外大学，简直是受罪，这叫我们咋能放心！”于是，胡女士直接向留学中介机构提出，可否给自己的儿子配个陪读“留学保姆”。沟通未果之后，她干脆直接与申请的印度高校联系，希望他们能“特殊照顾”一下中国学生。然而，得到的回复是：“印度高校从来没有给留学生配保姆的先例，也绝不会开这样的先河，高校留学生人数众多，不可能让中国留学生搞特殊化。”胡女士儿子的留学申请也因此被拒。中国某留学机构负责人纪燕萍(blog)表示，“留学保姆”不仅难找，而且去印度陪读费用惊人，保姆工资每月不能低于1万元人民币。如果只雇1人，恐怕没人愿意待下去，如此一来就要雇用夫妻2人，每年的费用至少20万元。于是，一些中国父母“急中生智”，打算亲自上阵，出国陪读。还有些家长商量“拼保姆”，即家长们轮流出国充当孩子的留学保姆。“我们不想自找麻烦”随着生活水平的提高以及社会竞争的愈发激烈，越来越多的独生子女希望能出国深造。但孩子们自理能力太差，令海外高校备感头疼。纪燕萍深有体会地说，在印度谈留学合作时，很多印度大学的校长和外办主任唉声叹气地评价中国独生子女：与韩国、日本、不丹、斯里兰卡等国的留学生相比，中国学生比较娇气，自理能力差，缺乏独立性，连鸡毛蒜皮的事情也爱找学校，弄得学校很头疼。由于烦不胜烦，印度一所百年老校甚至明确表示：“不欢迎中国独生子女，我们不想自找麻烦！”对于印度高校拒收中国“Chinaone”留学现象，一些印度网友发表了自己的看法。网友库马尔表示：“中国留学生，学习成绩的确很突出，但是在动手能力及生活自理能力方面，明显欠缺。有些孩子一出手就能看出，以前在国内很少或者压根就没有做过家务事。有些中国留学生洗衣笨手笨脚，更不用说自己租房子了。看来他们真的很需要一个留学保姆。”还有一名网友说：“在与来自其他国家的留学生相处过程中，一些中国独生子女留学生显得不合群，喜欢自己弄自己的事。在一些合作项目中，有的中国留学生缺乏合作精神。这可能与他们的成长经历不无关系。”被看成“另类弱势群体”中国独生子女留学遭拒事件值得我们深思。独生子女在家可谓众星捧月，父母、祖父母围着孩子一个人转。这些孩子在国内过惯了“衣来伸手饭来张口”的日子，缺乏起码的独立能力。出国后，很难应付“什么都要靠自己”的生活。另一方面，学校教育也存在一定问题。就教育理念而言，中外体制存在一定差别，评价衡量标准也大不相同。中国教育看重成绩和学历，而国外教育更注重各种生活能力和创造力的培养，看重孩子今后能否能融入社会、适应社会，有没有潜力和创造力。有专家表示，无论家庭还是学校，中国独生子女大多没有接受过挫折教育，缺乏苦难体验，既没有学会坚韧，又没有学会抗争，因而一旦面对复杂多变的社会，或遇到生活困境，就会不知所措。很多国外学校也因此把中国孩子看成“另类弱势群体”，拒绝接收。(陈宗伦)
教育	俄语国家高性价比 秋季入学名额紧张俄乌白留学以其自身的教育魅力和适中的费用长期以来吸引着大量的家长与学生。相对于很多国家不菲的留学费用，俄语国家以相当于国内大学的费用实现欧洲留学，并且学历被欧美所有国家承认，就业前途光明。俄罗斯有600多所高校，500多个专业，其理工科、艺术、医学、心理、教育等专业位居世界前列。莫斯科国立大学、圣彼得堡国立大学世界排名前位，其学历国际认可。金吉列留学专家指出，无论应届或往届高中毕业学生，无需语言基础、高考成绩和高额资金担保，均可直接申请任何一所大学，预科考试合格后，可直接升入本科专业攻读学士学位，学士和硕士学位连续，中间无需升级考试。每年9月开学，在俄罗斯留学一年的全部费用仅为5-7万，相当于部分英联邦国家的1/3，假期可以轻松找到兼职工作，既减轻了父母的经济负担，又为将来工作积累宝贵经验。目前俄语国家高校已经开始秋季招生工作，因报名人数多，招收名额有限，宿舍供应紧张，但金吉列留学专家介绍说，在目前赴俄留学申请名额紧张的情况下，莫斯科大学、圣彼得国立大学、白俄罗斯国立大学等高校已进行通报，有留学计划的中国学生不必担心。
教育	加拿大严查留学目的 专家解读申请要点这种情况发生主要有以下两点原因：一个是2010年申请加拿大留学的人数一直不断攀升，预计高考前后这段时间报名量更是大幅上涨，为了保证中国优秀的生源可以赴加深造，使馆自然会更加严格审理相关申请，留学目的性不强，或者有移民倾向的学生，不容易过关。另外，从驻加拿大、温哥华多伦多办事处了解到，近期加拿大联邦政府正在酝酿有关海外移民新政策，拟定2010年6月推出，10月正式执行。另据金吉列海外律师团队的预测，该政策可能大幅度提高海外人士移民加拿大的门槛。因此，金吉列留学专家指出，近期或将收紧的加拿大联邦移民政策，也是加拿大驻华使馆严查学生留学目的的重要原因之一。在此，金吉列留学专家提示广大学生和家长，加拿大留学签证不需要面签，通常采用材料签证，因此在留学目的陈述一项一定要如实、清晰地体现学生本人的留学目的性，这样就可以大大减少被拒的可能。此外，对于加拿大留学材料签证，签证官非常注重申请材料的逻辑性，对于申请人去加拿大读书的真实原因，以及毕业之后的工作计划等方面非常看重。申请人应该在专业机构或专家的指导下，将以上这几个方面有机的融合起来，使得材料成为一个整体，从而消除签证官对申请人的移民倾向的疑虑。专家指出，在首次进行加拿大留学签证时，如果需要委托专业机构办理，务必选择国内可以信赖的大型诚信机构，通过他们与使馆的良好关系以及专业团队，提高一次获签成功率。这一点在近期尤为重要，因为一旦客户首次被拒，即使再委托更有实力的机构，也可能由于近期加拿大留学签证审查更为严格，而长时间无法获得加拿大留学签证。
教育	加拿大投资移民传涨价 建议提早申请近期，受加拿大投资移民“涨价”风声影响，选择加拿大投资移民的客户数量是否锐减？是否影响其选择加拿大投资移民的信心？据专家介绍，实际情形表明，加拿大投资移民仍是目前市面主流的移民项目。配额仍会递增根据种种迹象可以预计，2010年加拿大投资移民的配额还会呈现递增趋势。虽然目前爆出加拿大魁北克投资移民涨价的额度不小，但是如果魁北克投资移民仍然保持递增趋势，那么加拿大投资移民仍将是2010年移民市场上的最主流移民项目。“涨价”箭在弦上,专家表示，“涨”几乎是铁板钉钉的事情，只是涨幅多少和时间早晚的问题。近日加拿大联邦移民部和魁北克省移民局正在讨论最后涨价方案和执行期限，各方意见经过最后协商，涨价方案基本浮出水面：涨一倍左右的可能性最大。该方案的实施日期基本确定将在2010年秋季。专家特别提醒：面对今年的涨价风声，目前满足联邦和魁北克投资移民项目条件的申请人只要及早提出移民申请，签证处受理后即不再受新法的影响。(记者：张峥)
教育	加拿大高中留学受内地中学家庭关注之所以出现这种国内中学留学家庭追捧加拿大高中的情况，主要因为以下两点，第一，在加拿大读高中文凭含金量高，毕业证书在国内北美地区和欧洲均被承认，因此毕业后更容易进入美国和欧洲的大学深造；第二，作为全球国土面积最大、经济最发达的国家之一，加拿大安全舒适的学习环境有利于学生身心健康，而且加拿大高中，通常采用小班制授课，一位老师通常只需对7-20个学生负责，而国内的情况则是，一名老师需要应付40-50名学生，孰优孰劣一目了然，因此，加拿大高中的教育质量更容易得到保障，使每名孩子都有机会学习到真才实学，毕业后顺利进入世界名校。加拿大高中一般在每年9月开学，实行小班授课，一年的花费约为15万元人民币。对于国内中学生来说，初中毕业至高三在读学生，都有机会申请加拿大的高中。对于年满十四岁的初中在校生，只要能支付留学费用或者能找到强有力的经济担保人，就有机会赴加拿大读中学八、九或十年级；对于高中或中专在校生也是这样，只要有经济基础，并且通过专业机构协助进行科学申请，那么同样有很大机会赴加拿大留学读取中学十，十一，十二年级课程。
教育	提醒：留学生最易忽略学位认证问题学生的学位问题让很多留学的家长没有去留意，只想着在现阶段把孩子送到国外却没有想到这个学校的学位以后会不会被社会和用人机构及公司所认可，这是家长必须注意的问题。留学生学位的问题可以分成两点，一是在留学以后归国后的学位认证，一是在外国公司留学生的学位认证。一般情况下，这两个方面都不可忽略。第一方面：归国认证1、留学单位的文凭核实现在的网络很发达，很多的信息可以直接在网上进行核实，教育部留学服务中心已建立了相关数据库，存有1.7万多个境外院校颁发的学位证书信息，都可以对境外文凭进行核实。这样做就是方便查询，而且，在教育部涉外教育信息监管网和中国留学网上还公布了33个国家的1万多所学校名单可供查询，这些基本涵盖了所有留学目的地国家。学生和家长应该重视这些学校，他们的文凭才会被认可。家长要小心四种最普遍不被认可的文凭，他们是假文凭，一些境外院校颁发的文凭不被所在国家承认，在中国也不可能被认可的文凭，一些违规办学、网上办学的文凭等。2、六类证书不在学历认证受理之列外语补习和攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书；进修人员和访问学者的研究经历证明；国(境)外教育机构颁发的预科证明；未经国内教育主管部门批准的合作办学机构或项目颁发的国(境)外学位证书或高等教育文凭；函授、远程教育及网络教育取得的国(境)外学位证书或高等教育文凭；非学术性国外或境外荣誉称号或学位证书。这些证书要小心对待。3、认证书的合法性教育部留学服务中心从2000年开始，开展了对国(境)外学位证书和高等教育文凭的认证服务工作。所以现在的用人单位和相关院校都会要求留学生出示国外学历学位认证书，有了这个证书，留学人员才方便解决一些实际的问题。一是鉴别国(境)外颁发学位证书或高等教育文凭机构的合法性；二是甄别国(境)外高等教育机构颁发的学位证书或具有学位效用的高等教育文凭、证书的真实性；三是为经认证的国(境)外学位或高等教育文凭出具认证证书。4、自我保护意识在留学期间不要听信国外中介机构的承诺，要保存学历学位认证材料。毕业后，到驻该国的中国使领馆开具《留学回国人员证明》，以便回国后进行学历学位认证查询。只要是合法学校，并得到该国教育主管部门认可或专业认证机构认证的，留学服务中心均可对其进行认证，而且这项认证在网上也可以实行。第二个方面：外国公司认证留学以后，很多学生便留在国外求职，同样这个时候，国外的公司也会对学生依据不同的学位区别对待。尤其是国外的公司，学生在工作上的选择性很大程度上是由就读的学校被授予什么样的认可而决定的。确定入读的学校是被正规的区域机构认可的合格学校，这个一般的公司都会接受学位认证。即使是出现转校的情况，但是大部分学校会接受学生的原有学分，那么学位证书会与传统大学颁发的学位证书相当，这样公司也会认可。远程教育培训机构的学位证书，在国外有些公司也会接受，但并不是全部，但是越来越多的公司接受在线学位。专业机构认证的学校里，学位是和学生的工作领域挂钩的，越是好的专业机构就能得到尊重。专业领域的公司会承认专业机构的学位，被专业机构认证的学校提供的证书与传统学校颁发的证书是相当的。自身的学校没有得到认证，或者认证机构不是合法的，这样的情况下学位证书就会被大部分公司所拒绝。大部分公司都不会承认学位证书的合法性除非提供能够证明接受的教育合法性的证明。留学生无论是回国求职还是直接留在国外求职，这些都需要清楚知道自己的学位认可度，这样才可以确保求职的顺利进行。
教育	留学申请支招：寻找放心中介四步走步骤一：确认中介的合法性寻找中介之前，可以先登录教育部网站，看看目标中介在不在教育部认可的名单中，确认中介的认可有效期是多长。同时，最好尽量找所在地的中介，这样，有问题也能进行面对面沟通。另外，在找中介的过程中，要多方打听，也可以找那些已经出去留学的朋友推荐可靠的中介。步骤二：与中介交谈要多留心眼如果中介一见面就说“你的条件非常好，我帮你申请吧”，那么不妨自己来做申请；如果你还没说两句，中介就说“你申请不到好学校的”，那么你不妨换一家中介；如果中介说，“我们和某某学校有合作”，那么，你可以回家上该校的网站，看看这所学校有没有中方招生代表。如果有，不如直接给招生代表发邮件，省下申请费；如果中介说必须要有雅思成绩才能申请，你可以反驳他，由此判断他的常识水平。步骤三：签合同时确认合理费用在交钱之前必须要仔细看看合同，一般教育部所列名单上的中介采用的都是标准模式化的合同。但是，合同既有的内容虽然不能更改，但申请者可以加上一些内容，比如，让中介在合同上写明“保证在某年某月之前拿到录取通知书”等。如果合同中没有写明“如果是申请人违约，相关费用由申请人承担”，那么如果你在申请的过程中觉得不满意，可以在撤销合同的时候要回中介费；如果写明，那就一定要仔细考虑到各种可能发生的问题，并在合同上一一明确，否则出现违约情况，就没法要回中介费了。此外，建议申请和签证两部分分开来做，分开交费。步骤四：勿与中介产生经济牵扯除了中介服务费以外，申请者尽量地不要和中介产生其他经济上的牵扯。千万不要把自己或朋友信用卡的信息告诉中介。当中介说学校需要支付什么费用的时候，请自己上校方网站查找相应的官方证据，或者发邮件询问学院的秘书，一切以官方答案为准。
教育	高考后出国留学：两条途径直达名校直接申请留学1)直达美英澳加名校：如果是高考成绩达到重点线以上或者平时成绩比较理想，只是高考发挥失利的学生，说明有较强的学习能力，海外院校对其有较高的认可度。建议这样的学生可赴美国、英国、澳大利亚、加拿大等国直接留学，达到这个层次的学生有望申请到全美前100名的大学和奖学金，但需要语言成绩。美国、加拿大等国的名校申请截止期一般在4月底前就结束了，但部分名校可以放宽申请期限至高考后。另外，由于教育体制的差异，一般申请英国和澳洲的大学的国际学生需要具备预科成绩，即学生需要先修读一年的IFY预科课程。2)“语言+本科”双录取：没有语言成绩的学生，可以选择美国和加拿大的“语言+本科”双录取计划，美国俄勒冈大学、俄勒冈州立大学、堪萨斯州立大学，加拿大哥伦比亚大学、多伦多大学、约克大学等名校都开通了无语言快速录取通道，为没有取得雅思、托福成绩的优秀学生带来秋季升学机会。这种申请方式录取周期比较快，学生最快今年八九月份就可成行。学生在完成语言学习之后，就能直接入读本科。3)欧洲小语种名校：欧洲小语种国家留学性价比非常高，公立院校免学费，适合工薪家庭留学，对学生的入学要求也比较低，一般成绩达到专科分数线都可以申请。学校开设英语教学课程，采用英语和第二外语双语教学，小语种就业优势明显，理工科、商科享有很高的声誉，尤其是法国、意大利的艺术设计专业领先全球。国内预科+留学国内预科：对于语言基础比较差、自理能力比较弱或是想节约留学成本的家庭来说，国内预科是个理性的选择。一般国内预科会教授语言及国外的一些基础课程，让学生在国内就可体验原汁原味的国际预科课程，熟悉国外教学方式，给学生一个良好的过渡时期。相对来说，在费用上也会比直接入读国外的预科更便宜，毕业后可选择的院校范围也很大。例如施强国际学院的预科中心就采用英文原版教材，由资深外教授课，学生在学业结束后，只要参加全球统一的考试，获得国外院校认可的预科毕业证书，即可直接衔接英、美、澳等多个国家顶尖大学的本科课程。
教育	加投资移民：现在申请或能“跑赢”政策从2008年开始迄今，关于“加拿大投资移民涨价”的传闻就从未有一刻消停。忽而被“辟谣”，忽然又“扶正”，就连“狼来了”的戏码也上演了不下两三回，隔不上多久就得上移民头条“秀”上一把……饶是如此折腾反复，有意向移民加拿大的投资人数目居然还是不降反升，让我们不得不对加拿大移民这个“老字号招牌”表示服帖。看来，面对连绵不绝的移民申请，加拿大政府确实有足够的资本“搭搭架子”。已持续近2年之久的“涨价门”究竟给这个市场，给投资人带来了什么？是烦躁？困扰？选择恐惧？抑或是意外的关注？甚至选择？和中资深移民专家许信先生在此带领我们回顾盘点该事件的全过程，并给出了他个人的看法和建议。加拿大投资移民“涨价”大事记2008年底-2009年初：有关加拿大投资移民政策调整的传言首次被传出并日趋紧迫，称涨50%的议案已经通过国会三读。但加拿大移民部随即否认了这一说法，称此时改革是“不合时宜的”。2009年8月：一度沉寂的加拿大涨价风波再度被传出，并越发甚嚣尘上。传净资产要求将由目前的80万加币提高至120万加币，投资额从目前的40万加币增加到60万加币；而如果选择贷款的方式，那么一次性贷款利息支付额也由之前的12万加币提高至18万加币。2009年10月：加拿大移民局有关机构在加拿大蒙特利尔召开非正式会议，进一步阐述了政策调整的趋势。种种迹象都充分表明，新政策调整正在酝酿当中，即将出炉。2010年1月：加拿大联邦移民部部长致函魁北克移民部长，建议双方将目前投资移民的标准提升，资产要求从目前的80万加币上涨到200万加币，投资要求从现在的40万加币上涨到 100万加币。大大超出先前的数字，业内一时石破天惊。2010年1月18日：魁北克移民局召开了最新会议，并邀请各大基金公司共同商议如何答复联邦移民局关于涨价方案的意见。2010年1月21日：魁北克移民局召集移民计划署官员、魁省律师代表和各基金公司的负责人就加拿大投资移民涨价事宜进行讨论。2010年2月5日：联邦移民部与魁北克移民部就涨价再次举行会谈。涨价动议正式启动。2010年2月：关于涨幅，业内普遍认为涨一倍可能性最大，涨50%可能性居次，涨2.5倍几乎不可能。另外，资产门槛和投资款可能不会同比上涨。年内涨价已成业界共识许信表示，进入2010年，无论是加拿大移民部的种种举动，还是业内人士的坊间预测，都在传递着同样的信息：加拿大投资移民涨价已无悬念。最有说服力的依据有三：第一，天时：80万加币这个资产条件门槛政策已持续约10年未变了，过往的变法周期还从未达到过这么长时间。第二，地利：今年初联邦移民部长已写信提议讨论涨价事宜，此举不同以往的讨论式传闻，有正式的信笺，官方色彩浓厚。第三，人和：随着全世界各地，尤其是中国大陆的投资移民申请人数与日俱增，投资人手头资金逐渐宽裕及拓展国际空间的欲望逐渐增强已是不争的事实。在这样的背景下，变法也已到了正式浮出水面之日。立即申请，或有希望“跑赢”政策许信介绍，根据加拿大政府一贯的审批程序，除非能在2010年6月底各方达成共识，否则最早提案公布的时间为2010年9月。从目前来看，今年9月应该会有“大动作”。而加拿大移民的投资款支付过程是“先批准、后打款”，无投资风险，只要被受理拿到档案号在理论上就可不受新政的影响。因此，为了不扎堆堵车，建议投资人能赶在6月之前递案，除非申请人的资产足够且不在乎多负担 50%-100%的投资款。不过也要提醒投资人切勿“病急乱投医”，应选择正规且经验丰富的移民公司，有计划有步骤地进行移民申请，才有希望“跑赢”政策，赶上提价之前的“末班车”。涨价年？2010年其他移民涨价不断不知是“盲目跟风”，还是确属“大势所趋”，2010年其他移民项目也涨价不断。与加拿大联邦、魁省不同的是，他们没有做任何“预热”就很“爽气”地直接提了价，可谓悄无声息地沉重一击。加拿大NB省商业移民：2010年2月6日，加拿大NB省移民局修改省提名计划，首度提高了申请人的投资担保金。宣布担保金从6万加币涨到7.5万加币，投资款从至少12万加币涨到至少12.5万加币。并从2月6日即日生效，所有在此日期前未收到邀请函的申请均按新法执行。此举无疑又堵住了那些因“涨价风波”弃联邦、魁省项目而转投省提名项目的投资者的去路。澳洲商业移民：2010年4月19日，澳大利亚移民部公布了商业移民项目的最新政策调整。即增加了160、161、163、164签证申请者的最低个人净资产的要求；增加了132、160、163、890、892、845、 846签证申请人的公司股份要求；并取消了163签证中的高管类别(163B)。
教育	小留学生：孤寂和压力靠钱物难以解决在近年的留学浪潮中，未成年学生出国留学的现象颇为常见，不少家长望子成龙、望女成凤心切，未等孩子身心发育成熟即将其送到陌生的国度，还美其名曰：这都是为孩子好。然而，这些身处异国他乡的小留学生承受各种各样的压力，心里的苦楚和孤独鲜有人知晓，因为他们对国内的家长几乎都是报喜不报忧。羊城晚报记者日前采访了几位小留学生，了解他们在留学生活中遇到的困难和承受的压力。并请来留学专家为家长支招：要让孩子留学成功有什么奥秘？送孩子出国哪个年龄段比较合适？……排解孤独感，长久打电话小卉今年18岁，为了去新西兰留学，她已经考了三次雅思，可是，只有高中英语水平的她屡次考试都没通过。考到第四次时成绩总算勉强过关，可是单为了这语言关，家里花了将近10万元。原以为从此可以松口气，没想到更大的困难却在后头。到新西兰后，语言压力、心理压力、甚至是吃和住的压力，无时无刻不向她袭来。所有压力当中，最大的压力是内心的孤独感。自从远离父母和亲朋好友后，小卉为了排解内心孤独，她频繁地、长时间地打电话给国内过去的同学，有一次打电话竟花了将近200美元！然而即便如此，她精神上的孤寂还是没得到解脱。有时她忍不住暗暗埋怨：为何父母忍心将自己抛到这完全陌生的世界？另一位在美国的小留学生小田在网络上与羊城晚报记者交流时，说出了深藏于心的一番话，他说：“很多父母一门心思把孩子送到国外读书，他们以为这样的决定是正确的，但是，这种决定忽略了我们自己的想法和意愿。我和身边很多中国留学生一样，最大的辛酸是精神上的孤寂，这不是靠钱可以解决的。”国外受委屈，报喜不报忧与上述两位小留学生相比，在加拿大留学的少女婷婷则真真切切地品尝到受“洋罪”的滋味。有一次，一位当地的女同学因为一件小事看她不顺眼，拿着一瓶可乐从她头顶上往下浇，她羞怒难当，却只能回到宿舍痛哭不止；还有一次，婷婷在超市里打工收银，不知出于什么原因，一位上了年纪的白人女顾客暴跳如雷朝她大叫：“中国猪，滚回去！”遭遇类似的“洋罪”和委屈并非是奇遇或特例，实际上很多小留学生都有类似的难以启齿的委屈。可是，当他(她)们给家里打电话或写信时，几乎都是报喜不报忧，极少人向父母吐露自己的苦楚。婷婷告诉羊城晚报记者，父母为自己已经背负了巨额的学费负担，不应该再增加他们精神上的忧虑。而且，自己当初决定出国留学时，父母和亲朋好友都备觉光彩，同学们也特别羡慕，如今怎么好意思说自己在这里受尽委屈、备感孤独？她奉劝有送子出国想法的父母们，不要冒然决定送少年人留学，因为在国外，生活和学习上的千万重压力极有可能造成现实和初衷“货不对板”，不但不能在学习上实现既定目标，还有可能使小留学生自暴自弃，性格变得内向孤僻。婷婷称：“我身边闷闷不乐、甚至生活颓废的小留学生实在太多了，而他们的家人基本上不了解情况。”专家说法 留学最佳年龄：23至27岁曾在加拿大留学多年的“大留学生”、华南师范大学教授周炽成归国后就少年留学的问题写了一本书《少年留学，三思而行》，他在接受羊城晚报记者采访时，批评了几种关于少年留学的非正常现象。有些父母看到别人的孩子出国，就觉得自己孩子还在国内读书是低人一等；有些父母没有慎重考虑，未经通盘筹划就匆忙将孩子送出国，认为这很有面子……周炽成说：“青少年由于年纪偏小，生活自理能力和应付复杂局面的能力明显不足，勉强‘被留学’结局往往不尽如人意：轻者使留学初衷不能实现，重者会导致孩子走上歧路。”中国在上世纪经历过4次留学潮，在对此4次留学潮进行系统研究后，周炽成发现留学的最佳年龄应为23至27岁，而低于19岁则被视为留学的不佳年龄。“历史上留学成功的人士，绝大多数都是19岁以后才出国的，低于此年纪的留学生身心尚未发育成熟，很难独立应付留学生活的风风雨雨”，周炽成说。周炽成建议，如果家长执意送未满19岁的孩子出国留学，必须至少有一方陪孩子出去。孩子到国外留学后，家长别指望孩子打工赚钱，国外对少年打工有法律上的限制，而且对一个来自异国他乡、没有工作经验、语言不甚通畅的孩子来说，赚钱比学业更有可能压垮他。所以，寄希望于孩子打工赚钱来补不足之资，这是非常不切实际的想法。他表示，上述两种情况———父母不能陪孩子出去，或者家里没有足够的钱来支付全部留学费用的，只要存在其中一种情况，家长应暂缓送孩子出国留学。周炽成最后说：“因为如果在小留学生身上的投资失败了，所损失的不仅仅是金钱，更重要的是浪费了孩子的大好青春，甚至是让他们美丽的梦想破灭，那是任何东西都无法弥补的。”(记者：黄亮)
教育	担心汇率反弹 准留学生排队抢兑欧元近期，欧盟救市计划出台，9月即将去欧洲留学的大四毕业生们担心一直走低的欧元会因此升值，开始着手提前兑汇。日前，在中央民族大学外的中国工商银行中关村南路支行，笔者发现，取号机器上的货币兑换业务当天已有331人排号。 据大堂工作人员介绍，近期来兑换货币的人数猛增，且通过咨询内容可以看出，大多数都是9月份将赴欧洲留学的学生。“有些学生觉得一次性兑换不划算，就提前分批次兑换。”中国农业银行海淀区某支行的理财经理告诉记者，因为业务量大增，银行也加大了相关业务的服务人手。随后，笔者又走访了学院路附近多家国有银行，大堂经理们都表示，近期兑换外币尤其是欧元的学生很多，都是为了几个月后出国使用。在中国银行清华园支行，笔者碰到了前来兑换欧元的清华大学应届生周黎，9月她将赴德国攻读教育学硕士。自从接到录取通知书后，周黎便把上网主页从之前的BBC在线听读网站换成了实时汇率查询换算网站。每天打开电脑就会去换算一次。“最近欧元兑人民币跌到了8点多，我觉得它肯定不会跌到8以下，所以就提前换来备着。”周黎说，5月18日她一次性兑换了2000欧元，这几天观望一下市场，过段时间再兑换一拨。中国人民大学金融与证券研究所的陶长高博士表示，近3个月，欧元相对人民币已贬值近15%，在这个时机换汇，是个不错的选择。对于短时期内有留学计划等存在换汇需求的人来说，建议选择相对稳妥的分步兑换方式，只要出现价位下行，就可兑换一部分。而对于几个月之后才有需求的，更不要急于一次兑换所有所需欧元，可再观望一段时间。因为从长期看，由于债务危机等原因，欧元还会继续贬值。    (兰艺云 张焱 徐天)
教育	拍案惊奇：美国并非全都是“AA制”一个中国学生签证过后，对自己未来的美国生活很憧憬，说：“我要去找个美国女朋友，听说跟她们约会都是各付各的账，太划算了！”不知道什么时候开始，国内很多人流行一种认知──美国人吃饭都是各付各的账，且锱铢必较地只为自己的食物埋单。现实是不是这样呢？其实，这样的情况并不是很多。偶尔中午实在找不到喜欢的同事一同午餐，只好随便在楼里拉一位脸熟的凑合，付账时当然不能要求人家只吃沙拉的和吃烤肉大餐的 split the check，因而会在结账的时候告诉服务员“We’d like to separate checks please”。餐厅里用check代替bill表示账单是英语一个常见却不见得准确的用法。这个说法延续了印刷支票还不曾问世时代的习惯──人们用支票付账，却事先需要服务员帮忙手写一个支票的模板。这用法许多年来被约定俗成的继承下来，所以想要埋单的时候我们会说“Check please”。说到男女(或者男男女女啦)约会的开销，有很简单的guideline：即谁主动谁付账──首先提出当次约会的人要做好埋单的准备。其实，美国妇女的思想并没有解放到个个主动约会男士，所以最后还是男士付账占多数。要说起这件事上的文化思维差异，美国男人更能坦然面对女方提出付一半账单的“羞辱”，因为他们认为尊重对方的自尊心比心疼她们的钱包来得重要。商务宴请中的道理同上──首先提出邀请的一方埋单。在美国饭后抢账单脸红脖子粗的场景还是比较罕见的，因为礼节上被请客方应该尊重请客一方的隐私，不去探看账单数目。不过，若是你铁了一颗埋单的心，最潇洒的方式是在其他人到达前低调地将信用卡和一张十块钱小费塞进餐厅的服务员手里。与相熟的朋友聚餐，美国人多会选择share the bill，即AA制。这个貌似英语的缩写，并不是真正的英语。另外还有一个在中国街头巷尾使用频率极高、多数美国人从来不用的短语──going Dutch。在对歧视超级敏感的美国，这个暗指荷兰人小气的词被归置到politically incorrect的类别里，基本被打入了冷宫。所以，今后在美国还是用 “Let’s split the check。”代替吧。(郑勇)
教育	澳洲国际学生会主席：新政使数千人负债中新网6月2日电 据澳大利亚《澳洲日报》报道，周二(1日)，澳大利亚全体国际学生会(All International Student Association，AISA)主席、印度留学生辛格(Navjot Singh)表示，数千名海外学生是靠抵押家庭住房，贷得高额学费，才能来澳洲学习烹饪、美容美发、商务和金融课程的。但这些课程如今却都被剔除在新SOL之外。辛格告诉前去采访的澳媒记者说：“我在3个小时内接了200个留学生电话。许多人向我表达了他们的失望和内心的挣扎，他们觉得自己无法就这样踏上回国的路。”辛格表示，数以千计的愤怒的海外学生将走上街头，抗议陆克文政府的新技术职业清单(SOL)。新SOL将原有的技术职业清单砍掉了一大半。辛格称，旨在清理野鸡院校提供的垃圾课程的新SOL，同时也导致了数千名留学生永居梦想的破灭。“因为许多留学生是靠住房抵押贷款才凑足3万至10万澳元不等的学费的，他们很害怕，怕家里的房子会被银行强制没收。”去年6月，在澳洲发生一系列海外学生受袭事件后，辛格在悉尼Harris公园发起了一场大游行。辛格说，许多学生感到自己“完全被澳洲政府、教育中介和院校出卖了”，因为当初，在他们来澳洲之前，澳洲政府的相关移民政策、留学移民中介和教育机构都信誓旦旦地承诺他们可以得到永居。辛格表示，在未来数周中留学生们将持续走上街头抗议游行。这些游行与去年示威游行的唯一区别只在于，参与者将不再只有印度学生，还会有中国以及其他国家的学生。一名移民中介表示，他能体会辛格对心忧成狂的、债务缠身的留学生的担忧，他认为教育机构应该提供更多顾问准备随时安抚并辅导这些留学生。
教育	独家对话：90后美女的留学生活(组图)从波士顿到费城再到纽约，全部采访经历给我最大的感受是如果时光可以重来，我一定要在国外最好的学校读一个学位。国内的高考竞争激烈，其程度也不亚于申请海外院校了。今天拜访了Drexel University。Drexel以带薪实习项目co-op而闻名于海外的大学，建立于18世纪，如果硬要说几个如雷贯耳的名字，JP Morgan，安德鲁·卡内基都参与了学校的创建。它的中文译名是爵硕大学，中文好的不得了的招生办公室副主任Matt Scranton特意跟我强调是“爵士”的“爵”，“健硕”的“硕”。两位小姑娘走进来跟我们见面的时候非常出乎我的想象，印象中只身来美国读完高中又来读本科的小孩个性当中都会有一些张扬，但是她们不仅都很害羞，89年出生的戴琳还一直在撇清自己跟90后的关系。在Drexel读书最大的一个特色就是带薪实习项目，同学们可以选择4年毕业或者5年毕业。4年学制的学生有一个学期会被安排到全美1000多个与Drexel有合作协议的公司之一去实习锻炼，并且可以得到不少的报酬，平均待遇是6个月1万4千美元。同学们要自己投简历，面试，跟找工作的流程一模一样。1/3的学生毕业之后有机会留在实习的公司工作。这个项目对将来的就业非常有帮助。5年学制多了一学年的实习期，是3*6个月实习时间。戴琳和费凡都有奖学金，大概是学费的一半左右，所以经济压力不是很大。戴琳已经在JPMorgan做过6个月的实习了，自己感觉非常cool，有专门的“导师”指导你该怎么工作，工作的内容是marketing and brand protection，每天受理很多客户投诉，由她来协调技术部门一一解决。费凡的实习还没有开始，整天专注于上课和“honor events”。这是专为成绩好的学生开设的一系列课外活动，有各类博物馆的免费票、各大赛事的半价甚至比半价更便宜的票可以享用。谈到美国的学习生活，我问她们觉得目前最大的困难是什么。费凡坦率的说专业课难度不大，但是最大的瓶颈还是语言。尽管她在加州读过两年高中，有很强的语言基础，但是在这里对很多专业的词汇还是一知半解。还有就是“找信息”的能力。“美国的学校很多时候都不会‘通知’你什么事情，你需要自己到网站上找，对于某些通知可能你找晚了，就错过了。所以对我们不习惯自己主动挖掘的中国学生来讲还是有一点难度的。”费凡私下里跟来自中国的朋友比较谈得来，更容易玩到一起。戴琳却觉得没有太大区别，自己的朋友当中大部分是美国人。我问他们在美国读书最大的收获是什么，两个小姑娘都认为自己比以前更独立了。美国的课堂教学和课外教学的形式都非常多样化，需要你自己来选择性价比更高的时间和资源配置。比如说对于某些课程会有专门的“辅导时间”和专门的辅导员，大家要事先约你喜欢的辅导员的时间，再一对一的进行答疑。辅导员本人也是在校的研究生或者是高年级的学生，有一些还成了大家的偶像。美国的课堂教学involve everyone，你要做好充分的preview和review来参与课上的讨论，十分锻炼表达和思辨的能力。相关报道：独家对话：不是所有牛人都能进哈佛(组图)独家访谈：宾大成功学生三标准(组图)独家对话：哥伦比亚大学教授亲传成功法则
教育	美私立高中留学生爆满 放宽签证成推手据美国《世界日报》报道，中国富有家庭子女赴美读私立高中渐成潮流。美国放宽中国学生的留学签证更为这波新留学潮推波助澜。2007年从德州农工大学辞职回中国担任留学咨询顾问的高燕定说，中国近年来来美读私立中学已成为新潮流。尤其去年美国放宽中国留学生签证，他所经办的私立中学学生签证通过率百分之百。2007年美国私立中学首次联合登陆中国招生，引起的强烈反响震惊了美国人。此后每年在中国多次举行的私立高中教育展更掀起了到美读私立中学的新热潮。赴美就读高中的中国学生大多数选择寄宿高中，这些学校每年学费动辄3、4万美元，普通美国老百姓也负担不起。美国近年来经济不景气，美国国内生源减少，许多面临财务危机的学校发现来自中国的新财源，而且成为不少学校免于关闭的救命稻草。现在送孩子到美国念私立高中已经不是富豪们的专利。有些留学移民中介在房屋市场打出“美国欢迎您！”的招牌，鼓励人们来美国投资或留学。中国学生的剧增，众多私立学校当然笑得合不拢口，但是很多学校发现，外国学生的比例很快将超过25%。有些私立高中因此担心中国学生“人满为患”，可能要限制中国学生录取名额了。达拉斯的哈克戴(Hockaday)女子学校是全美名列前茅的私立学校，全校80名寄宿生，17名来自中国。一年学费4万5000多美元的寄宿高中每年收到来自中国的申请就有一百多人，每年2月，他们学校就拒绝接受申请。位于奥斯汀附近的圣马克斯浸信会私立高中(San Marcos Baptist Academy)目前有170名寄宿生，45人来自中国。中国富有的家长们争先恐后把子女送来美国的主要原因是来美读中学比在中国申请更有希望进入美国大学名校，因为在美国高中毕业即有英语、平均学分(GPA)和课外活动等方面的优势。美国历来是中国留学生首选，在美国放宽中国留学生签证政策后，许多原来到欧洲和澳洲等地留学的中国学生也纷纷转往美国。一位在法国的中国学生从申请开始仅用两周就拿到圣马克斯浸信会私立高中读书的申请签证I-20表格。 (刘景胜)
教育	调查显示：哈佛斯坦福擅造“海归”富豪5月25日，中国校友会网发布《2010中国亿万富豪调查报告》，报告对1999-2009年胡润中国百富榜、福布斯中国富豪榜、南方周末中国 (内地)人物创富榜和新财富500富人榜等上榜的亿万富豪展开调查统计分析，旨在为促进和推动广大青年和大学生自主创业提供参考。6成亿万富豪拥有大学学历6成上榜的亿万富豪拥有大专以上学历。其中，27.44%的亿万富豪拥有硕士、博士学历；拥有大学本科和专科学历者占总数的32.55%；中专以下及无学历者占40.01%。北京大学富豪校友最多结果显示，在上榜的亿万富豪中，北京大学造就和培养的亿万富豪人数最多，高达63人，雄居“2010中国造富大学排行榜”榜首，是我国“造富能力”最强的大学。其中，2009年北京大学有38位富豪校友上榜，财富合计高达1390亿元，2009年个人资产上百亿的富豪校友有2人。清华大学位居第二，毕业的亿万富豪人数有54人。浙江大学有53位，复旦大学有38位，中国人民大学有26位，上海交通大学有19位，分列三至六位。“海归富豪”缺少重量级在上榜的亿万富豪中，“海归富豪”有130多人。从上榜“海归富豪”的财富量级来看，“海归富豪”的创富能力不及“本土富豪”，重量级富豪较少。2009年财富上百亿的“海归富豪”有11人，而“本土富豪”高达39人。哈佛、斯坦福擅造中国富豪在上榜的海归富豪中，毕业于美国哈佛大学的亿万富豪人数最多，有6人，高居全球高校首位；名列第二的是美国斯坦福大学，培养和造就了5位中国亿万富豪，位居第二；排名第三的是新加坡国立大学，培养出4位亿万富豪。北大、清华和中欧MBA最受亿万富豪青睐在上榜的亿万富豪中，北京大学MBA和EMBA最受中国亿万富豪青睐，选择就读的亿万富豪人数最多，有33人，高居“2010最受亿万富豪青睐中国MBA/EMBA排行榜”榜首。清华大学有30人，列第二；中欧国际工商学院有26人，列第三。(程栋)
教育	亚洲留学方兴未艾：政策青睐中国学生政府重视教育投入，学校排名世界前列，传统的热门专业和新兴的优势专业都有很好的发展趋势，这些都是亚太地区教育强国吸引人的理由。同时，相对较低的留学费用，拥有就业优势的小语种，也是优势所在。日本：留学政策“特惠”中国高中生为了吸引更多的中国学生留学日本，今年，日本文部科学省有意对日本的留学考试进行重大改革，增加“中文”题目，允许留学生用“中文”进行答题。对于中国的高中毕业生来说，这一新政让他们只需依靠母语，就能顺利进入日本大学。此外，从去年开始，日本法务省就放宽了留学生政策，延长外国留学生签证期限。语言学校学生升读大学时无需再办理更换手续；留学签证的期限最长为两年，大学本科四年期间必须办理更新手续，但今后学生也可免除更新手续。此外，留学生毕业后寻找工作的最长居留时间将从现在的180天延长至1年左右。近年来，日本的语言学校是输送日本国公立名校留学生的最大基地，他们为学生提供优质的日语学习环境和师资力量，为学生打造了一个直接升学的平台。热门院校大阪大学：日本7所著名帝国大学之一，2009年世界排名第43位，学校工学部在日本规模最大，毕业学生很受企业欢迎。北海道大学：日本重点综合大学，在理学、化学、医学、生命科学等学科领域的研究方面强有实力，尤其是寒冷地带生物、水域、海洋、低温基础科学方面的研究遥遥领先。富士国际语学院：东京富士国际语言学院成立于1989年，历年来皆为东京入管局指定优良级学校，学校也被广大学生称为“日本名校生源摇篮”。群马国际语学院：本学院是群马境内规模最大、历史最长的日本语学校。毕业生中人才辈出，许多学生考取了日本国公立名校。韩国：奖学金丰厚，就业前景好韩国高校的教学质量也很高。在《亚洲周刊》评出的亚洲大学排行榜中，韩国延世大学、首尔大学等都名列前茅。随着“韩流”席卷中国，越来越多的中国学子选择前往韩国留学。目前，中国学生赴韩留学签证率高，审理周期短，留学担保金一般为10万人民币。对于一般的中国高中毕业生来说，无需高考成绩、无语言要求，即可申请。在韩国留学，学生可以选择英文授课的课程，这类专业的韩语门槛较低。毕业生回国后，选择的就业机会很广。根据韩国教育人力资源部发布的数据显示，在中国约有10万多家韩国公司，韩国公司在中国投资建厂时，大力提倡人才本地化，这就需要大量精通韩语、拥有留韩背景并熟悉中国国内市场运作的人才，目前这类人才的缺口约为110万-120万。热门院校首尔大学：韩国最早的国立综合大学，韩国超一流大学之一，享有“韩民族最高学府之称”。延世大学：位于韩国首都首尔城，全英文授课，不仅在韩国是最古老的一流名牌大学，在世界也有很高的声誉。高丽大学：韩国排名第2的综合性大学，拥有一百多年的历史，是韩国最具生机的高等学府。新加坡：欧美留学的“黄金跳板”近两年，新加坡大学一直被称为欧美留学的“黄金跳板”。优秀的学生在新加坡高校读书期间，有很多机会到美国、英国等一流大学进修。施强国际留学专家介绍，除了港口物流、酒店管理等传统优势专业，信息通讯技术、生物药学、创意媒体设计等有望成为新的热门专业。热门院校新加坡国立大学：新加坡历史最悠久且最负声望的大学，亚太地区著名的高等学府，世界排名第30名。新加坡南洋理工大学：综合排名全球第 73名，科学和工程学科享誉国际，工商管理硕士课程荣登全球MBA百强排行榜。新加坡管理发展学院：新加坡管理发展学院的管理类课程非常出色，其宗旨是为所有未来及现任的管理人才提供他们所需的专业技能和知识。澳大利亚：中国留学生的首选地之一中国留学生最爱去哪个国家？答案是澳大利亚。有数据显示，目前在澳的中国留学生人数有13万之多，居中国留学生在海外单国人数之首。澳大利亚拥有世界级的教育和培训体系，院校课程拥有很高的学术水平奖。2009年，12所大学跻身世界200强大学行列，其中8所大学跻身世界100强大学行列，澳洲院校普遍采用小班授课，每位学生都有机会得到教师的悉心指导。商科是中国学生留学澳洲的首选，不过现在，精算、物流、教育、设计、药物、心理等课程也很受欢迎，不少学生还选择了实用性TAFE(职业培训课程)。热门院校新南威尔士大学：新南威尔士大学全球排名45位，学校以在教育和研究中提供高质量的、创造性的教育方法和思路著称，被“亚洲周刊”评为亚太地区的十佳大学。悉尼大学：澳大利亚第一所大学，世界排名37位，曾培养出澳大利亚总理，诺贝尔奖得主、世界银行总裁等众多名人。蒙纳什大学：位于维多利亚州首府墨尔本，全球排名47位，就业机会、起薪位居澳洲榜首。(张凯 陈昊)
教育	入乡随俗：留学生学会与你的boss相处留学生在海外处理好与导师的关系很重要，入乡随俗尊重当地文化法律更重要。研究生与导师更像“雇佣关系”据专家介绍，一般说来，美国的研究生也称导师为“老板(boss)”，这与中国的情况比较类似，因此研究生和导师之间的关系，不是一种简单的“师生关系”，在一定程度上是一种“雇佣关系”，在美国更是如此。“美国导师和研究生之间的关系比较简单，平等相处，相互直呼名字，没有什么等级观念，‘潜规则’几乎不会发生。只要研究生努力工作，不断进步，导师也不会随便开除研究生。尽管在美国读研究生比较辛苦，但是收获也很大，付出与收获是成比例的。”涂攀表示，在国外学习，与导师的良好沟通是顺利完成学业的必须条件，一般美国的大学导师都是比较和善的，像朱强和翟田田的案例只能算是个案，其矛盾的引起更可能是来自文化背景的差异。国人认为是小事老外觉得“大件事”据媒体报道，翟田田的一位台湾籍女同学说，“翟是个好学生，学习不错，人缘也不错，怎么会变成恐怖分子呢？美国人怎能因为一句狠话就将一名优秀的中国留学生当做恐怖分子来起诉？”中国人的确很难理解也无法接受美国人在“翟田田案件”里的“因言获罪”逻辑与做法。更何况，翟田田因言而获的竟然还是全世界都深恶痛绝的“恐怖分子”之罪。有学者表示，在中国，孩子淘气，大人训斥几句，是天经地义的事，但美国和加拿大都曾发生过父母在街上、甚至在自己家里大声训斥儿子几句，结果被路人、邻居报警“虐童”，导致骨肉分离数载的悲剧。在中国，交通违章被交警扣照，和交警拉拉扯扯、推推搡搡，一般都不会引起什么大麻烦，但在美国、加拿大，这会被高度警惕的警察视作大问题，一旦判断为“袭警”，也许会毫不犹豫拔枪射击。正视文化差异尊重异国法律和习俗在中国，翟田田顶多会因为一句狠话挨教授一顿批评，再深刻也不过是要多写一份检讨，绝不会招惹上任何严重的处分，但在美国，一句狠话就可能是一次恐怖犯罪未遂。不久前在美国某机场发生的“中国留学生吻停航班被罚”的事例也是如此，倘在中国，这事可能不会有太大后果，而在美国文化里就是严重问题，足以上纲上线。“9-11”事件后，美国人及美国的安保法律都曾一度极度“神经过敏”。也因为“9-11”事件，美国进入一个针对恐怖活动的“严打”时期，所以以“恐怖分子”罪名控诉翟田田也不足为奇了。据《侨报》报道，中国驻纽约总领馆目前也正对事件进展表示关切，并希望美方能够依法处理。中国驻纽约总领馆侨务领事罗刚称，以前也处理过类似的案子，中国留学生因为有不恰当的言行或文字表达，引起了冲突。他认为中美两国文化不同，一些中国人认可的言论会被美国人当成是威胁。专家提醒既入乡 要随俗留学顾问认为，上述案例的出现，主要原因在于中国学生法律意识的淡薄与欠缺。由于历史原因，我们的法律相对西方国家还欠健全，对公民自小的法律教育力度有限。一句涉及人身攻击的话语，在我们看来是小事，而在美国却随时会构成诽谤或者其他罪行。因此，教授要将翟田田告上法庭，并非小题大做，而是有着深刻的历史背景在其中。建议准留学生出国之前多了解国外的文化和历史，除了能增加与教授和同学沟通的话题外，也是在为自己今后的行为规范做好预习，也可以上网多了解外国留学生的生活。即将跨出国门的学生应尽量在语言和文化上多做准备，例如尽可能多地找机会接触在华的外国人，请他们介绍在中国的跨文化体验和国外的生活习惯等等。到了国外后，要大胆结交当地的朋友，在生活方式和行为规范上尽量做到“入乡随俗”，这是一种消除文化壁垒的有效手段。不顾一切地“我行我素”、遇事就冲动地说“大不了就拼了”，到头来吃亏的还是自己，严重者还可能引起法律问题。(记者 李琼)
教育	澳洲留学新政应对支招：以不变应万变最新的SOL澳洲职业技术列表于5月17日正式出台，可以发现虽然列表上的职业从400消减到181个，TAFE专业被大幅度删减，但原高等教育中如会计、护士、教师等受到中国学生青睐的热门专业仍旧在列。该列表将于今年7月1日正式执行。对于在此日期前提交申请的学生仍将按照旧的列表进行评估。新列表出台后，世界排名前50位的澳洲名校新南威尔士大学率先做出反应，推出了一系列针对新政策的“新贵”专业，如最新上榜的电信工程专业、首次对中国学生开放的临床医学专业等。对于目前仍然在申请中甚至是还在考虑留学计划的学生，没有必要跟着新政策团团转，在作任何决定之前，首先要明确自己最主要的留学初衷是什么，其次可以选择一些“可进可退”的专业。何为“可进可退”？第一，选择专业时，参考最新澳洲职业技术列表将自身的兴趣与今后几年国内外的职业需要相结合，即使这个专业澳洲不需要了，回国一样有好的发展；第二，申请本科学位的学生，如果同时考虑理科、工科或商科，建议在本科阶段选择理工科。原因是本科读理工的，在硕士阶段可以转读商科，花1至2年时间就可拿到商科硕士学位；如果本科就读商科，硕士阶段就不容易转理工专业了，这样的专业安排也有利于应对之后可能发生的政策变化。对于已经在澳大利亚就读的学生，建议不要轻易放弃目前已经读了一半的课程，而特别转向新政策草案中的“新贵”专业。原因是：第一，在新政正式出台之前，一切草案都可能变化，切不可被还未确定的因素扰乱自己的阵脚；第二，继续完成目前已经在读的学位，不至于浪费之前已经花费的大量时间和学费，拿到的学位对之后的就业无论如何都是有帮助的；第三，就算是之后决定跟进新政策，再读一个新政下的紧缺专业，已经完成的学位若有相关性，就可以申请学分减免，一定程度上也可以省钱省时间；第四，对于TAFE快毕业的学生，与其立即放弃TAFE，不如考虑读完原专业后，申请D2D(即diploma to degree文凭升本科)的相关本科学位，可以减免1至1.5年的本科学分，再读1.5至2年，就可拿到本科学位，总共花费的时间和在中国读本科相差无几，届时又可以双文凭就业，既可以用TAFE文凭证明自己的技能和实践经验，又可以用本科学位证明自己的理论功底和学历层次。(恽维宏)
教育	留学在美国：求医注意六大“诀窍”对于远赴海外求学的留学生来说，只身海外，除了衣食住行之外，求医也是他们必须考虑的问题。出门在外，谁也免不了自己的身体会出现紧急状况，免不了头痛脑热。由于国外的医疗体制与国内的完全不同，如何在海外求医也成为了他们面临的一大难题。作为热门的留学国家，美国的医疗体制与中国完全不同。一是美国的医疗费用昂贵，二是留学生很难找到合适的医院。那么，留学生在美国求医究竟该注意什么呢？怎样才能解决就医中遇到的问题呢？诀窍一：买医疗保险很重要如果没有医疗保险，在美国的一次看病治疗就能让留学生们在财务上吃紧。一般来说，美国的高校都有留学生保险制度，留学生可以在入学的时候购买医疗保险，保费一般在每年300-600美元不等。由于在校内买的保险局限比较大，往往只包括一些常规医疗的赔偿，而且赔偿的金额也不会太大。万一在美国患上大病，学校的基本医疗保险无法补偿所有的费用，所以对于有特殊需求的留学生来说，最好到校外购买额外的附加险。诀窍二：选择合适的医院美国医院林立，对于刚到美国的留学生来说，有时不知如何去就医。一般情况下，保险公司也会指定些医院，留学生可以在这些医院就诊。同时，美国纽约、洛杉矶、旧金山等大城市的中国城里有不少中国人开设的诊所，从跌打损伤、耳鼻喉科到开刀、针灸等，一应俱全，而且收费较低。留学生可以从发行全美的中文报纸《世界日报》分类广告中找到此类诊所信息，此外还可查阅当地电话薄中的分类广告。诀窍三：看病需要提前预约在美国看病必须要进行预约。首先，你要选择一个主要医生，在预约之前，医疗办公室可能寄给你一份新病人需要登记和填写的资料，填完资料后要及时交回。如被接受为新病人，你还需要告诉医疗保险公司所选的主要医生的名字，这样保险公司才会付费。其次，一旦你确定了预约时间，你就必须准时，不能迟到，如果因为某种原因不能前往，必须在24小时前打电话取消或重新预约，否则将被罚款。再次，就医时必须携带身份证件和医疗保险卡。诀窍四：费用可以讨价还价在美国，很多医疗账单都有讨价还价的余地。第一，你一定要主动开口问，一般来说，如果病人到医院的财政处亲自讨价的话，通常来说就能拿到个七折。第二，在治疗的过程中，你可以建议医生选择低价方式。第三，如果你要找人调整账单时，可以找医疗办公室负责人。第四，选择现金结账可以拿到较好的折扣。第五，仔细查账单、保险单，要像侦探一样，对保险单和医疗账单上面的每一条都清清楚楚。如果有疑问，要主动给医院和保险公司打电话，问清楚每一个问题，并做记录，不要账单上叫你付多少，你就付多少。诀窍五：小毛病尽量自己看出国之前，可以多带些非处方药。平时掌握一些基本的医疗知识，如果是症状并不严重的感冒、头疼之类的小毛病，可以去超市或药房买些药片自行解决，这样就不需要小病求医，可节省不少宝贵的时间、金钱与精力。如果是大病最好去医院就诊，千万不要为省钱而贻误病情。诀窍六：遇到意外及时求救如果不幸遭逢意外，诸如摔伤、碰伤、割伤、枪伤、车祸及心脏病突发等，需要有人施以援手时，留学生应该立刻拨打911紧急救难电话，呼叫救护车。只要拨通该号码，即使不说话，警车和救护车也会及时赶到。(张耀庆 吴佩)
教育	留学故事：闯进美国名校“奖学金女王” 她从初三暑假开始接受近3年的英语培训，一次课不缺席；她奖学金从小学拿到中学，目前又拿到了美国大学每年2万美元的奖学金；她凭着对出国留学的向往与坚持，终于实现了自己的梦想！始建于1877年的迪堡大学(DePauw University)坐落于美国印第安纳州，在上世纪初因成立了全美最大规模，同时也是最为广泛的新闻业组织之一的新闻记者协会(SPJ)而闻名遐迩。这所世界排名第43位的大学，有着辉煌历史的名校又将迎来一位品学兼优的成都妹子——温欣语。凡是接触过温欣语的人都会发现，这个女孩儿身上有着一种强劲的“气场”。她是那种典型的勤奋型中国留学生，从她的言谈举止到每一个眼神，传递的信息都是不屈的坚韧。前不久，刚满18岁的她收到的生日贺礼不光是迪堡大学抛来的橄榄枝，还有另外五所世界排名都在60位以内的高校寄过来的录取通知书。平凡家境铸就“奖学金王”与别的出国孩子不同，温欣语家境一般。但是，从小就十分好强的她却从这个普通得不能再普通的家庭里，迈入了一所又一所的优秀“名牌学校”。而这一切的支撑全来自同一种方法——奖学金。小学时，成绩优秀的她就在新都区以每年获取2000元奖学金的优势，入读了当地一所私立学校；中学，她考进了七中嘉祥外国语学校，同样以每年34000元的奖学金为她的家庭减轻了不少负担；而此次录取她的迪堡大学更是开出了每年2万美金奖学金的绝佳“优厚待遇”。在她接受出国英语培训的学校，见多识广的老师们也为迪堡大学的“慷慨”所惊讶：“几乎很少能有学生获取这么高额的奖学金，太不可思议了！”坚韧从泪水中获取力量温欣语的成功，全部来源于一个词：坚韧。记者采访过很多学生，但从来没见过像她这么坚韧、勤奋的女孩儿。在打算出国留学时，怕她两头落空的父亲出于多方考虑，坚决反对她的决定。从初三毕业的暑假起，怀揣梦想的温欣语只能靠妈妈的支持，咬着牙一边准备高考，一边开始进行英语的补习。她的学习时间，甚至以每分钟来精打细算。在公交车上，她在练听力；为了让大街上的人们不诧异她一个人“哇啦”英文，她就举着手机佯装打电话；晚上宿舍熄灯，她就打着手电筒照明；她没有睡懒觉的时间，从来都6点过起床开始一天的紧张生活。在准备托福考试的前夕，忙得昏天黑地的温欣语突然接到了父亲的电话，反对她出国的父亲又一次“教训”她：要她放弃出国的念头，你不可能考进美国学校。放下电话，温欣语的眼泪就再也忍不住了。但畅快地流了5分钟的泪水后，她又开始埋头学起来，重复着争分夺秒的生活。直至她得到录取的喜讯，父亲一句“还不错”让她的眉头终于舒展开来：“一切努力都是值得的！”从茶艺到拉丁的“全能冠军”别以为温欣语这样的“学习尖子”是个“书呆子”，她所会的本事，足以让年长很多的“哥哥姐姐”们都汗颜。爱好茶艺的她专门去报班学习，不仅捧回了中级茶艺师的称号，今年6月份还将再次赴韩国进行茶艺表演；喜欢跳舞的她仅仅学了两年的拉丁舞，就去参加专业的拉丁舞锦标赛，不仅得了四川省第三名，也是全国第六名；由于爱美，她专门学习了化妆；还跟专门的营养师学习中医刮痧；酷爱唱歌，又跟着川音的老师学声乐；不久，她还将获取驾照；还有烹饪学习……特别怕空闲下来的温欣语把自己的业余时间安排得满满的，她对此乐此不疲：“我一点都不觉得累，反而非常享受学习的过程，就算到美国，我也不会放过任何学习的机会，这是我人生的一大笔财富。”在采访即将结束时，记者让她用一句话来表达自己想做什么样的人，她思考了几秒钟，笑着说：“做一个有故事的女孩子！”老师眼中的勤奋学生从加拿大留学归来的Sean，是温欣语在英语学校的托福SAT老师，这个被温欣语称为“改变她一生的人”，不但让她的英文有了质的飞跃，还当了温欣语两年多的“心理医生”，每当她失落的时候，Sean都会发短信开导她、鼓励她，累计发送了几百条短信。而Sean一直坚信的事情在今天终于变成了现实：“这个勤奋坚韧的女孩儿终究会成功的！”“温欣语这个小孩从一进校开始，英文成绩并不出众，记得开始考托福才60分，但最终考到94分，也顺利通过了SAT考试。作为教她3年的老师，我觉得她是一个本身很勤奋，虽埋头走路但还会不时抬头看天的人，她很善于听取意见，善于采用别人好的经验来助自己成功。作为她的老师，我为她而自豪！”高主任也是见证她一步步走向成功的人。“这三年，我是看着这个孩子一步步走过来的。早在第一次她和妈妈一起过来见我时，就感觉她是个胸有成竹，不服输的女孩！因为那时刚刚初三毕业，她才15岁，她已经确定了出国的目标，并有计划地前来学习英语了。其实在她学习的过程中，压力是很大的，包括家里的压力、学习成绩的压力、经济方面的压力等，我知道她也有过迟疑和彷徨，但让我们意外的是，她从不轻易把自己的情绪表现给周围的人，相反，她还经常以自己的坚强和毅力，感染着周围的人。她也是一个细心的女孩子，前不久的母亲节，我还收到了她温馨的短信祝福。总体来说，能够坚持近3年，每个周末、假期都到我们这里上课，而且从未缺席一次课的学生，确实罕见。她的勤奋和向目标奋斗的执着，感动着我们，她确实是90后很优秀的一位。我也希望以后能出现更多的，甚至更优秀的学生，能像她一样怀揣目标走向成功！祝福她！”(记者：陈瑾)
教育	留学欧洲优质又省钱：低价深造高薪就业英国：大学教育抗衡美国在英国的一些知名大学里，出二三十个诺贝尔奖得主已不是什么新鲜事。许多英国大学历史悠久，像牛津、剑桥大学建于12世纪；圣安德鲁斯大学是苏格兰第一所大学，建于1411年；此外，还有1451年的格拉斯哥大学、 1826年的伦敦大学、1851年的曼彻斯特大学、1893年的威尔士大学等，由于这些大学的建筑物均为砖结构，有别于牛津、剑桥大学的古老石头墙，所以这些大学被称为“红砖”大学。热门院校：埃克塞特大学、华威大学、布里斯托大学、谢菲尔德大学、南安普顿大学、曼彻斯特大学等。法国：公立大学实行免费教育法国的高等院校实行精英教育，私立院校部分课程采用英语教学，公立大学实行免费教育。法国是世界第四经济强国，国内法资企业多位于长三角地带，刚好为浙江籍留学生提供了就业便利。留学法国的费用非常便宜，所有公立院校均免学费接收国际学生。每年，法国政府还专门为外国学生提供实习奖学金。2010年，法国政府发放给中国学生的奖学金数同比增长26%。法国大学在录取时主要参考学生的高考成绩和法语水平，学生可以在高考后安排法语的学习。热门院校：图尔大学、图卢兹一大、蒙彼利埃第三大学、马赛第二大学、雷恩高等商学院等。意大利：新政为留学生签证提供方便在欧洲众多教育强国中，意大利独具特色。近年来，为了吸引更多中国学生，意大利政府不断开放留学市场，同时，他们从本国文化特色着手，推出服装服饰设计、文物保护、葡萄酒酿造、意大利面条制作等独具特色的课程，特别是博洛尼亚大学、罗马大学、米兰理工大学等一批世界名校，凭借高质量的教育，受到了中国学生的青睐。在世界七大经济强国中，意大利的留学费用最低：公立大学免收学费，学生每月的生活费约为500-800欧元，就读专业课程期间，学生每学年还能获得3000-4000欧元的助学金和4000-5000欧元的奖学金；不仅如此，每周学生还有20小时用于兼职打工。这样算来，去意大利留学几乎不需要多少费用。热门院校：米兰大学、罗马大学、佛罗伦萨美院、费拉拉大学等。瑞士：酒店管理学生易得高薪工作瑞士的酒店管理专业世界闻名，普遍实行半年理论教学、半年带薪实习的教学模式，不仅让学生得到了工作锻炼，还能增加学生的收入。因此，很多学生从第二年起都能独立支付学费和生活费。从瑞士酒店管理学校毕业的学生往往能够得到世界各国星级宾馆的肯定和认可，找到高薪工作。热门院校：瑞士库尔酒店管理学院、瑞士旅游及酒店管理学院、凯撒里兹酒店管理学院等。荷兰：全公立大学，商科世界顶尖作为商科强国，荷兰高校的物流、管理、经济学等专业都在全球处于领先地位，像伊拉斯姆斯大学是世界十大顶尖商科院校之一，蒂尔堡大学的经济学专业位列欧洲第一、世界第三。荷兰的大学教育非常重视课程的可操作性，四年的学习中，会有一年的实习期，学生有机会到壳牌、联合利华、ING等国际商业公司实习，有些律师事务所也对学生开放。热门院校：鹿特丹商学院、海牙大学、格罗宁根大学、艾文思应用科技大学等。爱尔兰：高额奖学金、带薪实习近年来，爱尔兰高校和签证部门降低了针对中国留学生的门槛。一方面，各大高校有望在今年扩招，带给中国学生更多入学机会；另一方面，爱尔兰签证手续开始简化，办理过程更便捷。爱尔兰拥有世界一流的高等教育体制，都柏林大学在爱尔兰的综合性大学里排名第一，其商学院入围全球50强；阿斯隆理工学院的IT专业闻名世界，毕业生非常抢手。爱尔兰名校还为国内优秀高中毕业生的升学提供了高额奖学金，如以金融会计、酒店管理、计算机等专业著称的唐道克理工学院不仅提供免雅思的入学考试机会，还有免预科直接入读本科的先例，而且学院为高考成绩达到二本线的学生提供了18万人民币的本科奖学金，帮助学生完成工程类专业的学习。热门院校：都柏林大学、利默瑞克大学、圣三一学院、阿斯隆理工学院、都柏林国际预科学院、唐道克理工学院等。乌克兰：名校多，留学性价比高作为前苏联15个加盟共和国之一，独立后的乌克兰仍是一个教育大国。现在，乌克兰共有1000多所大学，其中包括像基辅大学、乌克兰国立科技大学、基辅国际民航大学、柴可夫斯基音乐学院等世界名校。很多乌克兰高校的毕业生在欧美很受欢迎，尤其是军事工业、航空航天工业、计算机、网络、绘画、音乐等专业的毕业生。目前，申请人只要拥有国内高中毕业证或具有同等学力，无需语言成绩，均可免试赴乌克兰国立大学攻读学士、硕士、博士学位。留学乌克兰无需经济担保，费用低廉、签证周期短，签证成功率高。热门院校：基辅国立大学、基辅国立民航大学等。
教育	留学焦点问题解答：找到适合自己的学校关注焦点一：如何对孩子做合理的规划，做到理性留学？高三毕业的学生都有了比较成熟的想法，孩子首先要从生理、心理上来判断自己是否适合出国留学，明确留学目的，切不可抱有盲从和攀比的心态，如“周围的同学都出国了，我也要去”这类想法一定要杜绝。另一方面，高中生尚未独立走向社会，没有经济来源，所以留学更需要家长的支持和把关。除了考虑学校、专业、就业前景等方面，家长还要客观评估家庭经济能力是否能承受孩子几年海外留学费用，量力而行。每个国家留学政策都在不断更新和发展，计划去留学的家庭要收集各项留学信息，制定一份适合自己的留学计划，在语言衔接、是否打算移民、未来职业方向等各方面做好长远规划，这些都至关重要。选定留学目的国后，就需在留学顾问的帮助下完成海外院校的考试，包括雅思、托福等语言测试、SAT测试以及其他院校要求的测试等。留学申请过程一般周期较长，学生和家长要做好各项准备，提交申请材料后，学生仍需继续学业和语言学习，切忌在高考后留学前彻底“大解放”，自理能力较差的学生也要利用这段时间培养独立生活的能力。关注焦点二：打算送孩子留学，但不知道去哪个国家应该从哪些方面去设计孩子的留学线路？孩子留学线路要从学习能力、语言成绩、家庭经济条件和是否有移民打算等方面进行设计，选择适合的留学国家、院校、专业都是成功留学的关键。英美澳等国高等教育资源丰富，师资和科研力量都很强大，对学生的语言成绩、学习能力都有比较高的要求。如果学生英语基础较差，可以考虑去小语种国家留学，如韩国、日本、乌克兰、波兰等。欧洲学校大多采取“宽进严出”的教育体制，对学生的入学要求比较低，一般成绩达到专科分数线都可以申请。掌握小语种，在今后也可以成为就业优势。此外，从留学成本上来规划，英美澳加等传统留学目标大国对家庭经济条件有比较高的要求，澳大利亚和加拿大属则于移民国家，适合有移民意向的学生。家庭经济条件有限的学生可以选择欧洲和亚洲小语种国家，这些地区的学费和生活费用相对较低，性价比非常高，适合工薪家庭留学。关注焦点三：高考结束后申请去留学还来得及吗？是不是语言成绩越好申请的学校就会越好？这个要看学生具体申请的国家、学校的开学日期以及学生自身的情况了。有些国家如新加坡、韩国、波兰等，申请办理的程序比较简单，而且大部分院校还有相应的录取名额，如果学生抓紧时间申请，还来得及赶上秋季开学。而英国的院校，现在也还来得及申请，但是需要学生在语言和资金上有充足的准备。如果选择去美国、加拿大留学，最佳的选择是“语言+学位”的有条件录取方式，这种申请方式录取周期比较快，学生最快今年八九月份就可成行。大部分欧美国家院校，尤其是TOP100名校要求申请学生具备比较良好的英语水平，但并不一定语言成绩越好，申请到的学校就会越好。学校会对学生的申请材料与学习能力进行全方位的评估，因此，没有语言成绩的学生，只要语言条件、实践能力、知识掌握程度等通过学校评估，同样可以去留学。关注焦点四：2010年雅思和托福考试最新趋势是什么？从大范围上来说，2010年的雅思考试整体难度依然不变，雅思考试的客观性和科学性有目共睹。英语基础较为深厚、肯付出努力的学生始终是能够频频告捷；而指望投机取巧，让自己雅思的命运依附在机经预测、押题上的学生们始终无法得到自己期望的分数。新的题目始终还会成为2010年的主流，比如说跟技能有关的，或者说法律有关的题目。所以，考生不要盲目去准备那一些固定的题目，而是应该随时关注新的考题，充分准备。很多学生非常关心托福考位的问题，2010年考位比2009年只多不少，也就是说将会提供超过20万个考位。如果学生计划在考试的高峰期报名，特别是在暑期7、8月份的时候，建议尽量提早报名为好。其实从 2006年托福考试改革以后，我们就可以明显感受到改革的目的就是更好地测试学生的英语交流和应用能力。目前的托福考试要对学生听说读写各项能力进行考查，而且着重考查学生能否综合运用这几项能力，为自己即将到来的海外留学生活进行服务。因此，在托福考试中最重要的是英语交流。领馆官员美国是世界上教育质量最高的国家之一，有很多世界著名的大学，是全球留学生的首选，也是全世界外国留学生最多的国家。在教学条件、师资力量、教育经费等方面，美国无疑都是世界领先的。美国有公立大学，也有私立大学；有综合大学、文理学院、社区大学；有四年制大学也有两年制大学；有基础综合教育，也有职业教育。学位从副学士学位、学士学位、硕士学位到博士学位，一应俱全。几乎每个学生都可以根据自身情况选择到自己最合适的学校。美国高校欢迎中国学生由来已久，而越来越多的中国学生也选择了来美留学。近年来，中国的留学生增加了60%，导致全美本科生入学人数增加了11%，而研究生入学人数上升了2%。尤其是去年11月奥巴马总统访问中国，给中国学生带来更多留学美国的机会。美国的签证政策也进一步对国际学生放宽，美国很多受学生欢迎的大学也会提供大量奖学金帮助国际学生顺利完成学业。所以，我们相信在各种优势留学政策下，2010年美国留学还会掀起新的高潮。——美国驻上海领事馆信息文化处英国的教育享誉全球几百年，牛津、剑桥、帝国理工等是人人向往的著名学府；英国的学制短而紧凑，本科只需三年、硕士只需一年。英国一年的学费与其它国家相比偏高，但因其学制短，总花费并不高于其它国家；英国政治稳定，治安良好，因此是一个理想的留学国家。英国大学的课程更贴近社会需要，加上在留英工作计划方面推出的多样化及宽松的政策，将吸引更多的学生留学英国。目前，英国大学专业设置更趋多元化，满足学生发展的多样需求；且专业的设置较实用，而非单纯的理论教育，部分专业如酒店管理课程还提供实习机会，同时针对培养复合型人才的需求，不少英国大学开设了跨学科领域的商科课程。这些都有利于学生未来的就业。——英国驻上海总领事馆教育官员海外院校代表威斯康星大学拉克罗斯分校建校于1909年，是威斯康星大学的13所分校之一。我们所有学术课程都通过了相关部门的认证，以杰出的教学质量、严格的课程设置而闻名。目前，我们共有学生近万名，来自40多个不同的国家，其中研究生近千名。另外，学校的资助项目很多，包括奖学金、助学金、贷款、助教和助研等等。很高兴受到邀请来参加第九届国际教育展，现在的中国不仅经济发达，教育质量也越来越高，中国的学生很优秀，表达能力和适应能力都很强。我们希望有更多中国学生通过这次活动，了解美国的学校和教育，也欢迎更多优秀的中国学生去美国学习。——威斯康星大学拉克罗斯分校招生办公室主任曼彻斯特大学是英国最大的大学之一，也是英国第一所城市大学，2010年排名24位；如今我们大学已经成为英国最受欢迎的大学，吸引了众多不同背景的学生。目前，我们拥有来自英国各地和世界120多个国家的学生23000多人，共有教师3000多人，许多教师在他们各自的专业领域里享有国际声誉。为了丰富学生们的课余生活，曼大为学生们提供了良好的体育活动场所，相信在这里的学习会给你的人生留下最值得回忆的精彩片段。此次受施强国际的邀请，我又一次专程来到中国参加2010年第九届国际教育展的盛会，我相信这次活动能让我们结识更多的朋友，也能让更多中国学生了解曼大，欢迎大家来曼大学习。——曼彻斯特大学中国区主任新南威尔士大学是一所以理工科为主兼有文科学科的综合性大学，来自120多个国家的近万名海外留学生把这里变成最富有生机和多元文化的大学社区。我们以一流的教学和研究水平，被亚洲周刊评为亚太地区前十位的大学。学校的工程系是澳大利亚所有大学中最大的。此外，商科、IT专业也非常知名。目前我们学校的毕业生遍布世界各地，在亚太地区的政府、商业、工业领域占主导地位。中国的教育踏实、严谨，在基础知识方面有很强的优势；澳大利亚的教育灵活，注重学生的能力培养。我个人认为，中澳的教育可以很好地互补。通过此次教育展，我希望能结识更多的中国学生，也希望能把更多澳大利亚高等教育的信息带给大家。——新南威尔士大学国际招生主任
教育	荷兰“反签”程序：提高留学签证录取率荷兰的教育以高品质的教学质量、丰厚的奖学金、优良的就业前景以及准签率高的优势，越来越受到中国学生的青睐。目前，中国已成为继德国之后，荷兰的第二留学生来源国。和许多国家不同，只要获得荷兰学校的录取，学校就能为你提交签证申请，这种“反签”程序大大提高了签证的录取率。9个月：寻找学校当你有意向选择某所学校时，必须先了解清楚这所学校是否国家承认，以及其条件、专业和入学条件。可以从学校的网站去了解学校，也可以通过一些专门的论坛去了解。最直接的方法是在留学展会上跟校方进行面对面接触。现在每年总会有多次的留学展览，所以很容易就能接触到学校，坐下来跟他们进行洽谈是可以直接了解学校的，同时也可以当场申请看中的学校。跟他们洽谈了解学校，同时也可以让学校直观地了解你。不用害怕口语不好，每个学校展位都有中文翻译，不过最好不通过翻译，给学校留个好印象是非常重要的。如果想申请，就当场把申请表填好，然后可以回去准备所要的材料，通过快递寄给他们。8个月：准备申请材料，开始申请所需材料可登录学校的网站去查询：一般包括1.毕业证书及其公证/在读证明公证(未毕业)，2.成绩单公证(找学校开成绩单)/高考成绩证明(高中毕业)，3.学位证书公证(申请硕士)，4.英文简历，5.教授推荐信(申请硕士)，6.填写校方申请表格(学校网站均可下载)，7.雅思成绩单复印件，8.护照复印件，9.两张彩色2寸白底近期护照格式照片。必须出具中、英文两个版本的公证证书。简历最好是自己写，本科的简历不同于硕士，字数的要求也不会很多，写出自己情况以及为什么申请学校和专业就可以了，形式可以借鉴网上的一些模板，内容一定要自己写。7个月：语言的准备去荷兰读大学需要提供雅思成绩。本科要求6分，硕士研究生6.5—7分，当然考得越高越好，这有利于申请奖学金。雅思考试报名网站http://ielts.etest.edu.cn/cn。合理分配考前的时间，详情可以去3G雅思网看看http://www.3gbbs.com/ielts/。6个月：所有材料集齐后，快递到学校材料寄到学校后，你会收到一份电子邮件，通知你材料已收到，然后让你耐心等待审核结果。快则一两周，慢则一个多月，你就会收到审核结果，但申请硕士的可能时间更长。拿到录取通知书后，你就可以将你的档案转到中国留学服务中心进行长期存档(网址：www.cscse.edu.cn)，留学归国也可以通过这里进行海外留学认证。去荷兰，可以最多申请3所学校。在填写NESO表时最多填报3所大学，这样可以同时等待3所学校的申请结果，其一是更加保险；其二，如果都被录取，选择的余地就会更大。录取结果出来后，会首先收到一份电子邮件通知你已被录取，正式的文件将会很快寄到家里。4个月：申请NESO证明，准备签证由于荷兰签证属于申根反签签证，官方叫申请MVV签证快捷程序，签证率很高。申请的材料包括： 1.出生公证及其双认证。需要拿着出生公证、户口本以及所需材料到外交部和大使馆做认证，时间有可能为2周左右。2.未婚公证以及无刑事犯罪公证。3.NESO证明。为了申请留学MVV签证，你在荷兰的接收院校将需要向荷兰的签证机关提交一份Neso Certificate。NesoCertificate是一份由NesoBeijing出具的、对你申请就读荷兰高等院校而提供的英语水平及学历学位证书有效性进行认证的文件。需要的材料包括：Neso Certificate注册申请表、雅思成绩单复印件、中英文成绩单及其公证、中英文学历公证或在读证明。详情参考：http://www.nesochina.org/ 。4.抵押金或资金证明。学校在发出录取通知书后，会再寄来一份官方抵押金账单。一般会要求你把所需的费用一并寄到学校城市的指定银行的指定账户，抵押金里包括学费、生活费、签证费、保险费、住房抵押金以及申请当地居民许可证的费用。因为费用着实不少，所以为了慎重起见，最好跟学校联系一下加以确定核实账单上的内容。确定好后，就可以去银行汇款，银行会给你个底单，留好它，复印一下，连同护照复印件寄给学校，这样学校就可以向移民局申请签证了。5.护照复印件。和多数国家不同，留学荷兰采用“反签”程序。申请人被荷兰高校录取以后，由学校代其向荷兰移民局递交签证申请，基本都可以获得签证。签证周期短，大概需要1-2个月的时间，学生从申请学校到拿到签证大概只需要3个月的时间。因此，申请人若符合学校要求，签证问题不大，应将主要精力放在如何获得学校的录取和资料准备上。1个月：递交文件领取签证接下来你就可以去出国人员防疫体检站进行体检和接种。结果过两天再取，其实就是一红一黄的两小本。再经过将近一个月左右的等待，学校会发邮件告知签证已经办好，然后拿着有关材料去大使馆递签。同时大使馆也会给你发个一准签函，上面会罗列出你需要带的材料：1.准签函，2.护照元件以及复印件，3.填写完整的签证申请表以及2张彩色2寸照，4.录取通知书原件和复印件，5.毕业证书原件或在读证明及其公证原件和复印件，6.出生公证双认证以及复印件，7.全家户口本及全本复印件，8.健康证和接种证，9.签证费(抵押金包括的就不用交了)。早上早点去。把材料都给签证官后，有可能会问少许问题，不过都很简单，不必紧张。之后会发一个领取签证的信函，并通知你过两天来取。取签的时候核对好信息就行了。然后拿着签证就可以开始定机票。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)
教育	专家解读：美国名校双录取申请技巧历年来美国一直是中国留学家庭最关注的留学目的国，随着2010年高考如火如荼的展开，咨询美国留学的高考家庭也越来也多，其中美国留学双录取问题最受关注。很多应届高考生都希望到美国留学，但由于普遍缺少托福或雅思等语言成绩因此无法成行。针对这种情况，美国多数大学都为国际生提供了双录取课程这条绿色通道。美国“双录取”是指，美国大学针对报考学生发送两张录取通知，一张是该学校语言中心的I-20表格，另一张是该学校的录取信，此方案可以保证学生顺利拿到美国签证。同时，只要学生可以顺利在该校语言中心结业，证明自己有相关语言能力入学，便可直接进入被录取的美国大学。这对于暂时没有语言成绩，又想尽快到美国大学学习的中国应届高考生来说，无疑有很大的吸引力。但对于日益火爆的美国双录取项目，金吉列留学专家提醒广大学生和家长，美国留学双录取只是高中生申请美国大学本科的一种形式，学生入读学校正课的前提是，必须完成学校语言中心的测试及考核。此外，高考后是美国留学的申请高峰，学生尽早在专业机构和专家的指导下科学地申报个人材料，这也是保证同学们能够快速、成功的留学美国大学的捷径。
教育	揭秘：世界超级富豪们的教育“出身”编者按：5月25日，中国校友会网发布《2010中国亿万富豪调查报告》，结果显示，在上榜的亿万富豪中，北京大学造就和培养的亿万富豪人数最多，高达63人；在上榜的海归富豪中，毕业于美国哈佛大学的亿万富豪人数最多，有6人，高居全球高校首位。今天就来揭秘世界各地的富豪和“富二代”们的留学生活！相关阅读：调查显示哈佛斯坦福擅造“海归”富豪2010福布斯富豪排行榜10日发布，比尔-盖茨从榜首位置跌落到第二，中国大陆则首次以64名富豪人数居美国之后排名第二……>>详细相关阅读：揭秘福布斯排行榜上富豪们的发家史广东高校云集，不乏“富二代”大学生本科毕业后出国深造“镀金”，再回国“接位”掌管家族企业渐成潮流……>>详细相关阅读：留学“富二代”挥霍令人忧巴菲特曾告诉三个孩子，他不会将自己的巨额的财产留给他们，他的钱要用来做慈善事业……>>详细相关阅读：美国富豪如何调教“富二代”(图)调查报告显示，大部分的留学生都能在不长的时间内担任企业中的重要职务，有近六成的受访者进入企业的决策层面……>>详细相关阅读：印度女大学生为何不愿嫁“富二代”在很多人的想象中，亿万富豪的住宅一定犹如皇宫，金碧辉煌，堆满了名画、古董，大部分超级富豪拥有的豪宅市价都不低……>>详细相关阅读：苏珊大妈49岁生日将成千万富豪(图)
教育	欧元贬值：2010欧洲留学性价比攀升近期欧元汇率持续走低，欧元对人民币已经降到了1:8.7。留学专家透露，“随着汇率走低，近来咨询欧洲留学的客户明显增多，电话咨询欧洲留学的数量较以往上升了30%左右。此外，也有不少已经申请了欧洲留学的国内家庭，趁着汇率下降提前兑换欧元，为孩子下半年出国做准备。”留学专家表示，欧元汇率下跌对于有意到欧洲国家留学的学生来说，学费、生活费用和旅行费用都将大大降低，留学生家庭因此可以节省一笔不小的开支。同时，专家指出，欧洲主要留学国家中，荷兰、爱尔兰、法国、德国、西班牙、意大利都属于欧元区。荷兰一年学费和生活费7000-8000欧元，以目前的汇率计算，只需7.5万元人民币左右，这样与欧元汇率最高时相比，一年可以省下几万元的费用。而法国、意大利一般免学费，一年生活费需要5000欧元，以目前的汇率计算只需46000元人民币，相当于能省下一成左右成本。德国、西班牙的公立大学，学费低廉，一般每年学习费用在500-1000欧元左右，生活费用5000-6000欧元，一年费用也可以节省上万元人民币。凭借着一流的学术氛围和学习环境，欧洲国家留学一直深受广大中国学子认可，目前欧元汇率的降低，无疑进一步提高了欧洲留学的性价比。
教育	海外体验：学习多国语言要做国际人“高一升高二的暑假时，我参加了学校和澳大利亚一所学校组织的为期两月的交流活动。通过这次活动，我发现，在一个不同的地方自己的眼界完全不一样。”正是因为这次赴澳大利亚交流学习的经历，龚合璧产生了出国留学的想法。为了看到更多不同的人、事、物，高三毕业之后，龚合璧开始了他的留学生活。现在上大二的他已经从以色列的耶路撒冷希伯来大学转到加拿大的麦吉尔大学，他希望这样可以增加留学经验，获得更开阔的视野。“我的留学经历使我学会了怎么去做一个国际人。我学习的希伯来语、法语、英语，让我可以和更多人交流，也可了解不同国家的风俗民情。”用左手和右手辩论2008年从上海西南位育中学毕业后，龚合璧到了以色列。在以色列一年半、加拿大一年的学习和生活，让他从多方面了解了国外学校的教育特色。“国外的教育教会我接受矛盾观点的能力，锻炼用自己的左手和右手辩论。”龚合璧说。“我一直都是一个喜欢思考的人。国外的学习鼓励自己去思考，去辩论，我很喜欢这一点。”龚合璧在加拿大的这两个学期，一共选了10门课。他平时虽然课时不多，但是课外要看的资料很多，这就是所说的“课内1小时，课外3小时”。龚合璧说，国外的这种讲授方式给了学生很大的主动性。“我一周花在读书上的时间大概就有 50个小时，我觉得国外的教育更注重教给学生学习方法。”刚刚结束了在加拿大第二学期考试的龚合璧告诉笔者：“我们的成绩并不仅仅是看考试得分，平常上课时的作业和讨论也占很大比重。这种考试方法要求学生以及自己所在的团队努力做好每一次作业，这也培养了大家的团队意识。”游弋于多国语言文化中通过两年半在两个国家的留学经历，龚合璧学了希伯来语和法语，这成了他做一个国际人的基石。在以色列时，他很认真地学习希伯来语，学习怎么去做一个国际人。正因为此，龚合璧在以色列求学一年半后开始申请转学，“我觉得我在以色列呆的时间够长了，需要换个地方。”到了加拿大，他又开始学习法语。现在正值北美地区的暑假，龚合璧利用这段时间在上海的一家公司实习。“我实习的公司是一家咨询公司，之所以能到这里实习，是因为我会希伯来语和法语。”实习之外，龚合璧还在积极组织一个去以色列做暑假交流访问的活动，他希望能把自己的经验分享给别人。“这个活动可能在7月下旬启动，目前已有很多学生报名。我希望通过这个活动让国内的学生了解以色列的科技、文化、社会、历史等。”说起将来，龚合璧说：“毕业后我打算先在国外待几年然后再回国。”
教育	澳大利亚采取10年来最大移民政策调整近期，澳大利亚政府公布了十年来最大的一次移民政策调整，决定取消紧缺职业清单和关键职业清单，更新技术移民职业列表。旧的SOL清单有408种职业，新的清单中只有181种。澳大利亚移民部长艾云斯表示，这些改革意图提供更符合需求推动的技术移民计划。与时并进的移民重心转移，将进一步向雇主提供帮助，确保他们获得拥有高度需求技能的签证申请人，而这些技能是该国国内资源所无法满足的。艾云斯还称，技术外劳是重要的经济增长驱动力，有助于提高生产力和劳动力水平。这些改革还令移民受益，确保他们抵达澳大利亚时能找到与技能匹配的工作。此次移民政策的调整是澳大利亚移民平民化转精英化的明显标志。原来受中国留学生极力追捧的热门专业，如厨师、美发师、面点师等都未出现在新的SOL列表之中；而新的SOL列表里，工程，医学，教育，商科专业都有所增长，此外，“教师”和“牙科”职业部分也扩大了原有范畴，比如“教师”类职业的部分增加了特教老师、听障教师、视力受损教师等职位；“牙科”类职业的部分中增加了牙齿卫生员、牙科技师和牙科治疗师等职位。新的SOL实施后，并不会影响澳洲移民的总量，根据澳大利亚联邦政府公布的数据，2010年-2011年度澳大利亚的年度移民总份额保持不变，仍为168700人，而且对于国人较常见的两种澳洲移民方式，技术移民和商业技术移民的人数总量上也都有明显提升，其中技术移民名额将增加5750个，商业技术移民也将增加200个名额。近期，澳大利亚政府公布了十年来最大的一次移民政策调整，决定取消紧缺职业清单和关键职业清单，更新技术移民职业列表。旧的SOL清单有408种职业，新的清单中只有181种。澳大利亚移民部长艾云斯表示，这些改革意图提供更符合需求推动的技术移民计划。与时并进的移民重心转移，将进一步向雇主提供帮助，确保他们获得拥有高度需求技能的签证申请人，而这些技能是该国国内资源所无法满足的。艾云斯还称，技术外劳是重要的经济增长驱动力，有助于提高生产力和劳动力水平。这些改革还令移民受益，确保他们抵达澳大利亚时能找到与技能匹配的工作。此次移民政策的调整是澳大利亚移民平民化转精英化的明显标志。原来受中国留学生极力追捧的热门专业，如厨师、美发师、面点师等都未出现在新的SOL列表之中；而新的SOL列表里，工程，医学，教育，商科专业都有所增长，此外，“教师”和“牙科”职业部分也扩大了原有范畴，比如“教师”类职业的部分增加了特教老师、听障教师、视力受损教师等职位；“牙科”类职业的部分中增加了牙齿卫生员、牙科技师和牙科治疗师等职位。新的SOL实施后，并不会影响澳洲移民的总量，根据澳大利亚联邦政府公布的数据，2010年-2011年度澳大利亚的年度移民总份额保持不变，仍为168700人，而且对于国人较常见的两种澳洲移民方式，技术移民和商业技术移民的人数总量上也都有明显提升，其中技术移民名额将增加5750个，商业技术移民也将增加200个名额。
教育	英国电视播堕胎广告 中国留学生同居令家长担忧据今天此间出版的英国《华商报》报道，英国电视屏幕上上周首次播放堕胎广告，引起了反堕胎人士的极力不满。电视4频道的创新节目，目的是鼓励大众更开放、更坦诚地对待堕胎，使女性更多地了解性健康知识。广告中，多名女性因经期推迟而不知所措，但没有使用“堕胎”一词。英国去年堕胎的官方记录总数近20万起，几乎三成英国女性有过堕胎经历。政府去年修改了法规，允许电视台播放避孕套广告，以减少青少年怀孕现象。堕胎广告因话题敏感，迟迟未获批准，但法规允许政府部门等“非商业组织”就怀孕咨询服务在电视中做广告。反堕胎人士指责这类的广告带有商业性质，是在“推销堕胎”。一家反堕胎组织官员奥兹米克说，允许堕胎广告上电视“将导致更多胎儿遭杀害，更多妇女和少女患上堕胎后遗症”。堕胎广告播出后，也引起了华人家长，特别是留学生父母的广泛关注。少女怀孕问题在英国十分严重，英国少女怀孕率在欧洲是最高的。中国家长担心自己的孩子会不会“近墨者黑”。他们的担忧也不无道理。记者注意到，在英国十万多中国留学生当中，男女同居现象早已经司空见惯，不足为奇。年轻的留学生瞒着双方父母过起同居生活，意外怀孕而堕胎的时有发生。很多时候留学生都不敢告诉自己家长，心理压力很大，直接影响到了学习和生活。来自伦敦大学的Alice告诉记者，同居现象在年轻一代留学生中非常流行。20多岁的男男女女彼此有点好感就住到一块去，这也没啥奇怪的。Alice表示，在她身边的年纪在20岁以下的小留学生中，同居也早就已经不是什么新闻。他们可能觉得同居更像是游戏，他们就像小孩子过家家一样，喜欢了就住在一起，不喜欢了就一拍两散。她认识一名年仅20岁的男生，来英国两年，就已经和3、4个女生同居过。其中一个还意外怀孕了，他们也没通知家里任何人，就去打胎了，没过几天就分手了。Alice说，她的一名女同学，和一名有身份的英籍华裔男士同居。起初该女生只是想有个人照顾，同时节省日常的开销。但是没多久，女同学就开始呕吐并被查出怀有身孕。年纪轻轻的女学生一时不知所措，但她的男友表示只要她生下孩子，就和她结婚。女同学觉得留在英国是个不错的选择，就把孩子生了下来并与男友结婚。现在，她已经是两岁孩子的妈妈，年纪轻轻就要围着孩子团团转。而千辛万苦的父母，还以为她仍在学习。同居生活现在已经无可避免地摆在家长和留学生面前，同居所带来的一系列社会问题以及对当事人的影响，是不能被忽略的。如何正确地对待同居并做好防范措施，以及如何衡量同居的利弊，留学生确实应该三思而后行。有部分同学认为因为感情、心理、经济多方面因素促使留学生同居，这也是入乡随俗。他们认为两个人住在一起，可以互相照应，增进感情，经济上能相对减少负担。也有部分人认为，同居生活会影响到彼此的学业，也存在着其他的潜在风险。
教育	英国记分制标准多变 中国留学生被指造假遭遣返中新网6月5日电 据英国《英中时报》报道，硕士毕业，在伦敦一家华人公司新近找到工作的小杭，没有想到她的生活轨迹近日会因为申请PSW(Post Study Work)签证而遭遇戏剧性的扭转。去年12月拿到硕士学位，今年2月28日学生签证到期，小杭在年初和许多留学生一样，搜罗材料，准备PSW签证的申请。“都是DIY(自己做)，”小杭表示她没有想过要找中介帮忙代办，因为很多毕业生上学校国际部的网站，再去留学生论坛看网友的经验介绍，都能顺利拿到这个两年期的毕业工作签。2月26日，小杭寄出了所有的材料：申请表、护照、学位证、学校证明信(Student Status Certificate)、警察局注册信，还有一叠银行账单(Bank Statement)。“前面两个月我用的是HSBC寄到家里的银行账单，但是二月初到三月初的这份，我在寄出申请材料前，没有办法拿到。我就用银行打印出来的那一份账单，盖了章，还让工作人员签了字。”按照内政部的要求，银行或其他金融机构出具的资金证明必须涵盖申请人的姓名、帐号、日期、机构的标识、三个月的交易记录等。在留学生论坛上，很多遭遇类似情况的申请人在不能及时获得寄到家中的银行账单时，都采取了打印账单，并让银行工作人员加盖公章和签字的方式。有的还要求银行出具说明信函，来保证材料的完整性。“那么多人都申请下来了，偏偏我就出了问题，”小杭在语气中透着委屈和不满。内政部扣留寄出申请后，小杭一直等内政部的回信。在这期间，她在伦敦找到了一份工作，从原来求学的谢菲尔德搬到伦敦。从三月到四月，她没有收到任何有关申请结果的消息，自己拜托朋友去原住址查收信件，也没有发现来函。五月初的一天，她接到内政部一位工作人员的电话。“对方让我去谢菲尔德的内政部办事处领取申请材料，我告诉他(她)已经搬到伦敦，让他(她)把材料寄到我伦敦的新地址。”但是对方要求她在5月27日前往伦敦桥附近的内政部办事处取材料。“约的是早上九点，我那天和公司请了假。到了那里，就被人带到一个小房间，一个英国女士出来，给我签证申请的拒信，说我在申请中用了假银行账单。”小杭当时就傻了眼，“我跟她解释我没有用假材料，但是她说内政部已经联络过银行，确认这是假材料。”更让小杭没法接受的是，她的签证拒信上写着“你没有上诉的权利”(There is no right of appeal against this decision)。“连给我一个解释的机会都没有，这太不公平了。”面谈之后，她就不被允许走出办公室，工作人员出于“安全”考虑还没收了她的手机。被拒签，又不能回家，小杭说这超出了她心理承受的底线，“当时我就哭了”。送交遣返中心当天(5月27日)下午，工作人员安排了一辆车，把她送到了贝德福德郡的Yarl’s Wood移民遣返中心。她拿到了手机，可以联络家人朋友。“我只把遭遇告诉了男友和几个最好的朋友，对父母只说是签证被拒了。父母一直安慰我，说移民政策可能变得更严了，拒签也可以理解。”次日，她获准见移民官员，可以就拒签信提出任何疑问。移民官告诉她因为拒信上写了她没有上诉的权利，她是不能在英国上诉的。小杭拿到的一张上诉表格，上面写明了申请人必须在离开英国之后才可以上诉，期限是离境之后的28天内。此外，拒信上说明如果当事人是自愿回国，不花政府钱，只有一年的入境限制；如果花了政府钱自愿离境，限制为五年；但是如果是被遣返(Remove)或驱逐出境(Deport)则限制为十年。这个限制不包括当事人以亲属或伴侣的身份申请入境。小杭表示她还没有明白状况，就已经被告知离境时间和航班。“我告诉他们，我愿意自己买机票回国，自愿离境；对方说自己买机票和政府买机票是没有区别的。当时他们就已经给我办好了离境手续，6月3号下午的飞机。”接受记者采访时，小杭已经在遣返中心待了五天。“遣返中心的条件很好，”小杭表示，“没有遇到不公平的对待。”她的一些好友还专门来看望她，帮助她打包好行李，联络海运公司，再找了一家搬家公司把剩下的随身行李送到遣返中心。朋友也相继为她找了律师进行法律咨询，“律师说我这种情况很难处理，因为机票买好了，时间很急。要写信到高院，撤消内政部的决定，把我保释出来，然后再上诉。“费用需要三千到五千英镑，这个对我来说太高了。所以我还是想先回国，请律师在这里为我代理，费用会低一些。”小杭表示她一定要讨回公道，“我不想背着这个拒签记录，就算不来英国，我去其他国家也会被影响。”她表示对最终是否获得PSW签证没有要求，“希望上诉以后内政部可以把这个决定撤销，给我道歉。”记分制标准多变《英中时报》记者专门就此案例咨询了一些移民律师的意见，理查森律师事务所的李律师表示引入记分制签证体系以后，拒签率比以前高，但是在小杭的案例里，还有很多事实尚待澄清。李律师说：“英国自从引入记分制签证体系之后，处理签证的效率比以往提高了很多，但是同时拒签率也相应提高。以前内政部还会写信给申请人，让他们补充材料，然后再受理申请，现在是直接拒了。”按照李律师的说法，引入记分制之后，计分标准“几乎每两到三个月就会变”，包括一些大学的国际办公室，在指导学生申请PSW的时候都会出现纰漏，“很多案例是大批量出现的”。她建议PSW的申请人在准备材料的时候，要尽量小心，做到真实完备。对于小杭的案例，李律师表示，内政部对拒签的申请人不给上诉权利的情况，有过先例，但并不常见，且在特定情况下，内政部有剥夺个案当事人上诉权的权力。李律师认为在这个案例中，“事情发展太快，当事人甚至来不及作出反应”。在与小杭沟通之后，她说当事人自己也不是非常清楚假材料的情况。“拒信上说银行账单是假材料，但是没有给理由。小杭自己也不知道为什么是假材料。”在采访中，小杭向记者表示，自己的账户一直在使用中，没有“不正常”的迹象。“账户上钱一直不多，最后为了达到签证要求的八百镑，还去补足了账户，等了三个月。”华英国际律师事务所的姚律师表示小杭遇到的情况“十分罕见”，“如果有银行出具的信函证明账单是真实的，就可以写信给高院阻止遣返”。姚律师表示因为这个案例涉及的是PSW签证，如果是学生签证被拒，上诉会更“有力”。有多年移民事务咨询经验的章先生表示，按照当事人小杭的描述，内政部处理该案的手法较为反常，其中或许另有内情。有一种可能是，小杭本人掌握或提供的信息或非事实之全部。另一种可能是，内政部出于某种考虑，对此申请个案给出的解释有所保留。PSW申请变得更难？《英中时报》记者还就保守党上台后是否对PSW签证有所收紧咨询两位律师，姚律师表示目前没有新的移民政策出台，也没有政策要变的风声。从大多数PSW的申请情况来看，等待时间和申请要求，都和以往相同。李律师表示，小杭遭遇的个案不能说明申请PSW变得更难。“保守党上台，很多人会捕风捉影，感觉上好像是难了，但是实际上并没有难，这时候有风吹草动很容易被夸大。”李律师表示：“不管移民法怎么改，我认为在办理申请时，不要心存侥幸使用假材料。一旦被发现，后果是非常严重的，不但五年、十年不能入境，也会影响去其他国家的签证申请。”对于申请被拒的情况，李律师说：“如果申请被拒，也不要慌张。首先要冷静，不要病急乱投医。身在国外，很多情况是国内碰不到的，这时候要正确寻求法律援助。移民局只是一个机构，移民局上面还有法院。如果你觉得移民局的决定是不合理的，在懂法律的人的协助下，是可以上诉法院，为自己争取回公道。”小杭在采访的最后，向记者表示：“现在冷静下来了，很期待回家。”截至发稿时，小杭已经在回国的途中，该报也将继续关注并跟踪报道她的上诉情况。(潘张?)
教育	中国精英移民潮：北京买房不如移民【移民原因】优质的教育，健康的环境，安全的食品，规范的法律。【移民种类】投资移民，技术移民，富豪移民。【移民目标】加、美、澳是三大主流目的地，新加坡、中北美小国也成为移民新目标。【数字】2009年，即使只按“门槛标准”计算，从中国流向加拿大的财富至少23.5亿元人民币，相当于一座世博会中国馆；1978年以来，有106万中国学生留学海外，仅27.5万人回国。各种数据表明，自上世纪70年代末、90年代初期的两拨移民潮以来，改革开放之后的第三拨移民高潮在近十年中已成愈发汹涌之势。不同于第一拨混杂偷渡客的底层劳工和第二拨国门初启之时的“洋插队”，新世纪移民潮的主力由新富阶层和知识精英组成，他们通过投资移民或技术移民的渠道，获取他国永久居留权(以下简称PR)或国籍。由此出现了一个不容忽视和必须面对的问题：中国是否正在经历社会中坚阶层的集体流失？投资移民：北京买房，不如移民？中国社科院《全球政治与安全》报告显示，中国正在成为世界上最大的移民输出国。2010年4月北京车展上，一则移民广告打得相当煽情：在北京买房？不如移民吧！这条广告背后心照不宣的潜台词是：北京二环以内一手房价每平方米均价仍死守3万元时，仍未从金融危机中恢复的美国，已开始推行EB-5类签证，吸引各国有钱人入籍，最低投资50 万美元(约合342万人民币)，即有资格申请美国绿卡。“理论上，居住二环以内的北京人民都具备了移民美国的条件。 ”北京因私出境中介机构协会会长齐立新笑说。齐立新说，投资移民成功率高的国家分别为加拿大、澳大利亚、新加坡。其协会最新统计数据显示，2009年到美国投资移民的EB-5类签证的中国申报人数已经翻了一番，从2008年的500人上升到超过1000人。中国再次掀起投资移民海外的热潮。加拿大移民局数据显示：2009年，加国投资移民全球目标人数为2055人，中国内地的名额占了1000人左右。以投资起步价40万加元 (约合235万人民币)计算，仅2009年，即使只按“门槛标准”计算，从中国流向加拿大的财富至少23.5亿元人民币，相当于一座世博会中国馆。如果考虑其他因素，事实上的财富转移远远要高于以上粗略的估算。技术移民：每天60个精英申请去加拿大在相对少数的投资移民之外，技术移民是一个更为庞大的群体。齐立新告诉记者，近十年来申请各国技术移民的数量与投资移民相比，大约为20∶1。这意味着，每天都有近60名教育背景良好、工作体面、收入颇丰的中国中产精英向加拿大移民局递交移民申请。不仅仅是加拿大，过去十年，随着各移民接收国政策的放开，中国越来越多的知识精英与财富精英大量入籍澳大利亚、新加坡、美国。“分数有可能达标的人才基本为硕士以上学历、精通英语、3~5年以上工作经验，”参加申请移民考试的马舒(化名)说，“就是中国的中坚分子。 ”马舒只是庞大的“中坚分子”群体中的一个。据统计，2009年度，中国移民加拿大共2.5万人；移民美国约6.5万人；2008年，移民澳大利亚约 1.6万人。在加、美、澳三大主流目的地之外，新加坡和异军突起的中北美小国也同时在吸纳大量中国内地移民。2007年，中国社科院发布《全球政治与安全》报告显示，在成为世界上最大移民输出国的同时，中国流失的精英数量也居世界之首。自1978年以来，有106万中国学生留学海外，仅27.5万人回国。富豪移民：不能说的秘密对于这些新富阶层来说，财产的安全则是他们最大的需求。另一个低调得近乎隐秘的移民群体常人无法轻易接近。公开资料显示：加拿大的多伦多和魁北克、澳大利亚的悉尼和墨尔本是华人富豪移民的首选地。新加坡在过去几年也成为国内富豪青睐的理想之地。2008年新加坡取消了遗产税，令该国对国内富豪的吸引力加大。许多国内富豪都在新加坡乌节路(属于商务中心)购买公寓房，或者是在圣淘沙购买别墅，形成了新的生活圈。这一群体在技术移民印象中，封闭而光鲜，完全是两个世界的人，他们从不参与任何华人社团活动，全都住在当地高端社区，有的甚至把名字都改了。一位移民律师在接受采访时透露，他曾被中国某部门要求配合调查他的一名客户，据说此人出境后，被查涉嫌挪用上亿公款，但被这位律师拒绝了：“保护客户的隐私是律师的义务。 ”新闻分析：移民目的是为了子女的未来寻求安全感、为孩子谋求优质教育，是所有受访者移民的前两条理由。2001年，马舒办理了赴加拿大技术移民。但他最开始的工作却是在一家电讯公司销售国际长途电话。他的一名好友，在四十岁时重返大学，现在正读大一。和普通大众想象中不同，大量技术移民在国外的生活虽然平稳却远不如国内光鲜，他们中的大多数需要褪去在国内“成功人士”的光环，但他们更多着眼于自己子女的未来。虽然一度从事蓝领工作，马舒与朋友却从未感到尊严因此受到损害，住房价格合理，多伦多居民曾一度抗议当地楼市被大量涌入的中国富人炒高；重新念大学的朋友，享受加国政府每月2000加元的教育补贴，足以支付学费及一家三口的生活费。“现在能理解我不后悔移民的理由了吧？ ”一名身家数亿的温州商人向记者透露，在他的圈子里，移民被称为“抄捷径”，即用过去20年里迅速积累的财富，支付转型期的中国所付出的或忽略的代价：规范的法律、孩子的教育、高福利、低征税点、低遗产征税、健康的空气、安全的食品、免签多国护照的便利等。祖国的意义：保留中国人身份的现实收益在越来越多的技术移民家庭中，至少一名家庭成员保持中国国籍，以便给自己留条就业机会。马舒后来做了国际贸易，最初开始的生意还是与中国相关。马舒承认，如果是想做生意，赚钱，中国是绕不开的天堂。李兆，某艺术品有限公司总经理，2008年移民加拿大，获取永久居留权后，仍然生活在北京。在他所知道的投资移民中，放弃中国国籍是件很匪夷所思的事情。他们中的绝大多数只是需要获取PR，两者之间只是政治权利上的差异，却能保证自己以中国公民的身份在国内畅通无阻地做生意。在这些投资移民的商业逻辑中，个人身份与对中国的认同问题已经剥离开来，祖国不仅仅只是有着高度文化认同与依赖的政治概念，更是一座奶牛牧场，他们喜欢喝牛奶，并不意味着乐意和奶牛过一辈子。对策：中国如何面对精英移民？面对这样的情况，人们不禁产生疑问：这些高素质人才往往都是耗费了本地社会十余年，甚至数十年的资源才培养出的精英，恰是当下稀缺的人力资本，如此轻易就流失海外，中国怎么办？事实上，中国近年来已经陆续推行一系列吸引“海归”专才的优惠政策。由中央及地方多部门合办的中国留学人员广州科技交流会从1998年开始就成为常规活动，通过驻外使馆、学生学者组织等机构全球招募高端人才回流。而且，我们周围其实早有众多经验可以借鉴。可以学习印度，强化故土与海外侨社的联系，因为海外网络就是社会资本；可以学习新加坡，全面打造国际都市以吸引跨国财团，透过企业入驻带来整个海外精英团队……总之，面对全球化带来的挑战，一个成熟的社会应当思考的，是如何增强自身的吸引力，让现有居民不愿离开，令海外精英趋之若鹜。(阎靖靖 香港大学亚洲研究中心在读博士)
教育	各国高考纵览：日本被称考试地狱(图)今天是6月6日，明天开始的两天或者三天里，全国各地高三的莘莘学子就要参加高考了。每年到这个时候，社会各界都会对高三考生关怀备至，考场周边更是有着严密的管控措施，保证高考考场在考试过程中不受干扰。考生的父母更是一年间忙前忙后，辛苦操劳。在其他国家，面临高中毕业考试和选择大学的学生和家庭又会是什么状况呢？日本在日本，上大学不难，但是上好大学却很难。目前，日本私立大学的数量远远超过国立大学和公立大学，约占大学总数的80%左右。但是，日本最好的名牌大学几乎都是国立的。而且，国立和公立的大学收费相对低廉。所以，要想上好大学或是中意的大学就要经过激烈的竞争。另外，日本是一个非常重视学历的国家，特别是名牌大学学历。一个人拥有的学历会直接影响到其职业的好坏和薪水高低。这种文化使得日本的考试竞争非常激烈，甚至有“考试地狱”之称。前几年流行一个说法——四当五落。意思是一天只睡4个小时就能考上大学，要是睡5个小时，就要落榜了。目前，日本高考要进行两次，第一次是全国统一考试，在每年1月下旬的星期六和星期日两天举行。考试由大学入学考试中心根据日本文部省制定的《高中教学大纲》命题，与中国不同的是，他们的考试并不分文理科。第二次为各大学的自主招生考试。第一次考试结束10天后，公布全国考试结果，考生根据自己的考试情况决定第二次报考的学校和专业。第二次考试由各大学自行组织，时间为每年的2月和3月。考试形式也由各大学自行决定，有笔试、面试、小论文写作、实际操作等诸多形式。现在每到高考的时候，可以说是全社会总动员，特别是家长非常紧张。在考场外，总是能看到众多焦急等待的家长。那么，在日本高考的时候，日本社会的关注度有多高？有意思的是，在日本的高考现场，几乎看不到家长的身影，最多只是有些来自私塾或是补习班的老师举着加油的牌子，来现场给学生鼓鼓劲，这和国内高考现场家长云集的情况大不一样。还有一个很有意思的现象，日本高考现场，很多考生包括监考老师穿的都是黑色衣服。整个气氛显得过于严肃和沉闷，甚至有些压抑的感觉。据说，考试当天打扮得太花哨的人大都心虚，对高考没有信心，为了给自己鼓劲，看上去沉着冷静的黑色于是几乎成了考生的统一标志。英国英国的大学入学考试和我们的高考相比，又是一种什么样的情况呢？英国的中学生在接受五年的中学教育后，首先要参加“普通中等教育证书考试”，在苏格兰是“标准级别考试”。之后，希望继续深造也就是上大学的学生可以接着进行两年的学习，这两年有点像国内大学的预科，期间学生选择希望报考的高等院校系所及专业所要求的相应课程进行学习，较好的中学往往会开设二十到三十门以上的课程供选，而学生通常只要在第一年选修四门功课，第二年再从这四门中选三门功课学习，两年后学生采用单科结业的方式参加“中等高级水平教育证书考试”，也就是相当于国内的“高考”。英国的高考不像国内一锤定音，学生在这两年中需要坚持不懈地学习。每一门课在两年中共有六次考试，每次考试卷面最高分是100分，六次考试所得的总分就是这门课考大学的成绩，并以ABCDE划分等级，480－600分是A等，而0－239分是U等——当然不是优秀的优，而是字母U，也就是不及格。如果学生对自己的成绩不满意的话，可以选择补考。之后，学生根据自己三门课的考试等级填报大学申请，一般为六个志愿。不过考试成绩不是大学录取学生的唯一标准。学校老师或校长对该学生的评价，也就是推荐信，对学生申请成败有着至关重要的作用。此外，英国的大学对学生的个人陈述也很重视，除了看你为什么想学这个专业外，还会看你在中学时有哪些业余爱好，参加了哪些校内外的活动。而像牛津和剑桥等这些著名的大学还会对申请者进行面试，考察学生的综合知识、逻辑分析能力、思维敏捷程度、情商等各方面的素质。英国自上世纪80年代开始采取不限制考试成绩等级限额制度，高考合格率和获A率就持续直线上升。但这也引发了英国教育界有关不能确定哪些是最优秀人才的担忧。英国著名的帝国理工学院2008年决定从今年开始采用自己设立的考试系统来挑选学生。国内的学生为备战高考往往实行题海战术，但在英国，学生只是用过去几年的试卷来练习，而老师也不会要求学生去做课外习题。所以，英国的学生相较于国内的学生来说应对高考要轻松很多。虽然英国的考试压力不如国内那么重，但每逢考试季，英国的家长也是个个神经紧绷。而此时，媒体以及相关组织机构也会为家长提供各种建议，帮助他们度过这紧张的考试季。阿根廷 阿根廷和中国有很大的区别。阿根廷不存在统一的“高考”，而是各个大学自主进行入学考试。入学考试科目根据选择的学校和专业各有不同。阿根廷的中学一般为5年制，中学生毕业以后就要考虑考大学的问题了。阿根廷的高等教育历史发展了近两百年，现在有91所大学，分公立和私立，比例几乎是各占50%。公立大学收费少，私立相对就要贵的多。以阿根廷最著名、报考学生最多的布宜诺斯艾利斯大学为例，布大是阿根廷唯一一所全免学费的综合性大学，已经有近180年的历史了，现有各种在校生30多万人，覆盖了几乎所有的专业，还培养出了五位诺贝尔获奖者。为此，每年报考的学生更是要挤破头，它的入学考试也是最难的。报考的学生首先要在布大的预科部进行一年的学习，学习科目根据选择报考的专业各有不同。比如一个打算未来学习医学专业的学生，他就要在布大预科部学习数学、自然科学、生物等等基础学科。学习一年以后就要参加布大组织的入学考试，只有所有科目都通过的学生才能进入布大学习。但是，如果学生有个别科目没有能通过，也可以在来年重新参加考试，已经通过的科目则不需要重考。而报考私立大学，在预科部学习时间就要短得多，学生一般是在高中毕业后、新学期开始前在报考大学的预科部学习1到2个月，考试形式也是根据专业选择学习和考试的科目。当然，报考私立大学的竞争要小得多。不过将来考上大学后，学生可是要交学费的。看来，无论是哪个国家的学生，无论是何种形式的考试，如果想要进入自己心仪的高校，实现人生理想，还是需要下一番功夫的。我们相信，每一分耕耘，都会获得一分收获。明天就是高考的第一天了，我们预祝每位考生都能够在考场上发挥出自己的最佳水平，同时我们也向每一位家长道一声辛苦了。(记者：谢宏宇 涂? 李姗姗)
教育	留学须知：从三大心理状况认清自己这段时间一直在聊关于留学的话题，留学学校的选择，留学签证的办理，留学申请等问题。其实这些问题都是留学的硬件条件，都是留学生的基础性准备，而还有一项也是家长和学生需要重视的，需要调整的，那就是留学生的心理状况。在国内的时候也许没有感觉，即使想到会是一个人，也不会有孤独的感觉，可是真的到了国外便不相同，不同的语言环境，不同的生活背景，知识认知上的差异，生活习性上的不同，这一切都会影响留学生的情绪，更何况是父母，朋友都不身边。所以在这里我要提醒出国的留学生需要在心理上进行准备，要从各个方面认清自己，适应留学生活。第一，必须了解环境的差异我把这个放在第一点告诉大家，因为差异的环境是引起心理问题的关键之一。辛辛苦苦的来到了留学之地，开始喜悦的心情却因为不了解的生活习惯而被打破，不习惯同住的人，不习惯的饮食，不习惯的语言，不习惯的生活态度。这个时候需要便是心理上的调节。有句老话叫做既来之则安之，平常心的对待生活的一切，自信观察，从心里不要抵触这个陌生的环境，在不违背基本原则的情况下学会欣赏留学国家的美好。学习，住所，这绝不是留学生生活的全部，如果没有接触，没有沟通，这样的留学生活会是一定益处也没有的，学会融入留学的国家。每个国家都有自己的生活习惯，这个共同点肯定是存在的，这个时候主动成为关键。不要认为别人都很冷漠，想想自己，就会发现还是有很多老师和学生希望与自己交流。要学会让自己融入新的环境，善于表达自己，让自己的想法让人知晓，这样双方才可能沟通，也才会逐渐的融入对方。一个人在外，说到最多便是独立，不同于父母在身边，独立的生活需要自己去控制，锻炼独立的人格。解决问题，不管是生活上的还是学习上，要用到直接的方法。外国的规则制度一般会分得很细，自己阅读便可以找到。一般开学便有入学的通知，还会举行会议，指导学生们近期需要准备的行李、体检等，还会帮助学生们了解入境、学校注册、警局注册、医疗、银行等方方面面关于学习和生活上的事情。不要担心语言上的障碍，与老师，与房东，沟通的时候简明扼要，这样也可以方便大家。第二，应该有平衡的心态一般来说，留学生的心态可以分成三种类型，一是积极主动型，二是被动接受型，三是悲观型。这些情况在遇见问题的时候都会出现不同的心理问题，在第一种情况中，如何遇见挫折的时候，极容易因为之前的努力而产生悲观的心态；在第二种情况中，一直盲目被动的生活，最后也会被留学生生活拖延的身心疲倦；而最后一种情况在一个刺激下更是会出现糟糕的结果。乐观自信的心态永远适用各种各样的情况，在留学生涯中适当的放松自己，朋友的结交是放松心情的好方法，新的朋友，新的交友圈，这些都会带来不同的感受，让大家分享你的感受，不要独自发泄，悲伤与快乐的事情都需要分享。学会旅行，记录，不同国家的美食，美景也是装换心情的良药，这些都会让你发现生活的美好，心态上也就会平和起来。在留学生中会出现这样的思想，想着国内的朋友父母都在身边，一个人的寂寞的心情便会出现，而且还会产生对父母的责怪，对留学的反感。这个时候需要的便是对父母的感恩，理解父母的苦心，双方面的进行解压。有空便可以打个电话，通过网络进行沟通，让父母及时了解自己的状态，也尝试了解父母的心理，让父母放心，顺心，也让自己重新的调整。第三，正确看待学习和生活出国留学，重要的还是学生的学业，而很多留学生也是因为学习问题产生心理状况，与本国的学习情况不同。国外的教学更多的是以自主为主，老师引导学生学习，而不会告知学生全面的知识，更多的是自己的思考，独立思考的能力，独立解决问题的能力。这个时候便需要去适应这种学习状态，逐渐培养自己学习的习惯。全面的了解留学生的心理状况，这样才能有备无患的生活，学生也可以在了解学习中让自己的留学生涯更加的顺利。
教育	趣闻：世界各国出租车司机口碑大比拼到过美国英国的人一定对那里的出租车司机印象更加深刻。北京的哥跟他们比起来，可能还只是小巫见大巫。出国留学或者出国游玩，常常免不了打车，因为出门在外不可能一步登天，也不可能让飞机像公交车一样开到门口，所以打车不可避免，打车的时候被出租车司机狠宰一顿也是正常的事情。就像我们在国内的时候，从北京到天津出差，都可能被当地的司机以欺生的形式小宰一顿，更何况是跑到了千里之外的异国他乡呢？中国人在国外容易被人分辨出来，宰你没商量。常常听到很多人跟我讲述旅行见闻的时候，总少不了对当地出租车司机的评价，当然这里面多数还是以恶评为多，倒不是国外的贪小便宜的出租车司机多，只是大家对这样的司机总是印象更深刻一些，其实跟在北京打车没有什么分别。坏事的总是少数人，但就因为那么几颗老鼠屎，所有这个行业的从业者就都被戴上了不好的帽子。我在美国和英国都有过被出租车司机多收钱的经历，相比较之下倒是觉得日本的出租车似乎管理更加规范一些。出租车行业地位并不高，但无论三六九等的人都不可避免地要接触到这个行业，所以也就有了很多关于这个行业的故事和见闻。不同国家的异国“的哥”有不同的口碑。据说东京的哥最牛的是车技，因为无论如何拥堵，他们都有办法开过去。不过我在东京印象最深的却是那些的哥的耐心。就算是在路上堵车三个小时，他们也一定不紧不慢，不加塞，不插队，不超车，规规矩矩走路。如果换成是北京，的哥堵上几分钟早就扯开嗓子骂上了，一脚油门就冲上去。北京如果没有乱开乱闯的出租车和公交车，交通事故一定下降至少三四成，拥堵也几乎不复存在。东京的哥的耐心换来的是什么大家也很清楚了，所以在东京出门，坐地铁是不错的选择。超级城市纽约虽然繁华热闹，但是也不乏其中混杂了很多让人扫兴的出租车司机。纽约的出租车跟原来的北京一样有不同的价格，明黄色出租车算是比较便宜的。有个朋友告诉我她在纽约打车的经历时曾提到一个印度裔的司机，把她送到居住的饭店时还特意抄了近路，打车费也比较便宜，但是另一个朋友的经历就没这么幸运了，他是打车去观光，一路上虽然没有抄近路但是还算顺利，表的显示也没错，但是到了目的地，他掏出一百美元递给司机的时候，一眨眼的功夫，司机拿着一张十美元的钞票对他说：先生你给的车票钱不够。偷梁换柱，移花接木。遇到这种情况，一定要冷静，你越慌乱，就越会被司机狠宰，所以最好的处理方式是冷静地陈述客观情形，必要时可以以警察为要挟，比如你可以问他：你是不是想去警察局？一般而言，这种司机就是吓唬你而已，他们大多数还是不想惹麻烦的。所以你只要不表现出害怕的迹象，他一般不会对你做出更出格的举动。伦敦出租车司机敲竹杠的方式独树一帜。很具有绅士风度。原因大概是这个城市到处洋溢着绅士风度，你如果打车，不会有人带你故意绕远路，也不会有人故意给你找错钱，而是风度翩翩地邀请你上车，上车之后你会发现这个城市的出租车标价高得令人咋舌。纽约等地的出租车利用外国人刚到本地的人生地不熟来欺诈，也算情有可原，可是伦敦的出租车是明码标价地敲你一笔，而且是一大笔，所以每次到伦敦坐出租车都会觉得肉痛加心痛。如果在伦敦，出行最好坐公交车，如果你在当地停留的时间比较长，可以租一个车然后对着地图自己解决。不过这种方式也不省心，一般很少有人采用，主要是因为对当地的地形不熟悉，万一迷路了还得打车。浪漫之都巴黎给人的感觉就是香水美人，充满着梦幻的感觉，可是巴黎的出租车司机可不是这般怜香惜玉之人。去年，我曾经和一个朋友相约去法国去玩，一个在巴黎定居的朋友为了给我们接风在一家饭店订了酒席，推辞不过，我和这位朋友一起打车去赴宴，远远地看见了饭店的牌子，司机却说前面修路不通，要绕着走。我们也没有多想，可是半个小时之后，我们发现我们还是远远地看着饭店的牌子却一点也没靠近，我和朋友质问司机，司机仍然以绕路为由敷衍我们，计费表上的数字却从100跳到了300。正好请客的朋友打来电话问我们到了哪里，听了这种情况于是叫我们立刻下车，他过来接我们。白白地被出租车司机讹走200法郎，现在想想还是觉得心疼，可是吃一堑长一智，现在的我再打车的时候，碰到司机绕路，要么警告他准备投诉，要么就立刻下车。荷兰的阿姆斯特丹以闻名世界的郁金香和风车吸引了无数游客，可是一定要做好准备，别还没开始旅行就被出租车司机破坏了好心情。这个故事不是我身边的故事，是我从常去的一个论坛上看来的，一对到阿姆斯特丹游玩的夫妇为了保险起见，选择了乘航空公司的班车。定好的饭店也是其线路上的一站。除了机场，等来了班车，把打印好的地址给司机看，司机一口一个保证没错，于是夫妻两人高高兴兴上了车，一会到了站，付了钱，却发现饭店根本不是预定的那家，司机狡辩说从这边走过去就可以了，然后就开车走了，这个夫妻却发现还有一件行李在车上，可是司机却毫不理会，虽然后来这件事得到了圆满的解决，不过在荷兰旅游的心情多少也会受到影响。出国旅行本来是为了放松和娱乐，如果被这样的小事破坏了心情，实在是不值得。可是这些小事却偏偏不能如我们所愿地消失不见，让我们的旅途充满了纠结与矛盾。在这里提醒一下想要出国去旅游的朋友们，一定要注意保护自己的利益和安全，最好还是能有熟悉当地文化环境的人为你引路，或者直接报团去旅行，自己一个人虽然逍遥自在，但是安全和利益却容易被损害，可千万不能贪小便宜吃大亏啊。
教育	与众不同：哈佛拒收美国“高考状元”考试频率：“一年七次，一次三小时”与“一年一次，一次三天”美国不实行全国大学入学统考，但中学生申请上大学影响最大的考试是SAT(学业能力评估考试)和ACT(美国大学测评系统)，我们通常说的美国高考一般指的是SAT。目前SAT考试一年举行7次，考试时间3小时。SAT考试成绩是美国大学所能够得到的，唯一可以比较来自不同地区和学校的学生的成绩，所以它对录取与否及奖学金多少的影响非常大。中国高中生若仅有托福成绩，根据往年的美国留学申请经验，几乎不可能被美国前30名顶尖大学所录取，大部分美国名校要求中国留学申请人同时提供SAT、TOEFL考试的成绩。中国高考每年举行一次，考试时间一般为3天。中国的考生就在这三天的考试中决定是否能进入心中的名校，高校仅根据考生的高考成绩进行录取。在美国，参加SAT考试不是由学校统一组织，学生何时参加全凭自愿。美国的高中学制是四年，即从9至12年级(15—18岁前)。毕业时“考”大学不是单凭“高考”的高分，而是靠这四年各科期评成绩的平均分必须在“B”(良好)以上，才能被本科大学和社区学院录取。所以在美国，凡是将来想申请上大学的高中学生，从跨入高中校门的第一个学期的第一门课开始，就拉开了“考”大学的序幕，一年可以考五六次，学生可以自行决定参加考试的时间与次数，直到取得自已满意的分数，然后选择其中一次最好的成绩来申请高校。录取标准：“三合一”与“唯一性”中国高考以考分为录取的惟一标准，一个考生在成绩唯一的情况下，一般只有第一志愿、一次机会被录取。美国高校录取采取“三合一”甚至可以说是多合一进行考核：考试分数(SAT、托福等)、高中平时成绩、综合素质(包括课外学术活动、文体活动、社会活动、公益义工、有偿工作等)。华盛顿大学校长爱默特曾说：“我们录取学生时，不仅看他们的学术能力和考试成绩，还要看他们的领导能力、写作能力、工作经验，他们是否参与什么组织，有没有参与志愿工作、社区工作、艺术能力等等，是否具有一些未来可以使他们成为领导者的独特气质。”美国的年轻人知道他们不仅需要成绩，想要成功申请名校的话，他们还需要同时具备其他条件。在中国，高考状元往往是大学里面竞相争取的香饽饽，可是在美国，“状元”也会被拒。1996年哈佛大学招生，165个SAT满分“高考状元”的入学申请被拒。曾经被传闻获得美国高考状元的湖北女孩说：“我感觉两国教育最大的是价值观、人生观和教育观的差距。在我们国家，高校录取多数是看分数，分高了就能进好的学校。但美国不同，你考了高分，就像我现在考了第一，但不意味着我就能被录取，他们注重的是学生的个性和综合素质，分数永远是第二位。”美国高校招生录取时不仅仅衡量申请者的SAT、托福等基本的考试成绩，更多关注的是对申请者的综合素质的全面考查。考试内容：“能力侧重”与“学科知识”美国高考与高中教材没有直接关系，主要考查学生逻辑、分析、推理等方面的能力，较少考学科知识，而是更注重能力或智力方面的测试，如SAT、GRE等。而中国的考试方式刚好相反，中国高考侧重学科知识，能力考试占的比例不大，考察的内容主要就是高中时期的学科知识。从上面的对比中我们可以发现一个有趣的现象：美国高考为学生简化了一些繁琐的考试细节，但是对学生的考核力度和考核范围变广了，成绩仅作参考。而中国高考学生需要走过一段漫长的备考过程，历尽煎熬，结果简化了最后的考核和筛选过程：一考定终身。如今，美国高考逐渐进入中国，并且热潮不断高涨，或许这不仅仅是中国人对赴美留学的需要，与其自身的考试特点是分不开的。
教育	名校故事：他凭什么能入读麻省理工17岁那年，张益肇成为麻省理工大学的一年级学生。一副东方人的身架，个头儿本来不高，又很瘦，看上去比他的年龄还要小。在美国，收到一张大学录取通知书并不是什么了不起的事情，至少要比在中国容易得多。但是如果想去读最好的学校，就非常难。比如哈佛大学在每4个申请者中录取一个。麻省录取的学生中有一半是在高中最好的学生，有5%能免学费。为了这个5%的名额，张益肇的生活发生了变化。他的内心充满渴望，变得勤奋而且激昂。不仅要让自己的成绩进入学校的前三名，还开始自修大学课程。数学、科学、物理、化学……总共学了7门。在旁人看来，这真是苦不堪言。可是他有自己的想法：如果一个孩子感觉不到学习的快乐，那不是因为他过于努力过于艰辛，而是因为，他觉得这并不是他想要的东西。那些日子，他的感觉正相反，没有一点痛苦，而且还很快乐。但是对于一所真正的好大学来说。“优秀”的标准决不仅仅意味着学习成绩好。张益肇知道，像哈佛、麻省这样的学校。不会录取那些除了优异的学习成绩就没有可取之处的学生。他们不会把学习成绩作为唯一标准，还要看很多分数以外的东西。所以那些真正优秀的孩子，都把课外的东西当成必修课。张益肇竭尽全力去参加那些课程之外的活动，那会占用很多时间，他把这一切都当做他的梦想之旅上的伙伴，与它们携手同行，没有怨言，竭尽全力。高考后，他向麻省理工大学递交了申请。结果很顺利，他如愿以偿。   很多年以后，有一天张益肇和熟人谈起当年的求学经历。在回答“你凭什么进入麻省”这个问题的时候，他列举出六项理由，这六项内容让麻省理工大学无法拒绝他的申请：第一，有一个很好的学习成绩。这包括平时成绩和最终成绩，校内成绩和全国统一考试成绩。第二，是很多课外组织的成员。他是学校数学比赛代表队的队员，是中国同学会的会长，还是中学里一个荣誉团体的成员。只有那些品学兼优的学生才有机会参加这个团体。第三，有很多校园之外的工作经验。他在每周三下午到一所医院去做2个小时的“义务工作”。为不同科室提供服务，包括开发计算机应用程序、整理文件和做其他杂事。第四，有一些很独特的能力。比如在学校辩论会上的口才和机敏，还有下棋。第五，很强的思维能力和表达能力。麻省为检验考生而提出试题，是由一系列论文组成的，题目五花八门。比如：你一生当中都犯过什么错误？你学到了什么东西？ 你的长处在哪里？你的缺点在哪里？你为什么要来我们学校？还有一个题目是，“你跟某某共进晚餐”。所有文章都拿回家去写，整个过程持续好几个月。你可以听由己意，任意做答。答案没有标准的对与错，全看学生的见识和表达自己的能力。第六，在整个申请入学过程中表现出来的强烈的渴望。大多数美国的学校都相信，一个孩子内心的渴望———而不是别人的渴望，将成为他永远的向导。如今，张益肇早已从麻省理工大学取得博士学位，现任微软亚洲工程院副院长。(莲心摘自《科海故事博览》)
教育	美国大学生助学贷款负担沉重就业困难国内高考今天开考，据报道，今年全国高考报名人数是957万人。大学入学是个问题，毕业就业也是个问题，而美国的大学毕业生难题也不小。美国大学生就学大部分靠助学贷款，今天的《华盛顿邮报》说，大学生毕业时平均贷款额是2.3万美元，有一百万学生贷款额超过4万美元，而有的学生4年大学贷款额超过10万美元。这在经济衰退情况下成为不少社会新鲜人的沉重负担，如今大学毕业后的就业比较艰难，找到一份体面的薪水更加不易。不过既便如此，有条件上大学的学生还是会选择大学，这毕竟是理想就业的一个门槛。(记者：王珊珊)
教育	“三大规划”助高中生轻松留学美国一年一度的高考正在进行中，与众多考生相比，其中一些考生的心情是轻松的，因为他们已经获得了美国大学的录取通知书。这些准美国留学生有的早在高一时就已经开始为赴美留学做学习、考试和活动等三个方面的规划和准备了———随着一批批高中毕业生获得美国签证，他们即将踏上一段跟自己以前12年完全不同的求学之路，虽然充满艰辛和挑战，但肯定收获颇丰。留学顾问表示，有出国愿望的高中学生在高一时就应该开始做出国准备了，而不是到高三才开始忙碌。准备得越早，成功的几率越大。先要“知己”，准备充分据顾问介绍，不管是去哪个国家留学，除了合格的语言成绩外，还有很多东西需要准备、需要了解。首先是优秀的高中成绩，申请本科者一方面需具有优秀的考试成绩，另一方面，若有参加全国、省、市各项竞赛中的获奖成绩，无疑是锦上添花；其次是推荐信，经常有同学问找谁写推荐信，答案很明确，一定要找了解你的人给你写一封较具体而不是空洞的信；再次是课外活动表现，美国高等学府的录取委员会，除了看学生的学习能力外，还需看课外活动能力、领导能力和服务他人及社区的意识；第四是个人陈述，申请人一定要写出一份能够全面反映自己的陈述，包括个人、家庭、学习、课外活动及读书计划等。录取委员会会对上述内容分别打分并计入总分。申请人最后能否被录取，一定是上述各项综合评分结果。“三大规划”缺一不可在高中阶段，要为出国留学做准备，学习规划、考试规划和活动规划，三者缺一不可。高一高二阶段  一般来讲，从高一开学到高二暑假这两年为准备期，最重要的是要有一个好看的GPA成绩。还需要积极参加各类竞赛及课外活动，全方位培养自己的能力，包括组织领导能力、沟通能力、在公众场合演讲的能力及管理自己时间的能力等。除此以外，外语学习也是非常重要的部分。准备申请所必须的英语考试，如TOEFL、SAT 或者IELTS。建议在高二暑假前最好结束这些考试，并取得一个优异的成绩。英语学习不只是简单地通过一个考试，应该多了解国外的文化和习俗，同时注重听说读写的全面发展，为将来能尽快融入国外的大学生活打好基础。如果时间和经历允许，可以通过网络，例如学校网站或者专门的出国留学网站，或者参加国外大学的“教育展”，尽可能多地了解一些国外大学的情况。高二暑假开始全面申请高二暑假(七月)：了解美国大学的基本情况：大学分类、地域分布、招生过程、政策，以及毕业后各种就业选择等信息。这个阶段需要重点全面收集自己感兴趣的20-30 所学校的信息。制作一个申请文档，内容包括：学校基本情况和所需申请材料，SAT、TOEFL或者IELTS成绩要求、GPA成绩要求、申请截至日期、联系人及其联系方式等方面，重点标出特别注意的事项。最终确定6-15所学校，并将学校分成保底学校、现实学校以及挑战学校三个档次。高二暑假(八月)：七月份确定好学校名单后，八月开始索要申请材料。如果学校可以网申的话，到学校网站去查询所需申请材料列表。除了成绩单、毕业证、个人简历、推荐信等必要的材料外，申请美国本科最重要的材料是ESSAY。一般来说，每所学校至少要求3篇ESSAY，有的学校甚至需要七八篇的ESSAY。这对于任何一个想DIY的申请者来说，都是不小的工作量。ESSAY一般在1000字以内，要想在1000字以内将自己的优势充分发掘出来，绝对不是一件容易的事，尤其是ESSAY初期的构思更是费尽心思。所以一定要趁早开始准备，因为一篇出色的ESSAY可能需要几次，甚至十几次的润色修改。如果八月份完不成的话，九月份一定要完成ESSAY的写作。联系推荐人。本科申请一般需要2-3封推荐信，暑期之前最好已经与推荐人取得联系，并与推荐人进行至少一次全面而深入地沟通，让他们了解你的个性、为人、想法、理想，以及对他们的期望，并给推荐人留出充裕的时间来写推荐信。如果申请人能够找到专业的机构出谋划策，安排并实施高中期间整个过程的申请规划与指导，或是一种更为不错的选择。提醒准留学生们，美国留学的申请和准备不是一蹴而就的，而是应该从高一开始的一个长期规划，聪明的学生和家长应该更早地行动起来，为未来打算。(记者：董晓峰)
教育	各国高考盘点：印度改变命运靠深造印度是个有着11亿多人口的大国，而且25岁以下的年轻人占到全国人口的1/3。和中国一样，高考对这个国家广大的年轻人来说，也是人生中的一件大事，上大学是他们梦寐以求的事情。对于大部分平民子弟而言，上大学深造是扭转自己乃至整个家庭命运的良好契机。对于印度学生而言，有两次考试至关重要：一次是10年级毕业会考，相当于中考；另一次是12年级毕业考试，相当于高考。与中国不同的是，这次考试只是上大学前的资格考试，考试合格者方能参加各大学自行组织的入学考试。10年级和12年级毕业考试实行全国统考，由印度中央中等教育委员会统一命题。文科要进行英语、数学、地理、历史和经济学考试，有的专业还需加考科目。理科要进行英语、数学、物理、化学和生物考试。每场考试大约持续两个半小时，考试通过后，考生还需要参加各类大学的入学考试。为了确保有大学上，有的考生在每年4至6月之间不得不参加4至5场考试。这些考试对学生的体力和毅力是一次严峻考验。然而，能幸运地上大学的人毕竟是少数。印度每年有上千万高中生毕业，但全国的大学只有250所左右，能进入大学深造的人只有280万人左右，还不到每年参考人数的1/3。每年5月底公布高考成绩时，真是几家欢乐几家愁。名落孙山者暗自落泪，有的甚至走上绝路。
教育	各国高考盘点：日本国立大学不易上高考在日本同样是一件大事。能否上大学，上什么大学，学什么专业，决定一个人进入社会以后起跑线在哪里。可以说，对日本的学生来说，高考无疑也是人生命运的转折点。在日本，上大学不难，但是上好大学却很难。目前，日本私立大学的数量远远超过国立大学和公立大学，约占大学总数的80%左右。但是，日本最好的名牌大学几乎都是国立的。而且，国立和公立的大学收费相对低廉。所以，要想上好大学或是中意的大学就要经过激烈的竞争。另外，日本是一个非常重视学历的国家，特别是名牌大学学历。一个人拥有的学历会直接影响到其职业的好坏和薪水高低。这种文化使得日本的考试竞争非常激烈，甚至有“考试地狱”之称。日本的高考不是一锤定音，国立大学、公立大学和部分私立大学，在每年的1月份都有一次全国统一考试，主要是基础学科，然后从2月中旬至3月底，各个学校再根据本校的情况进行第二次专门考试，学生可以根据第一次考试成绩参加各个学校的符合自己志愿的考试。有意思的是，在日本的高考现场，几乎看不到家长的身影，最多只是有些来自私塾或是补习班的老师举着加油的牌子，来现场给学生鼓鼓劲，这和国内高考现场家长云集的情况大不一样。
教育	各国高考盘点：英国综合考察定前程英国的教育体系是世界上最古老的教育体系之一，它以先进的高等教育而闻名世界。在英国有100多所大学，其中包括享誉世界的牛津、剑桥等知名大学。英国的中学生在接受5年中学教育后，要参加“普通中等教育证书考试”。之后，学生可以选择工作，或者上技术学校等，而那些希望继续深造上大学的学生可以接着进行两年的免费学习。在这两年中，学校提供给学生报考院校系所及报考专业所要求的相应课程。学生采用单科结业的方式参加“高级水平普通教育证书”考试，即英国高等教育的入学考试，这就相当于中国的“高考”。英国的高考不像国内一锤定音，相反，要想考出好成绩学生得在这两年中坚持不懈地学习，因为英国是累积分制。在最后两年的学习中，一共有四次考试，一年两回。学生对考的成绩不满意可以选择补考。不过考试成绩不是大学录取学生的唯一标准。学校老师或校长对该学生的评价，也就是推荐信，对学生申请成败有着至关重要的作用。此外，英国大学对学生的个人陈述也很重视，除了看你为什么想学这个专业外，还会看你在中学时有哪些业余爱好，参加哪些校内外活动。而像牛津和剑桥等著名大学还会对申请者进行面试，考察学生的综合知识、逻辑分析能力、思维敏捷程度、情商等各方面的素质。
教育	各国高考盘点：韩国课外补习更有用在重视学历的韩国，名校毕业生在就业和婚姻上都有更多的选择，因此，一年一度的韩国高考被媒体形容为“比死刑还要残酷”。韩国的高考都是在每年12月举行，每年都有数十万名考生参加考试，录取率只有50%。为缓解高考当天的交通压力，除了济州岛外，韩国各地的政府机关、公司乃至证券交易所的上班时间，都由上午9点推迟到了10点。地铁高峰运行时段调整为早上6点到10点，比平时延长了2个小时。在首尔，所有考场外200米内严禁机动车驶入或者停车。所有飞机都不得在早上8时40分至8时53分之间起飞或降落，因为该时段将进行韩国高考听力部分的考试。韩国高考又称“大学修业能力考试”，考生要在一天内考完4门科目。高考一大早，许多高三学生在家长陪伴下来到考场，一些低年级学生也来到考场外为师兄师姐加油打气，有一所高中的低年级男生甚至脱光上身，集体为参加考试的师兄们呐喊助威。许多家长也来到寺庙和教堂，为儿女“金榜题名”默默祈祷。韩国多次想改变考试制度，加大平时成绩的比重，但“一考定终身”的现象没有得到根本改善。此外，韩国现行高考的试题是根据教科书内容综合而出的，涉及领域很广，难度也很大，很多考生和家长都认为，在高中课堂上的学习根本不能达到顺利通过高考的要求。因此，上补习班和强化班，以及请家教的情况在韩国高中十分盛行，甚至还出现了诸如“课堂学习和高考准备分头进行”、“课上睡大觉，补习班上拼命学”、“重读更利于高考”之类的怪事和偏见。
教育	哈佛北京校友会设立“哈佛中国学子基金”哈佛北京校友会日前设立“哈佛北京校友会中国学子基金”(Harvard Club of Beijing Scholarship Fund)， 以奖学金的形式资助被哈佛录取的优秀中国学子完成学业。奖学金之发放以获奖人成功就读于哈佛大学为前提。2010-2011年度奖学金的资助对象为考取哈佛大学各研究生院并将于2010年秋季入学的学子。奖学金于近日开始接受申请，具体事宜请登录哈佛北京校友会网站(http://www.beijingharvardclub.com)查询。哈佛北京校友会最早成立于1930年，现有正式会员五百多人，他们曾分别在哈佛大学各个学院或研究所/中心留学、进修或从事研究。校友会荟萃了高校和科研机构、企业、政府机构、非盈利组织的众多精英。哈佛北京校友会的宗旨：一是发扬“崇尚真知”的哈佛传统，服务于国家和社会；二是增强校友之间的联谊；三是促进校友与母校的联系、回报母校。(朱莉)
教育	对比：“新生代”留学生学习能力减退《日本新华侨报》8日发表署名文章表示，近期一些日本大学老师对学生的学习积极性表示担忧，而这些问题在中国留学生身上也并不少见。文中称，相当数量中国留学生学习的热情在下降，学习的能力在减退，已经成为不争的事实，新华侨华人社会也应该对“新生代”中国留学生给予更多的关注和帮助。文章摘录如下：笔者在日本的大学任教，因此对日本东京大学一个研究小组在6月5日公布的调查结果格外在意。这项调查显示：随着日本“少子化”问题的日益深刻和日本大学扩招规模的不断扩大，“人人都能上大学的时代”正在到来。在这种时刻，一些日本大学老师对学生的学习积极性表示担忧，认为“虽然学生来上课，但很多人都在课堂上玩手机或聊天，在家里面基本不学习”。这里，笔者想指出的是，其实这种现象，在一部分中国留学生身上也是存在的。上个世纪80年代初期，在“改革开放总设计师”邓小平的亲自掌舵下，中国打开闭锁多年的国门，负笈海外的留学大潮浪花飞溅，一浪高过一浪。如今，回望那个时代走出国门的留学生，应该说绝大多数是学有所成、业有所成，许多人不仅在国内进入国家政治、经济、科学、社会的中枢部门承担大业，还有许多人在所留学的国家进入主流社会，同样为祖籍国和新华侨华人做着服务工作。笔者想指出的是，那个时代的中国留学生与今天的中国留学生在条件与环境方面有着许多的不同。那个时候，中国留学生特别是私费留学生走出国门，首先要考虑生存的问题，生活费与学费是他们异国求学生涯的两大难关。但是，事实表明，他们当中绝大多数人都以一种破釜沉舟的拼搏精神，通过自己的辛勤努力闯过难关。今天，日本大学里面有400多位华侨华人教授执掌教鞭，就是一个最好的说明。如今，中国留学生走出国门的时候，大部分都是由父母准备了学费或者是第一笔学费，还有不少是由家里直接提供生活费，这是那个时代中国私费留学生梦寐以求或者说想都不敢想的事情。笔者注意到，现在中国留学生的课堂出勤率要比那个时代中国留学生的课堂出勤率高出许多，但是，在课堂上认真听讲、专心学习的程度却是有所下降的，在课堂上玩手机以及聊天的大有人在。每每看到这种情景，笔者都非常痛心。如今，相当数量中国留学生学习的热情在下降，学习的能力在减退，已经成为不争的事实。日本许多大学的教授也为此十分感慨，认为再也看不到上个世纪八、九十年代中国留学生那种刻苦学习的风景。他们认为今天中国之所以能够赶超日本，那个时代中国留学生在日本学习的成果发挥了作用。正因为这样，如何提高当今中国留学生学习热情和学习能力的问题，是一个需要海内外华人社会都来思考的问题。国内的家长不应在把孩子送出国门后就不再管孩子，不应在通讯联系更为便捷的时代反而更加不了解身在异域的孩子。已经成长并且不断成熟的新华侨华人社会也应该对“新生代”中国留学生给予更多的关注和帮助，他们不仅是祖国的未来，也是新华侨华人社会的未来。也就是说，提振中国留学生学习力这个课题是值得认真研究的。(陈玳珩)
教育	教育部将为公派留学人员办出国前培训据教育部留学服务中心网站消息，2010年6月4日上午9点，2010年国家公派留学人员出国前系列培训在山东大学拉开帷幕。教育部国际合作与交流司于继海副巡视员为出席培训的140余名国家公派留学人员做了国家留学政策的专题报告。外交部领事保护中心胡英参赞就中国公民海外权益保护作了专题报告。教育部留学服务中心巩万副主任介绍了国家吸引留学人员回国的有关政策。中国国每年选拔12000名国家公派留学人员出国留学，其中5000名留学人员是出国学习博士课程或联合培养博士课程的研究生，1000名是各类政府间协议交换本科生和研究生。为保证国家公派研究生出国后尽快适应国外的生活学习环境，教育部国际合作与交流司委托教育部留学服务中心从2009年开始对部分国家公派留学人员进行了出国前的培训，2010年计划对所有出国攻读学位的国家公派留学人员进行出国前的培训。在山东大学举办的首届培训班为时2天，教育部留学服务中心和国家留学基金委有关部门负责人就国家公派留学规定和派出程序作了专门讲解，山东大学丁轶教授和北京语言大学程龙副教授分别作了西方高校教学科研体系和中西文化对比的学术报告。参加培训的出国留学人员还分组与山东大学留学回国的教授们进行了交流。2010年国家公派留学人员出国前系列培训预计将在20所大学举办30期，接受培训人员6000人。
教育	洛杉矶时报：在中国人人都想上哈佛收到哈佛大学录取消息一周后，正式的入学通知书终于来了。一位出版商找到常帅的父亲，拿着份详细的提纲，是关于两位家长如何培养自己的孩子，如何在与美国最优秀学生的竞争中获胜的。当地报纸认为常帅参加的舞蹈团帮助很大。“神奇女孩跳舞跳进哈佛”，上海晚报头条报道了常帅被哈佛录取的新闻。常帅是上海七宝中学高中生，她的母校在校门口的电子公告板上对此事大加宣传。她收到录取通知那天，学校老师蜂拥而至，争相与她合影。“她成了明星，”她的班主任老师熊公平(音)自豪地说。“我并不是什么明星，”常帅谦虚地说。“不过的确有很多同学找我，希望知道如何才能去美国上大学。”“对家长来说，送孩子上哈佛或者耶鲁大学是他们的梦想。”夏洛特 常(Charlotte Chang)，去美国后她将这么称呼自己。常帅是个17岁的苗条女孩，扎个马尾辫，尽管她带着牙套，脸上仍常挂着自信而灿烂的微笑。上个月在校园散步，她能在中英文间自由转换，她经常用“cool”一词作为说话的停顿，这是她在西雅图做了一年交换生的结果。她穿着蓝色校服、牛仔裤和帆布鞋，走起来每一步都像欢快的跳跃。她随身带着本《时间旅行者的妻子》，是为了消遣。尽管她那天去学校和同学合影，但已经不再上课了，而她的同学还在为令人生畏的高考做准备。“我朋友太压抑了。他们从早学到晚，”常帅说。这些学生中大部分人的最高梦想就是上哈佛。挂哈佛牌子的学校遍布中国，哈佛幼儿园，哈佛形象艺术学校，哈佛美容学院。和真正哈佛大学有关的则有十几本书籍，其中就有《你也能进哈佛：美国名牌大学招生秘笈》，还有2000年最畅销的《哈佛女孩》。“越来越多有钱家庭希望送孩子去美国接受教育，既然他们这样想了，就希望上最好的大学，” 领导力学院创始人周军(音)说，该学院是众多提供如何进入外国大学的咨询公司之一。他公司在上海，盯上了中国最有钱家庭这个市场，这些人愿意支付30万美元，让孩子参加5年的补习班，旨在帮助他们进入长青藤联盟学校。“家长都希望上哈佛，但我们不能保证。我们也不是神。我们只尽力而为。”周的公司帮助学生提高英语水平，准备在香港或一些国际学校参加SATs考试，帮助他们挑选学校，填报申请表，润色申请信。公司还会组织课外活动，最近就有在尼泊尔为期四天的远足行程，还有给贫困学生做教师，这些活动在只注重分数的教育系统下培养的学生简历中几乎没有。进入美国一流大学的愿望并不只因大学名气。中国学生羡慕美国高等教育的方方面面，比如在选择专业之前有探索、追求各种可能性的机会，可以和教授互动，以及更多开放的学术争论。“你在中国大学真的学不到什么。考大学非常难，但一旦考上就太放松了，”常帅的高中同学张浩生(音)说。“我想我们中的大多数，假如有钱，都愿意去美国上学。”目前哈佛有36名华裔本科生(研究生数量更多)，2110名收到通知的新生中至少有9个来中国。“中国高中学校过去经常担心，要是一流学生都申请国外学校，他们就不会为高考努力学习了，中国的学生状况也会收到影响，不过现在开始鼓励学生这么做了。” 沈岱波(Deborah Seligsohn)说，她是哈佛校友，经常在北京面试中国申请者。她说她面试的中国学生通常都拒绝了工程或科学类，喜欢用美国大学提供的大把时间来找到自己在这个世界的定位。“我一次次的注意到他们对社会活动更感兴趣，对贫穷和环境问题更感兴趣。”伊莎贝尔(Isabelle Krishana)对此问题看法更为激进，她是可美信咨询公司的美国顾问。“我认为家长就是想让孩子赚大钱，”普林斯顿大学毕业的她说。
教育	留美学生归国数07年后“爆发式”增长据美国《侨报》报道，目前越来越多的在美完成学业的中国留学生选择回国，而且，“本科海归”呈上升趋势。据中国驻洛杉矶总领馆教育组王义领事介绍，从总领馆办理“留学回国人员证明”的情况看，2007年以后出现了爆发式增长。据悉，2007年之前，几乎没有人办理“留学人员证明”，2007年则有400人办理，2008年增长到近700人，去年为920人，今年到6月为止，已经有400多人申请。而今年办理证明的高峰尚未到来，每年的7、8、9三个月是办理的高峰季节。据王义分析，2007年以来“留学回国人员证明”申请数量暴增有两个原因，一是“海归”数量的增加，二是公派留学人员的增长。另外一个明显的趋势是，以前回国的大都是博士生和硕士生，而目前“海归”也日趋年轻化，越来越多的本科生加入了“海归”的队伍。归国人士如果具备“留学回国人员证明”，对回国发展带来很多方便。持有人在创业、安排工作、落户、子女入学、多生子女、购置住房、学历学位认证、申请国内各类科研基金、评定职称、报考公务员等方面都能享受国家或地区、单位给予的各种优惠政策。加州大学洛杉矶分校无机化学专业的博士生李巧伟就是今年刚刚毕业的“海归”人士，他目前正在与上海一高校联系教职。他说：“从长远来看，还是在国内发展机会大。另外，我也是一个家庭与事业并重的人，为父母考虑，也是我决定回国的另外一个原因。”李巧伟在加大同专业本年度一共有三个中国留学生，另外两个中国同学中的一个也已经准备回中国。加州理工学院化学专业的夏岩今年4月份毕业后，找到了美国陶氏化学公司的工作。但是他认为当今世界最大的机遇和挑战都在中国，他决定在美国工作两三年积累一些实际经验后，最终还是要回国发展。(吴健)
教育	第19届国际教育博览会预约送礼获奖名单由新浪和新通一并举办的第19届国际教育博览会提前预约送礼活动已经正式启动。根据活动规则，每日抽取幸运网友，我们会定期公布中奖名单。第一期中奖名单已经产生，榜单如下：   第一期中奖名单姜同学      139*****134    乔同学      137*****288刘同学      159*****600李同学       138*****127李同学      136*****399杜同学      152*****916袁同学      139*****201焦同学      137*****031唐同学      135*****236幸运网友将获得由新浪和新通精心准备的U盘一个。活动组委会将会以邮件的形式通知本人，并告知奖品领取方式。请幸运网友根据教育展巡展城市和时间就近领取，领取地点为：各举办地组委会。活动最终解释权归新浪教育及新通留学所有。
教育	马来西亚将撤销公立院校留学生学费津贴马来西亚高等教育部将在今年7月撤销外国学生在当地政府大学所享有的学费津贴，这意味着外国学生在政府大学升学与在私立大专升学缴纳一样的费用。在此之前，一些政府大专院校以相关的特别津贴来吸引更多外国学生。
教育	高考下一站留学？未必抱上“铁饭碗”不管被人期待还是惧怕，一年一度的高考已经如期到来了。据数据统计，作为今年报考人数位居全国前三之一的山东，2010年高考人数比去年减少4万人。有业内人士认为，当前适龄升学人口减少是主因，另外，复读生减少、初高中生选择中专技校和出国留学、参加各种社会培训等也是造成这一局面的原因。高考人数的增长或下滑，并不是学生家长最关心的问题，他们最关心的是“孩子将来的就业形势会出现什么变化？”“职业技能培训、出国留学等能否成为一种增强就业竞争力的有效途径？”昨天，众多经过一天陪考的高三学生家长展开了热烈的讨论。随着平民化留学时代的到来，出国留学成为很多有条件的家长培养孩子的另外一条途径。然而真要下决心把孩子送出国，却并不是一件轻松的事情。如何才能避免盲从跟风心理，理智分析留学与高考的利弊，成为很多家长面临的一个难题。高考之后要出国留学项目“乱花渐欲迷人眼”“我给孩子做的两手准备，如果高考上不了第一志愿的话，就让他出国留学。国外院校专业选择面广，另外，我综合考察核算过，费用并不比国内高多少。学习成绩好的话还有机会获得全额奖学金。最关键的是，学业完成后，不但专业技能有所提高，而且英语过关，增加自身的竞争力，成为国际性人才。”群友“望风”如此聊起自己为孩子将来做的打算，另有持相同态度的家长跟帖讨论说“国外院校在专业选择上更加灵活些，可以充分照顾到学生的爱好和特长，例如美国的高校大部分都支持学生中途改变学习专业”。但是谈起选择什么样的留学项目让孩子成功实现留学，众多家长纷纷表达了自己的困惑“我了解了很多中介机构，但是都众说纷纭。有说美国好的，还有说加拿大的，另外还有说去德国等一些小语种国家的，说是以后好就业”“我打算让孩子去韩国，最近不是流行韩剧吗，而且地缘上也近，文化风土很多方面都比较容易沟通，让孩子去那里，我们做家长的比较放心”“还是去澳洲吧，出现学校倒闭事件以后，听说很多政策都有收紧，对于孩子以后在国外的学习会有好处的”。当问及他们打算具体选择留学国家的时候，有些家长直言“只要觉得专业可以，其他听中介机构介绍吧？我们在国内了解的毕竟不专业”。初中毕业想留学小龄化留学生成留学新主力军随着国内家庭经济水平的提高，众多家长更开始从初中阶段就为孩子做起了出国留学计划。据专业做小留学生项目的“齐鲁国际培训学院”负责人介绍，该学院每年接收的小龄化留学生都在呈递增趋势，越来越多的家长开始更早的为孩子谋划将来。“我希望孩子能早日到国外去体验一下，这样更利于语言环境的适应和学习，另外对孩子的综合能力也是一个锻炼。现在是国际化的开放式环境，家庭条件也允许，我们希望孩子能在以后成为全方位的竞争人才。”有孩子家长直接向记者坦言。“初中毕业留学，我们首先看的是项目正规与否，另外对于孩子在国外的监管问题做家长也很重视。毕竟这个时候，孩子很多人生观价值观还没完全形成，我们希望孩子能接受良好的学校教育，更要关注孩子能否受到良好的家庭教育，这就看孩子在国外的监护人境况如何。”面对从小让孩子接受国外教育环境，家长们更多了一些客观和理性。不可否认的是，目前，确实有越来越多的小龄化留学生成为众多留学大军中的一个主要力量。专家：留学未必就抱上“铁饭碗”理性规划赢未来面对有增无减的留学热潮，我们咨询了众多留学中介机构，专家提醒广大学子及家长“出国留学未必就意味着一定会谋得好职业，想要在未来取得就业竞争优势，合理规划留学最重要。”专家提醒，出国留学，首先要提前做准备。对于平时成绩处在中游水平，却同样希望入读海外名校的学生来讲，可以通过提前准备，达到扬长避短的目的，并利用好申请的最佳时机，才是关键。除了抓住平时的课业，还要抓牢TOEFL、SAT的准备，凭着优异的成绩，再加上恰当的时机，在国内成绩中等的学生，同样在美国名校申请中赢得漂漂亮亮。据了解，目前有部分家长为孩子设计的是“海外留学与国内参加高考并行”规划，即利用国内国外大学录取方式的差异巧妙规划，拓宽国内国外名校升学通道；这就要求家长为孩子提前设计高考后的外语培训方案，考后及时参加语言培训，近可为留学语言考试做准备，远可为大学阶段的学习打下坚实基础。掌握一门外语，增加一分竞争力，国内国外都用得上。另外，意欲出国深造的学生及家长一定应该考虑好自己的经济状况能否负担学业花费。如果经济上尚有困难，出国就成为了一个经济包袱，学生出去以后也不能够专心学习，效果自然不如在国内学校安心深造。对于经济能力，一定要理性思考，不要盲目跟风，造成自己心理和物质负担。看看哪个国家留学“性价比”更高美英加澳四大热门国的留学费用动辄每年二三十万，这对于普通工薪家庭来说有些“学有余而力不足”。如何既能去海外学习，又不过于增加家庭的经济负担成了不少家长和学子关心的话题。法国公立大学免学费除美英加澳四大留学热门目的国外，一部分欧洲国家如法国、意大利、荷兰等因其免费优质的高等教育而受到温州学生们的青睐。法国公立大学免学费，只收取注册费。学士课程每年注册费用大约为100-300欧元，硕士每年约为200-400欧元。留学生除第一年语言学习自费外，第二年进入公立大学免学费。学生在留学期间还可以打工，享受同法国本土学生一样的待遇，如住房补贴、社会保险、公共交通、大学餐饮等。要想在国内申请法国公立大学享受免费教育的话，学生需参加法语水平测试。有意向高中毕业后去法国留学的同学最好从高一就开始接触法语，把法语作为第二外语。这样，高考之后便可衔接大学课程。北欧四国学费低廉丹麦、挪威、瑞典、芬兰等北欧四国，也是普通工薪家庭留学的最佳选择之一。在人文学科方面，文学、语言学等专业一直享有很好的声誉；理工科方面，数学、金融、生物、电子、计算机、环境、能源、工程等领域更是北欧国家的优势专业。目前，丹麦、芬兰已经开始向非欧盟国家学生征收学费，但是费用相对于英美各国来说还是低的。挪威，瑞典的高等教育目前还是全部免除学费的，但是也有开始征收学费的趋势。试行征收学费之后，收费的标准也是由高校自行决定，但是学校也同时设立了奖学金。中国学生可以以英语成绩进行申请，一般雅思要求为5.6分，有的要求达到6.5分，签证的资金要求也很低，无存期要求，也无需提供父母的收入证明，只要获得录取，一般签证都没有问题。用英语申请留学的学生除了北欧四国外，还可以申请荷兰留学。在荷兰几乎95%的人都会用英语交流，留学学费也是比较低廉的，大学本科约为1.5万到4万元人民币。“马可波罗计划”备受关注为密切意大利与中国之间的学术交流，意大利大学校长联合会自2005年起实施马可波罗计划。在该计划下，中国高中毕业生可攻读意大利大学3年制本科课程，大学毕业生可攻读意大利大学2年制硕士课程，学费全免。但是每年的名额有限，本科申请人需要达到高考成绩380分以上，并在国内完成12年制的教育。意大利的公立大学也是免学费的，但是前往意大利留学的学生，在国内就要有相当好的意大利语基础，否则去了意大利也很难通过入学考试、进入主课的学习。学好该国语言或者英语是非常重要的一个前提条件。资讯：培训机构助考山东考生本报6月7日讯高考迎来来第一天的考试，记者在山东实验中学、济南中学、回民中学等校门口看到，很多本土教育培训品牌机构、全国教育培训连锁机构服务于济南考生。在现场记者发现，这些培训机构为考生提供有风油精、2B铅笔等，同时也为广大家长提供了扇子、饮用水等物品。记者从相关部门获悉，今日，济南市37441名考生将走进26个考点。今年，全省有646976名考生赶考，比去年减少4万余人。根据目前的考生人数和省属高校计划数，今年的高考录取率有望突破80%。不过在山东省实验中学考点记者发现，有的家长已经为孩子准备复读的事情进行了咨询，并且就复读的问题大到学校师资、授课方式，小到饮食和住宿问的非常详细。在大智考试培训学校高考复读校区服务点，一位刘姓家长告诉记者，孩子的成绩不是很稳定，如果发挥出色孩子可能考个不错的分数，如果孩子高考成绩不理想的话，将让孩子进行复读一年，来年考个不错的学校。据记者现场调查，部分培训机构还将在高考完为广大考生免费提供高考填报志愿指南，并为考生志愿填报提供填报专业测评。
教育	专家指点：走好这三步 留学少弯路第一步：心理测试，孩子适不适合出国留学自费出国留学并非只要有财力就能送孩子出国留学，财力是出国留学考虑的重要因素，但更为重要的是孩子到底适不适合出国留学，家长们在决定送孩子留学后，不要马上找留学中介机构或在国外的亲朋好友办手续，而应首先找一家有资质的心理咨询机构，给孩子做一下心理测试。心理测试可以了解孩子性格、心理素质等方面是否适合独立生活，如果测试结果认为弊大于利，那最好放弃出国留学的打算。比如有的孩子沟通能力很差，在国内都无法主动与别人进行沟通，到了国外很容易产生孤独感，影响学习和生活，乃至无法生存。还有的孩子自控能力很弱，这样的孩子到了国外，没了家长约束，非常容易沾染恶习。如果测试结果认为孩子有些问题，但不影响他到国外求学、生活，家长就要从心理医生那里了解孩子有哪些具体问题，如何解决。特别是对那些准备去读高中的低龄孩子，家长在出国留学前首先对孩子进行心理测试。第二步：职业测评，孩子适合学什么读完高中准备出国留学的学生，出国读什么专业？很多人对专业的选择非常模糊，对未来要从事什么职业更没有一个清晰的打算，要么时下什么专业吃香选什么，要么家长认为学什么就学什么，家长对孩子的性格、爱好并不了解。留学是一项高成本投入，如果孩子出国留学对读的专业不感兴趣，势必影响学习成绩还将影响毕业、就业，这就像多米诺骨牌一样，引起连串反应。因此准备送孩子出国留学的家长，在孩子通过了心理测试后，紧接着要做的是带孩子到专业机构做一个职业测评。职业测评是一种了解个人与职业相关的各种心理特质的方法，通过科学手段，对人的一些基本心理特质，诸如能力素质、个性特点等进行测量与评估，并通过评估，分析出各种特点，进而帮助学生职业选择。职业测评兴起于上个世纪20年代西方发达国家，现在美国的孩子在高中阶段至少要接受一次职业测评，由专家依据职业测评技术对他们进行大学专业选择和未来职业的指导。第三步：慎选中介，帮孩子迈好留学生涯第一步做完心理测试和职业测评后的第三步工作，就是选择出国留学中介服务机构。现在送孩子自费出国留学，人们大都选择中介机构办理，既省时、省力，又少走弯路。对于孩子和家长来说留学中介机构的质量直接关系到留学生踏出国门第一步和今后发展方向。那些信誉、服务好的中介机构送出的留学生，中介机构是他们出国读书、发展的良师益友。反之，那些信誉服务差，甚至不正规的中介机构送出的留学生，不少因为中介机构服务出现问题导致不少问题。近些年因中介服务不到位，甚至遭受不良中介坑害的留学案例并不少见。因此，家长要选择持有国家有关部门颁发的资质证书且规模大、经营时间长、社会信誉度高的留学中介服务机构，这些中介服务机构经营十年以上，凭借多年的经验，给学生制定出合适的留学计划，为他们的留学生涯打下坚实基础，另一方面，机构经过多年运作，与国外知名大学建立了良好关系，能够提供最直接、准确的咨询服务，这对于学习成绩优秀且准备出国留学的学生来说非常重要。(陈昱)
教育	俄罗斯留学百科：资料复印件不可少俄罗斯留学签证材料准备(高中毕业生申请本科)1.有效护照及护照首页复印件2.一张照片(1寸或2寸均可)3.签证申请表(应回答表内所有问题)4.俄罗斯邀请学院或大学的有效邀请函原件及复印件5.俄罗斯内务部签发的邀请函原件。6.申请人与该学院或大学的有效合同原件或复印件。7.申请人高中(或相当于高中)的学历证明(包括毕业证和成绩单的俄语公证件和认证件)。8.证明有足够支付能力的银行存款证明(在中国银行5000美圆或5万人民币的存款证明，冻结三个月，三个月后可以自由支取，签证前存上)。9.有效健康证明书，爱滋病检疫报告(签证前体检)。注：原规定中要求有身份证复印件和3张照片，现可作为备份件准备。如果本人不能送签，可委托他人送签，送签时提供委托书公证件。在俄罗斯境内办理落地签或延签所需要的文件及注意事项1.护照；2.移民卡；3.符合有关移民法律规定的必要文件；4.已付过学费的留学合同书；5.艾滋病检查验血报告单；6.相片三张；7.签证申请表(办理签证时领取)；8.手续费400卢布(在银行付款的回单)；留联提醒：所有文件几乎都需要复印件，复印两份备用。落地签和延签都是宜早不宜迟，能早签的就早签，免得罚款。有的大学会需要胸透检查，各个大学要求不同。手续费要在去签证办公室前交好，免得来回跑。列大的同学注意，因为列大外国学生太多，经常排队几天都排不上，所以签证的当天，最好能早上很早就去签证办公室门上排队的名单上写名字，到工作时间提前一点到办公室门口等候，材料一定检查准备妥当。外国公民在俄罗斯留学守则1、外国公民，以留学为目的，要在落地当天或者次日(节假日除外)到自己所在大学护照签证办公室(ПВО)上交下列文件：护照复印件、签证复印件、移民卡及复印件。入境记录登记盖章页复印件病办理通知书，向居住地说明外国公民到达。2、在落地签到期前至少一个月(20个工作日)，外国公民应到自己所在大学护照签证办公室提交延期申请和相关文件。在学习期间延期获第七案会同时延期往返签，但是延期不会超过一年。3、外国公民如果要去俄罗斯联邦其他城市，一定要在出行前知会自己所在大学护照签证办公室，说明出行目的，时间和去向。如果在目的城市超过3天，外国公民应到当地的联邦移民办公室(УФМС)自行注册或者联系索道单位的行政处办理暂时居住证明。返回圣彼得堡的学习地点后两个工作日之内，外国公民一定要知会自己所在大学护照签证办公室。4、外国公民如果要去俄罗斯联邦境外，一定要在出行前知会自己所在大学护照签证办公室，说明出行目的和时间，返回圣彼得堡的学习点后两个工作日之内，外国公民一定要通知自己所在大学护照签证办公室，然后就重新入境知会移民局。5、外国公民如果在圣彼得堡变更居住地点，一定要在两个工作日之内通知自己所在大学护照签证办公室关于变更事项。6、如果发生证件遗失(护照、签证、移民卡)的情况，外国公民一定要尽快通知离丢失地点最近的警察局，列出丢失证件清单，有警察局开除证明，然后通知自己所在大学护照签证办公室(丢失签证必须通知所在大学护照签证办公室)。7、外国公民一定要在护照有效期到期6个月前办理护照延期或者焕发，并提交到所在大学护照签证办公室。8、学习结束或者被开除，外国公民一定要在所属系的行政处规定时间内离开俄罗斯联邦境内。对于结束学业的外国公民，离境必须有以下证件：护照，移民卡，往返签，及所在大学签证。9、在圣彼得堡大学学习的外国公民，允许在假期或者课后参加以下工作：技术员， 助理，外语助教等。注： 在学习期间，外国学生部允许参加其他形式的工作。10、外国公民如果在俄罗斯联邦境内有犯罪行为，将会受到核俄罗斯联邦公民相同的处罚。11、对在俄罗斯联邦境内停留的违反守则的外国公民会采取以下措施：罚款，行政开除，或者在俄罗斯联邦现行法律规定下驱逐出境。注意：签证办理至少需要一个月。(摘自：俄罗斯《龙报》)
教育	揭秘：美国华人最喜欢娶哪种“洋女人”在美国异族通婚现在似乎成了一件很时髦的事，而华人在美国如同其他族裔一样，跨族裔婚姻的现象开始普遍起来，用一些美国华文媒体记者常用的颠三倒四的话说，这就叫女的嫁“老外”，男的娶“老外”。华人在美国的婚姻可以用四种人群来说明，一是在美国以外出生的男性，二是在美国以外出生的女性，三是在美国出生的男性，四是在美国出生的女性。不论怎么说，在美国的华人娶老婆、嫁老公，还是以同种同源的中国人为主体，这叫一脉相连。在中国同胞之外，美国华人男性是最喜欢娶哪种“老外”，而女性又最喜欢嫁给哪种“老外”呢？说起来也怪，华人不论男女，在挑选“老外”男女上，口味还很一致。根据美国人口普查局和马里兰大学亚美研究中心的数据和研究，在与异族通婚中，美国华人男性娶白人女性的比例最高，其次是亚裔，尤其是日裔女性的比例较高，至于西班牙裔和黑人这两个族裔的女性，华人男性娶为作老婆的有一些，但比例不高。别说，咱中国男人娶老婆还挺上水平，要娶就要金发碧眼的白人女子。不过美国纯种的白人女子已经不多了，真正的金发碧眼白人女子是在瑞典，就是老虎伍兹的老婆那样。在亚裔中，华人男性最中意日裔女孩了，按世界标准，房子是英国的最好，老婆是日本的最好。华人男性当然也深喑个种的奥妙。不过华人男性对韩裔、越裔、菲律宾裔女性似乎兴趣不足，娶这些祖裔女性当老婆的比例就不是很高。那华人女性呢？在与异族通婚中，美国华人女性嫁白人男性的比例最高，其次是亚裔男性。在美国出生的华裔男性中，和白人女性通婚的占26%，和其他亚裔女性通婚的占21.9%。而在美国出生华裔女性中，和其他亚裔通婚的仅占10.9%，和白人通婚的则高达42.5%。一些华人在美国挺看不起黑人和西裔的，喜欢叫黑人老黑，叫墨西哥裔为老墨，但不会叫白人为老白，而是称白人。美国华人和黑人、西裔通婚的比例就不是很高，在华人男女中都有这种趋势，到底为什么呢？大概是把黑人和西裔都叫老了吧。不是美国出生的华人男性，他们的娶的老婆大人基本上是中国或者说是华人女性，与其它族裔通婚的比例较低。根据不同研究机构的统计数据，1980年，美国不是美国出生的华人男性与其它族裔通婚的比例为8.2%，1990年为6.7%，2000年为5.6%，2006年为6.2%。2006年美国不是美国出生的华人与其它族裔通婚的比例比2000年略有上升，但总的趋势有点像老太太过年，一年不如一年的味道。说起华人男性的异族通婚还真有点历史的伤痛感，早在1870年，美国华人男性很多是到美国来修铁路和淘金的劳工，单身一人，而当时华人男性与女性的比例为20比1，地地道道的男女不平衡，华人社区因此也被称作是单身汉社区。当时的华人男性结婚可谓比淘金还难，华人女性少，白人女性碰不得，剩下印第安部落的女性那也是惹不起。更可气的是，美国的排华法案中居然规定华人不能与白人女性结婚。在美国殖民地时代，弗吉尼亚州的法律明令禁止异族通婚，违反者要罚1万镑的烟草，而白人女性如果与异族通婚，要罚做5年的奴隶。1924年，弗吉尼亚州通过法律严格限制白人与黑人通婚，同年美国国会通过移民法，严格限制白种人、黑种人、黄种人之间通婚。直到1967年，美国人仍有16个州保有禁止异族通婚的法律。到了1960年代末期，异族通婚才在美国普遍被法律承认。1970年，美国异族的通婚率为0.7%，1992年达到2.2%，2000年为7%，2008年为8%。总体上看，美国华人男性人口略少于女性，华人男性占华人总数的47.9%，女性占华人总数的52.1%。2006年，美国15岁以上的华人已婚的比例为61.3%，在已婚的华人中，有5.7%的华人虽然结婚，但家中的另一半却不在美国，这也反映出一部分移民是只身来到美国打拼，而且要等待时间才能同家人团聚。不是美国出生的华人女性嫁“老外”的比例就比男性移民娶“老外”要高出很多，与拥有美国国籍的其他族裔结婚是一部分华人女性移民美国或是能留在美国的一个很有效的渠道。而女性在这方面要比男性占有优势，老美也挺愿意娶个中国女性当老婆，这就容易水到渠成了。1980年，美国不是美国出生的华人女性与其它族裔通婚的比例为11.9%，1990年比例为11.3%，2000年的比例为12.1%，2006年的比例为15%。与不是美国出生的华人男性娶“洋老婆”比例呈下降趋势相比，不是美国出生的华人女性嫁“洋老公”比例却犹如芝麻开花节节高。而美国本土出生的华人男性，就比他们的父辈要目光广阔多了，与其它族裔女性通婚的比例远远高于老爸们。1980年，本土出生的华人男性与其它族裔通婚的比例为37.6%，1990年的比例为44.5%，2000年的比例为38.9%。2006年的比例为52.8%。如今，美国本土出生的华人男性娶“洋女人”的比例高达五成多，可谓真的进入熔炉了。尽管美国本土出生的华人男性与其它族裔女性通婚的比例较高，但由于人口数量少，一稀释比例也就不高了。1980年美国华人男性与其它族裔通婚的比例为14.4%，1990年的比例为11.9%，2000年的比例为9.2%，2006年的比例为10.0%。虽然美国华人男性与其它族裔女性通婚的比例最新数字仅为10%，但在美国亚裔男性中也进了三甲。日裔男性娶“洋老婆”的比例最高，为32.3%。其次为菲律宾裔男性，为14.5%。韩裔男性娶“洋老婆”的比例为9.6%，印度裔男性的比例为9.6%，越裔男性最喜欢自家的婆娘，娶“洋老婆”的比例最低，为7.3%。 总体而言，美国九成的华人男性娶的老婆也是华人。第一代华人移民男性与其它族裔女性通婚的比例为4.1%，九成五的第一代华人移民男性保持本色，娶的老婆也是华人。第一点五代华人男性与其它族裔女性通婚的比例在21.7%，不到八成的第一点五代华人男性还能保持本色，娶的老婆也是华人。第二代华人男性与其它族裔女性通婚的比例在52.8%，不到五成的第二代华人男性还能保持本色，娶的老婆也是华人。而美国本土出生的华人女性与其它族裔男性通婚的比例则是在四组人群中最高的。1980年，本土出生的华人女性与其它族裔通婚的比例为36.8%，1990年的比例为48.2%，2000年的比例为50.1%，2006年的比例为59.5%。美国本土出生的华人女性目前有近六成没有同本族裔男性结婚，反而是嫁给了“老外”，这并不是华人女性专有的特色，而是反映出美国的少数族裔女性跨族裔婚姻非常流行。例如，美国出生的菲律宾裔女性嫁给其他族裔男性的比例高达61.9%。其次为韩裔女性，为61.1%。华人女性的比例排在第三位，排在第四位的是日裔女性，比例为58.3%。越裔女性嫁给其他族裔男性的比例为19.4%，印度裔女性最不喜欢嫁“老外”，嫁给“洋人”的比例仅为5.2%。美国华人女性与其它族裔男性通婚的比例约在16.7%，而八成三的华人女性嫁的老公也是中国人或是华人。第一代华人移民女性与其它族裔男性通婚的比例约在10.8%，而近九成的第一代华人移民女性是与本族裔男性结婚。第一点五代华人女性与其它族裔男性通婚的比例在29.0%，七成多一点的第一点五代华人女性是与本族裔男性结婚。第二代华人女性与其它族裔男性通婚的比例在59.5%，四成多一点的第二代华人女性保持本色，嫁的老公也是华人。
教育	教育部与中关村签合作协议引进留学人才教育部国际交流与合作司与中关村管委会8日签署战略合作协议，加快引进海外高层次留学人才，实现将中关村建设成为具有全球影响力的科技创新中心的发展目标。协议内容包括组织和资助海外高层次留学人才回国创业与交流，通过驻外使领馆拓宽引进人才绿色通道，将中关村国际创新创业人才培养方案纳入国家公派留学生计划，派中关村企业家、创新创业者等赴海外研修学习等。目前中关村共有1.2万名海归人才创办了超过5000家高新技术企业，分别是10年前的20倍和12倍。(秦京午)
教育	留学生英国就业难：“软实力”很重要一场金融危机使得英国就业形势急转直下，本国毕业生就业率仅为1/3，45%的英国大学毕业生认为“前景不妙”，在这种形势下，中国留学生试图在英国寻找工作机会更难上加难了。英国资深就业专家格兰特·克劳博士(Dr Grant Crow)在接受BBC英伦网专访时说：“我认为，英国的就业市场相当保守，这会对中国学生造成困难。”格兰特博士坦言，眼下就业市场很脆弱，对所有的毕业生来说都很困难。直率地讲，面对英国毕业生和中国留学生，英国雇主当然会倾向本地人。格兰特博士说，除了文化差异外，英国公司会顾忌中国留学生的稳定性较差，担心中国学生干不长就走，这也是他们倾向本地学生的原因之一。格兰特博士认为，软技能的培养尤为重要。软技能谁都知道难，但并不意味着不可能。格兰特博士指出，中国留学生要想获得英国工作机会需要具备两点：第一，一流大学的学历和好的成绩；第二，有良好的“软技能”(soft skills)。格兰特说，就第一点而言，有很多中国学生做得到，因为他们学习刻苦，应试能力强，但在“软技能”方面，中国学生处在劣势。何为“软技能”？这是一个社会学术语，通常指个人的情商、个性、社交礼仪、行为举止、人际关系方面等技能。这种技能被认为对个人所在的组织的成功起着重要作用，尤其是那些需要与客户面对面交流的工作。格兰特说：“如果中国学生能清楚地讲述自己的软技能是什么，自己是如何加强和培养各种软技能的，这样就能显示出与其他应聘者的不同之处。”那么如何培养这种技能呢？格兰特博士说，一个重要的渠道就是在读书期间做兼职工作。“很多学生认为自己的兼职工作不值一提，其实只要留心，及时总结工作中的心得和不足，善于归纳自己从中培养出来的软技能，就能在找工作中处于优势地位。”格兰特博士说，工作经历很重要，哪怕是很简单的兼职工作也是宝贵经历。格兰特还提议，可以列出几个主要的“软技能”，然后要你的亲朋好友根据这些要求来对你进行评判衡量，看看自己到底在哪些方面不足。面试难题很多中国留学生在面试时遇到的一个难题是“请说说你有什么不足？”这一问题让很多人犯憷。如实说吧，会减少自己的机会；搪塞问题吧，又担心被人认为自己逃避问题，文不对题。格兰特博士的建议是，这需要很好的思路进行回答。比如，你可以不直接谈你的弱点，而是谈论你自己觉得尚待提高的领域，然后以积极地口吻回答你会怎么做。格兰特说，这不会被认为是在逃避问题，因为每个人都有弱点，而从文化的角度来看，英国人也是接受这种说法的。格兰特博士最后指出，找工作的确费时费力，对很多英国本土学生来说，他们可以隔三差五地搜寻工作信息，但对外国学生来讲，则需要更加专心和持之以恒。“我个人建议，外国学生每天需要花四小时的时间来找工作。在这方面，中国学生应该有优势，因为他们更加努力、也更加自觉。”
教育	留美生“后遗症”折射“中美教育野心”相关阅读：“低龄留学”成功需要孩子“主动”(图)留学低龄化趋势明显中学生成“主力军”观点：从“低龄化留学”失败案例说起解读：低龄留学在中国为何越来越普遍从美国回来的小雨和牛牛害上的一系列“后遗症”，折射出中美两国教育之差异，而在瑞士人Peter看来，中美教育都太有野心，欧洲的教育更强调，即使成为明星也要平易近人。学校没有教科书，不用穿校服，见到老师不用问好，回答问题不用起立，上下课没有固定时间，上课的主要任务是看小说，还能得到校长的当众夸奖……对11岁戴眼镜、小圆脸的高个女孩Poncho(小雨)和12岁的男孩牛牛来说，“六·一”儿童节的“短暂解放日”比起这些在美国学校享受到的自由来说太微不足道了。回到中国，土生土长的中国女孩小雨仍喜欢自称英文名“Poncho”。随做访问学者的父母到美国学习一两年后回来，中国，对于他俩成了一个需要重新适应的世界。除了变胖变高，精神世界更变得截然不同。至今他俩仍以一个孩子的内心触角对“那个鼓励自信心和想像力的国家”充满好感。而两个家长对孩子未来的态度则截然相反，牛牛的父亲已下定决心，将来还要送儿子再去美国，而Poncho的妈妈于爱群现在忧心的是，这一年美国经历给女儿的影响，会让她对中国感到陌生，乃至发生碰撞，会撞得头破血流？为什么不投诉老师？“我们班的老师自己什么都不会组织，还想让我们给她争分。这要是在美国，我们和家长早就把她投诉走了。”Poncho振振有词。“那在中国为什么不投诉呢？”“没有用。校长跟老师是一伙的。”妈妈敏感地觉得，从美国回来的Poncho似乎害上了一系列让人头疼的“留美后遗症”。这学期，Poncho最喜欢的课文是方志敏那篇长盛不衰的《可爱的中国》，原因却令人大跌眼镜。她说，自己纯粹是被这篇散文中的激烈情绪吸引，认为这篇文章能贴切地反映了她所在学校的现状，“缺乏爱心，愚昧无知，肮脏”。“学校哪有那么烂！”Poncho的母亲于爱群乐了，“她呆的可是北京的重点小学！”2008-2009年8月，于爱群作为美国加州大学伯克利分校的访问学者在美国待了一年，带着Poncho。“留美后遗症”的典型表现是Poncho对待老师的态度发生了大变。之前对老师言听计从的她现在学会了给老师挑刺。“我们班的老师只在乎数学成绩，什么都要瞎管。像足球赛、运动会，都是一些不当班干部的同学组织的，她还横加干涉，最后非要我们都穿校服，难看死了。自己什么都不会组织，还想让我们给她争分。这要是在美国，我们和家长早就把她投诉走了。”Poncho振振有词。Poncho这样说的底气来自于实践。她在美国伯克利小镇的华盛顿小学上五年级时，班里有个总爱朝孩子们吼的白人老师，最后被家长们联合签名向当地的教育局投诉，给赶走了。写作文时，老师要求写“一个熟悉的人”，Poncho写了自己的表哥，带上了他的“一些烂事儿”，理所当然地被打回来重写，“要突出人物的高尚品质。”老师说。这与她在美国时所受的写作教育截然不同。美国老师讲授历史，留了一篇作文：你认为哥伦布是好人还是坏人？请写出理由。Pomcho写的是“坏人”。理由是：他把自由人变成了奴隶，还把美洲“搞得乱七八糟”。老师给她打了一个A。全班28个同学只有两个认为哥伦布是好人，其中一个来自西班牙。他的理由是“哥伦布发现了美洲”。老师同样也打了一个A。从美国回来，Poncho的兴趣迅速从运动转向网络。也难怪，在美国住的可以开派对的大院子没有了，操场过于拥挤——几乎同样大的操场，在美国给二三百个孩子用，在中国则挤着近2000人。中国的同学们只好上网玩摩尔庄园。为了有共同话题，她也只好参与其中，并迅速上了瘾。回国后上一节英语课，Poncho回答了一个问题。老师大概认为她回答得很好，稍后又问她：你愿意再回答一个问题吗？Poncho很干脆地回答：不愿意！老师只好叫下一个孩子，不料那孩子受了感染，也回答：不愿意！全班哄笑。“只有我才能评价我自己”美国学校也灌输价值观，教室里也挂标语，但不是单纯的说教，有各种奇思怪想的活动。“那一次我就明白了，老师是让我们各个种族的同学互相友爱，互相配合。”从美国回来发生改变的孩子还有Poncho的朋友牛牛。牛牛在国内时其实是一个很讨大人喜欢的12岁男孩。早在小学四年级时他已能背诵一百首唐诗，经常被命令在宾客面前站起来，背诵一首《将进酒》、《梦游天姥吟留别》之类的诗歌助兴。同样跟在伯克利当访问学者的父亲在美国待了一年，这孩子也变了。现在，牛牛似乎也得了“留美后遗症”，挑刺症状明显：“上课主要时间都是老师一个人在讲，很少问孩子们的看法。美国的课桌都是以小组为单位排成一圈一圈，而中国的课桌集体向着黑板。计算机课程一个学期只讲了二十几页，做一个简单的Power Point就算合格。”有一连串事件让他憋闷，让他看不惯。特别是，回中国后，没人表扬他了。在美国他可是经常被校长表扬的。牛牛不到10岁就看金庸小说，但都是在家看，老师不知道。到美国后，很多时候上课主要内容就是看小说，校长曾经当着全校同学的面夸奖“这个中国孩子爱读书”。这令他的自信心陡增，胆子大了许多。5月29日晚，Poncho的妈妈与牛牛的爸爸一起组织了伯克利分校的同学聚会。当着记者和满堂宾客，他按山东人习惯仍管父亲叫“爹”。但这次不是奉命背唐诗，而是说出了一句四座皆惊的宣言：“你无权评价我，只有我才能评价我自己。”父亲当场被噎住，表情有些尴尬。对孩子的这种现状，其实他在潜意识中已有心理准备。2008年9月，他在伯克利做一次关于“民主”主题的演讲，牛牛在下面看《纳尼亚传奇》。为了放映幻灯片，他把灯都关了。正准备开讲，儿子却在底下理直气壮地举起手来：你这样我就没法看书了。他不得不在按钮之间调来调去，终于找到一盏只朝儿子的方向开的灯，各得其所。“这才是民主。”美国听众笑着说。3个小时的演讲，牛牛看完了那本210页的书，全英文。父亲为此感到困惑：“他遇到的生词非常非常多，为什么那么多障碍都打消不了他的好奇心？而我，一个学了快30年英文的人，仍然讨厌读英文。”事实上，牛牛的高涨学习激情很容易解释。在美国，一个孩子所能收获的鼓励，像在地球上大部分地区找到水一样容易。他就读的小学规定：学生每读完一本书，并把这本书写个条子推荐给其他人，便可到学校图书馆随意选一本书据为己有。牛牛中国式的勤奋就此被触发，经常写个 “推荐书”给校长，然后去图书馆挑书。他就这样攒齐了几乎全部的《哈利波特》。不过，美国学校也灌输价值观，教室里也挂“你想让别人怎样对待你，你就怎样对待别人”的标语，但不是单纯的说教。牛牛回忆，他在美国上五年级时，学校组织了一次全年级同学参加的露营，一共5天。途中有各种各样奇思怪想的活动。其中之一是：把学生们分成十几个人一小组，白人、黑人、华人、墨西哥人。在地上画两道长长的横线，相隔7-8米，这是一条河；每个小组分三个垫子，想办法利用它们渡过这条河。至于怎么办，靠组员们集思广益。一名黑人孩子建议“大家抓着树枝荡过去”——他善于爬树——被否定了；一名墨西哥孩子去向老师软磨硬泡“再给我们两个垫子好吗”，也遭拒；最后，牛牛和两名白人同学同时提出一个主意：让一名个高腿长的混血女孩跳到第一个垫子上，再前推后拽过了河。大家跟着她。“那一次我就明白了，老师是让我们各个种族的同学互相友爱，互相配合。”从美国回来，牛牛明显变得更勇敢了，这得益于他在美国街头向陌生人卖票为学校募捐的锻炼。当时他鼓起勇气，用蹩脚英语在超市成功推销出五张票，得了十美元。一天，在放学回家的路上，父子俩畅想未来。牛牛说了很多计划：等我长大了，你还给我讲故事，我和我儿子一起听，咱们三个一起玩，我给你买个大房子，你天天给我们讲。到家，牛牛又凑过来，神秘地说：“爸爸，为什么我觉得为你做那么多事——买大房子啊，买游泳池啊，还是没有表达出我对你的爱？”“我简直被儿子这句话俘虏了。”父亲自语。“中国人比美国人的野心更大”“这双鞋是欧洲设计，在中国生产。它值100元，中国的生产者只拿20元。但值80元的设计、创意、商标，需要想像力，你们做不了。”这种热情得有些泛滥的鼓励正是美国教育的特色。但按于爱群的理解，“美国教育不对学生负责，只负责鼓励他们的想像力和自信心。”由此带来的负面影响便是学生的基础功课极差。如同Poncho所见，小学五年级的学生连“7乘8”都不会算。回国后，于爱群赶紧花了两千块钱，找人给她补了一个假期的数学。因为数学“太优秀了”，Poncho获得了一张学校颁发的“华盛顿小学者”的奖状。这让她的继父——瑞士人Peter大不以为然，“美国人怎么能在小学时就让孩子们竞争呢？”他说。Peter年轻时是马拉松选手，在瑞士苏黎世大学获历史学博士学位，在美国住了近十年。用他妻子的话说，他对美国式教育“一肚子不满”。像大部分欧洲人一样，他认为美国人不尊重其它国家，没有足够的知识和教养。他甚至认为，美国人每天早上唱国歌也属于对国家主义过度的灌输。Peter的一些“瑞士观点”不久便对继女产生了影响——她关掉了电视。“看电视学到的知识，远不如你为了看电视付出的时间和精力多。”Peter说服了妻子，尽管她是一名电视工作者。与其让Poncho跟美国孩子一样看动画片和肥皂剧，不如跟着Peter出去Hiking(远足)——这是瑞士人最喜欢的运动。有时候夫妇两人出去长跑，Poncho蹬着滑板车跟在后面。这个由瑞士男人和中国女人组成的家庭始终不完全认可美式价值观。美国有一条令中国人颇不习惯的法律：不允许把12岁以下的孩子独自留在家里。这种儿童保护措施为美国人津津乐道，而Peter和妻子一样看不惯，“我6岁就去镇上的商店买胡萝卜啦。”Peter一耸肩，“美国人夸大了这世界的危险。”自从Poncho回到北京，Peter和她的交流少多了。一个英文变差了，一个中文不好。他更多的时候是在观察，而非像在美国时那样，直言不讳地说出自己的意见：美国的孩子为什么总在不停地吃零食，而中国的父母总鼓励孩子们多吃饭？通过观察Poncho每天繁重的功课，Peter认为，自己已经看到了中国式教育的“软肋”：有自己的想法并不是一件好事。在这一点上，于爱群和丈夫取得了共识：美国加州大学伯克利分校出了21位诺贝尔奖获得者，与美国的教育方式不无关系。美国人从小都自以为天才，都恨不得有机会能一夜成名。大多数人固然无法做到，但那少数真正的天才就会被这种极端的自信所发掘。而中国式教育则竭力禁止孩子的想象力，把他们变成思维方式和价值观雷同的跟随者。为了表明自己对中美两国教育的态度，Peter跑到门口拿来自己的跑鞋，指着它说：“这双鞋是欧洲设计，在中国生产。它值100元，中国的生产者只能拿到 20元。你们如果只是在学习，那么拷贝的能力会很强。但值80元的设计、创意、商标，需要想像力，你们做不了。”关于未来，Pomcho和牛牛都希望将来还能回美国。牛牛是因为美国“能学橄榄球和空手道，吃的也好”；Poncho则干脆说：怕在中国学不好数学和理工科，“还不如逃到美国去。”“美国人很有野心。但现在中国人比美国人的野心更大，小孩子们整天都在拼命地学习，但只有想像力是最重要的，”Peter说，“我们瑞士人不像美国人那样想成为超级明星。即使成为了明星，也要一样平凡、用功、平易近人。比如瑞士的网球明星费德勒。”(冯翔)
教育	美国名校：录取名额向弱势学生倾斜每年数以百万计的美国高中毕业生为了能够进入自己心目中理想的大学而努力，而名牌大学的录取率低，因而竞争十分激烈。美国各大学录取学生没有统一的标准，因此各校挑选学生的标准就成为“最高机密”。虽然说高中学业成绩、SAT或ACT考试成绩、领导能力、个人才能等指标是一个学子进入名牌大学最基本的条件，但每个学校如何平衡这些指标却往往是秘而不宣。一些朋友认为美国大学录取学生不重视学生成绩，所以美国也没有像中国这样的高考。其实这是一种误解。简而言之，美国大学录取学生一个基本标准是考核学生是否有坚实的学术基础来顺利地完成大学学业。所以学生的学术水平是美国大学录取学生中最主要的考量，但与中国的高考制不一样，美国大学对学生的学术考核是综合性的。学生的学术水平可从三个方面来衡量，一是学生在高中选修的大学预修课程的数量和成绩，第二是学生的SAT或ACT考试成绩，第三是学生高中阶段学业平均成绩(GPA)。如果一个高中毕业生在这三项学术成绩方面都很优秀，是否就一定会被大学录取呢？答案是既肯定又是否定的。可以说，美国的大多数大学会考虑按学生的学术水平高低的标准来录取学生，甚至包括一些著名的公立大学。根据2009年加州教育部门的统计，在加州大学入学标准当中，对学生入学几率影响最大的就是学生在高中时的平均成绩(GPA)。报考加州大学洛杉矶分校的高中生，如果GPA在4.0或以上时，录取率是47.5%，比该校当年平均录取率高出二十个百分点。但如果学生的GPA是在3.70和3.99之间的话，录取率便掉到了只有8%。加州大学尔湾分校2009年的录取率为42,3%，如果申请该校的高中生GPA在4.0或以上时，录取率是90.1%。但是如果学生的GPA是在3.30和3.69之间的话，录取率只有12.4%。想进入名牌大学特别是像哈佛、耶鲁、普里斯顿、宾夕法尼亚、哥伦比亚、斯坦福这样的私立大学，学业成绩好是基础，然而光靠这样的基础是缺少竞争力的。因为除了学术表现外，名牌大学还有其他一些考量，这些考量包括：学生在班级的的排名、学生申请信中反映出的学生素质和特质，教师的推荐信，学生参加的社务服务活动、领导能力和个人专长等。甚至像父母是否接受过大学教育、家庭收入状况、居住在城市还是农村这些家庭背景都会成为大学决定是否录取一名学生的因素。当然大学在这时的天平会向弱势学生倾斜。在同样条件下，父母没接受过高等教育、家庭收入低和居住在农村的学生会被优先录取。下面我们看一下美国大学在录取学生上最看重学生什么条件。根据美国大学录取理事会协会对美国大学如何录取学生的调查，在美国大学中，73%的大学录取人员认为在录取中，高中生选修大学预修课程很重要，16%的录取人员认为高中生选修大学预修课程比较重要，6%的录取人员认为高中生选修大学预修课程有些重要，5%的录取人员认为高中生选修大学预修课程不重要。在美国大学中，59%的大学录取人员认为在录取中，高中生SAT或ACT考试成绩很重要，29%的大学录取人员认为在录取中高中生SAT或ACT考试成绩比较重要，6%的大学录取人员认为在录取中高中生SAT或ACT考试成绩有些重要，6%的大学录取人员认为在录取中高中生SAT或ACT考试成绩不重要。在美国大学中，53%的大学录取人员认为在录取中，高中生的高中平均成绩(GPA)很重要，34.7%的大学录取人员认为在录取中高中生的高中平均成绩(GPA)比较重要，7.5%的大学录取人员认为在录取中高中生的高中平均成绩(GPA)有些重要，4.1%的大学录取人员认为在录取中高中生的高中平均成绩(GPA)不重要。在美国大学中，53%的大学录取人员认为在录取中，高中生的班级学术成绩排名很重要，33.3%的大学录取人员认为在录取中高中生的班级学术成绩比较重要，20.1%的大学录取人员认为在录取中高中生的班级学术成绩有些重要，15.5%的大学录取人员认为在录取中高中生的班级学术成绩不重要。在美国大学中，23%的大学录取人员认为在录取中，高中生的自述信很重要，34.8%的大学录取人员认为在录取中高中生的自述信比较重要，21.0%的大学录取人员认为在录取中高中生的自述信有些重要，21.0%的大学录取人员认为在录取中高中生的自述信不重要。在美国大学中，17%的大学录取人员认为在录取中，教师的推荐信很重要，41.5%的大学录取人员认为在录取中教师的推荐信比较重要，26.4%的大学录取人员认为在录取中教师的推荐信有些重要，15.0%的大学录取人员认为在录取中教师的推荐信不重要。在美国大学中，8.6%的大学录取人员认为在录取中，学生的面试很重要，28.8%的大学录取人员认为在录取中学生的面试比较重要，29.3%的大学录取人员认为在录取中学生的面试有些重要，33.2%的大学录取人员认为在录取中学生的面试不重要。在美国大学中，8.0%的大学录取人员认为在录取中，学生的工作和课外活动经历很重要，39.1%的大学录取人员认为在录取中学生的工作和课外活动经历比较重要，35.0%的大学录取人员认为在录取中学生的工作和课外活动经历有些重要，17.8%的大学录取人员认为在录取中学生的工作和课外活动经历不重要。在美国大学中，2.3%的大学录取人员认为在录取中，学生的族裔背景很重要，15.5%的大学录取人员认为在录取中学生的族裔背景比较重要，19.9%的大学录取人员认为在录取中学生的族裔背景有些重要，62.3%的大学录取人员认为在录取中学生的族裔背景不重要。
教育	讲述：出国留学第一年就成了“节日控”姓名：Aimee留学国：澳大利亚凡是去过澳洲的人都会对自然风光赞不绝口，如果有机会在那里生活一年，所吸引你的恐怕就不止是风景了。90后的Aimee在悉尼留学，到今年7月就一年了。在悉尼生活的第一年里，最令她兴奋的是各种各样的缤纷节日和活动。“澳洲人都挺热情的，和他们交朋友很容易，不管是在学校里还是在校园外，有很多活动和自发性的节日可以过，那里的人都很会享受生活。”Aimee兴奋地说。“我在国内也是属于那种很喜欢参加活动的女孩，平常就连商场的购物节都不放过，我是个节日控，留学第一年内我参加了不下50个活动。最令我印象深刻的是刚到学校时参加的一个吃蛋糕比赛，我得了第3名。澳洲是个很人性化很开放的国家，常会见到游行队伍尖叫狂欢，有些场景是在国内绝对看不到的。”Aimee很是感慨地说。澳洲人很重视父亲节、母亲节这种在国内并不是很受重视的节日。到了这些节日，更多人会选择放假陪家人过节。Aimee还强调，在澳洲人眼里，过节是重要的。“我觉得，参加各种节日和聚会也是一种很好的学习方式，通过和朋友们的接触不但可以提高语言水平，增加与人交往的能力，更重要的是可以从别人身上得到启发，更好地融入主流文化，这对后几年更好地在国外发展提供了很大帮助。因此，留学第一年，不要吝啬时间，多多参加活动和节日。”(金陵晚报)
教育	加拿大投资移民：新方案预计10月生效新方案“涨价疑云”投资者资产：80万加元→160万加元全额投资款：40万加元→80万加元贷款投资额：12 万加元→20万~22万加元近期，加拿大投资移民传来最新动向，魁北克和联邦项目的投资款及资产要求有可能上涨一倍。据加拿大移民局人士透露，预计移民局将在本月底或下月初对外公布新方案并征集意见，到今年10月份前后，加拿大新的投资移民方案将正式生效。“排队”人数太多迫使涨价据移民专家透露，新方案对于投资者的资产要求将由80万加元提高到160万加元，全额投资款由40万加元提高到80万加元，贷款投资额将由12万加元上涨至20万~22万加元。大量案件的累积远远超出了加拿大政府规定的指标，是导致此次新方案出台的重要原因之一。据了解，政府规定加拿大联邦移民的指标一年有3000个，其中面向亚太区有2000多个指标。然而，到目前为止，已经累计了超过1 万个案件在“排队”等待获批联邦移民，这样一来就导致办理加拿大移民的时间上从过去的两年延迟到四年甚至更久。相比之下，魁北克省送件的增加量还远没有突破1万“大关”，因而没有联邦那么明显。暂不影响其他省份省提名移民专家指出，此次加拿大投资移民新方案只是针对魁北克和联邦项目而言，暂时对加拿大“省提名”计划的其他省份并无太大的影响。同时，如果新方案生效的话，就算申请加拿大投资移民的人数减半，但由于申请金额提高了一倍，对于加拿大政府而言，从最终的结果来看总的投资额不会有变化，所以不会对加拿大吸纳投资移民的金额产生太大的影响。当然，和以往相比，投资者申请的速度肯定会加快很多。新政前联邦移民暂停受理从新方案公布到正式生效的这几个月，联邦移民局和魁北克移民局对于申请人的处理将有所区别。对于联邦移民局而言，在新方案未正式生效前，不再接受申请人递交新的案子，直到新方案正式实施之后才会再接受新的申请，同时还要求申请人到时需递交全套的申请材料，以便在新方案的实施下加快处理案件的速度。而魁北克省移民局则将继续按照现有政策接受申请人递交的新的申请，直到新方案正式生效后，才按照新方案接受申请。而在新方案正式生效后，魁省投资移民申请人将被安排通过两条排队序列等待最后的结果：第一种是继续按照现在的进程排队，需等待一年到一年半左右的时间才被安排面试或者免面试；第二种是另行排队，走快速通道在短期内即可免面试或者是参加面试。 记者 黄瑶专家教路：如何规避新方案的高门槛对策一：尽快递件尽快送件肯定是最好的选择方式，但是不是说在6月底之前递件就一定不会受到新方案的影响呢？移民专家认为，联邦有一定的权利更改已经递件的案件，如果这几个月有太多的人递件的话，也不排除存在时间延后的可能，但即便如此，早送也比晚送所受的影响要小。对策二：联邦和魁省同时申请另一种方式是利用魁北克省比联邦多几个月时间的“缓冲期”，同时申请联邦移民和魁北克省移民。由于加拿大允许同时申请联邦移民和省移民，如果已经申请了联邦移民的人，在魁北克省还没有停止旧的申请之前，还可以同时申请去魁北克省。
教育	国际教育展听哈佛“特使”揭秘常春藤什么样的学生受名校青睐？哪些有利于中国学子留美的新政策将出台？学生又该怎样准备常春藤名校申请？6月14、15日9:00-17:00，2010年浙江省第19届国际教育展(浙教许可2010【6】号)将在杭州曙光路122号浙江世贸国际展览中心举行。美、英领事馆，加拿大艾伯塔省中国办事处，多伦多公立教育局等官方机构，以及国内外近200所院校将参展。新通国际副总裁马志海将带回中国学生申请美国顶级名校的最新讯息。哈佛、耶鲁、哥大要求各不同今年，美国大学本科录取率创历史新低，哈佛大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学等均进入2010年美国最难申请的十所大学榜单，哈佛大学录取率仅为6.9%。马志海说，去哈佛读研究生比去读本科容易。美国顶尖名校对学生申请标准各不同：哈佛大学要求学生在学术水平、课外活动、性格因素示三方面非常优秀；宾夕法尼亚大学要求学生具备好奇心、明确选择能力以及不一般的成长经历；对研究生申请者，哥伦比亚大学非常看重成绩以及申请者的工作背景和经验。哈佛招生官觉得，中国学生不需要表现完美，只要做自己想做的事，表达自己要表达的意思，就有机会被欣赏。而有“全世界女性领导者培养摇篮”之称的卫斯理女子学院，非常青睐中国学生。四场重量级讲座等你听现在是申请美国名校2011年入学的最佳时机。浙江省第19届国际教育展上，除马志海介绍常春藤名校申请细则，还有以下几场重量级讲座等你去听——●《升学志愿全球填报：到海外去读更好的大学》主讲人：滕文峥(浙江新通留学有限公司留学总监、首席留学规划专家)●《高考志愿量身定制：择校选专业》主讲人：孙悦(浙江电视台教育科技频道制片人、资深高考志愿填报专家)●《读亚洲最好的大学：香港名校申请实录》主讲人：李莹(新通留学欧亚大区总监、资深留学规划专家)●《用高考成绩争取留学津贴和新加坡就业准证》主讲人：俞灵美(新通留学亚洲项目经理、资深留学规划专家)开启四大个性化留学通道主办方新通留学还将推出四大专属留学计划：《剑指常春藤：美国名校英才计划》(主讲人：罗丹青，新通留学美国研究生项目经理)帮重高高二以上学生及重点大学大一大二生入读美国顶尖名校，争取高额奖学金；《闪电计划：开启留学绿色通道》(主讲人：夏艳辉，新通留学澳新大区项目经理)帮应届高中毕业生今年9月或明年2月快速进入海外名校；《小语种大前途：升学不走寻常路》(主讲人：王瑛，新通留学欧洲大区总监)帮高中毕业生入读法德意西等小语种国家名校；《小小英才计划：名校青睐“新通出品”》(主讲人：叶晓艳，新通留学美国高中项目经理)帮初三毕业生、高一生入读海外精英高中。(杭州日报 通讯员 张辉 记者 艾丹青)
教育	大快朵颐：留学英美澳享受美食全攻略常有海外留学的学生给我寄来五彩缤纷的照片，有关国外旅游圣地的，或者关于国外美女帅哥，或者关于国外风土人情的，但是这么多的照片里，我最钟爱的还是那些美食图片，民以食为天嘛，而且，那些精致华美的点心实在让人看着就馋涎欲滴。随着中西方文化的不断交流和碰撞，越来越多的人希望能到国外去学习和生活，不仅能接受国外的先进文化和理念，还能领略国外的美食文化，实在是一件美事。而在众多的留学国家中，又以英国、美国和澳大利亚这三个国家的留学生最多，所以今天我为大家推荐一些这些国家的美食，希望大家在忙碌的学习之后找个机会去尝试一下，慰劳一下自己的嘴巴和胃。首先我们来说一下原汁原味的英国餐。英国人口大概5000多万，主要人口构成是英格兰人，此外还有苏格兰人，威尔士人，以及爱尔兰人。民族混合居住的情形造成了英国丰富的饮食文化，而且在公元1066年的时候，法国的诺曼底公爵威廉继承了英国的王位，也带来了法国和意大利的丰富灿烂的饮食文化，为传统的英国菜打下了基础，但是，由于地理及自然条件的限制，英国的农业并不是很发达，特别是英国每年都需要进口大量的粮食，所以英国的菜式相对来说还是比较简单的，但是英式的早餐却很丰富，英式的下午茶更是以其丰盛和精致闻名世界。英国下午茶起源于维多利亚时代，英国英国贝德芙公爵夫人安娜女士，每到下午时刻就意兴阑珊、百无无聊，心想此时距离穿著正式、礼节繁复的晚餐Party还有段时间，又感觉肚子有点饿了，就请女仆准备几片烤面包、奶油以及茶，后来逐渐成为一种时尚。从下午茶的礼仪，到下午茶品尝的点心，甚至下午茶使用的茶具，都有一定的讲究。不过我想，这种贵族式的下午茶也许并不适合我们的留学生，所以我还是要再推荐一些比较平民化的食品。英国菜的主要特色就是简单，发挥食材的最大作用，并且尽可能地不去破坏其原有的质地和风味，一般英国菜的烹调材料都很简单，配料少，以保证菜式的原汁原味。而且英国人不讲究吃海鲜，比较偏爱牛肉和羊肉或者禽类，常见的英式菜有土豆烩羊肉、牛尾汤、烤羊马鞍、烧鹅等。不得不说的一样英式快餐是炸鱼薯条。很多人也许还记得在初中的英文课本上有一篇介绍英国菜的文章，其中就有炸鱼薯条，堪称英国食物界的国粹美食，可以堂吃，也可以打包带走，如果到了英国留学，千万别错过这一美食。炸鱼是把海鱼在面浆里打个滚，然后下油锅，如果说作料的话，就是再蘸点盐或者醋即可。鱼肉滑嫩，热气喷涌，外面金灿灿的面壳更是香脆可口，鱼的旁边还有一大份的土豆，每根都有拇指粗细，也是泛着漂亮的金光，吃到嘴里外酥里嫩，回味无穷，3-4英镑就能吃饱，而且再添50个便士就可以要一碟咖喱来调味。不仅美味又便宜，而且在英国并不少见，炸鱼薯条店遍布英国，店里还有炸香肠，炸蘑菇、炸肉排，炸得不亦乐乎，很是热闹。接下来我们说一下丰富多彩的美国餐。美国因为是一个移民国家，所以饮食文化要比其他的国家更为丰富。不过美国的人口构成中，大部分是英国移民的后裔，所以美国菜也是在英国菜的基础上发展起来的，另外还柔和了印第安、法国、意大利、德国等国家的烹饪精华，从而形成了自己的独特风格。美国在烹饪上主要采用煮、蒸、烤、铁扒等。典型的美国菜有苹果黄瓜沙拉、华道夫沙拉、美式螃蟹杯、美式煮鱼、姜汁橘酱鱼片、美式花旗大虾等。美国水果产量丰富，美式菜的沙拉中用水果也比较多，香蕉、苹果、梨和橘子等做沙拉是最普遍的，另外，在热菜中也常使用水果，比如菠萝?火腿、苹果考火鸡、炸香蕉等都是水果菜的典型。而沙拉也是美国餐里最有特色的一种。沙拉不仅颜色鲜艳，营养也十分丰富，西红柿、生菜、菠菜、西兰花和芹菜，还有胡萝卜、奶酪，红绿白橘各色兼有，并且最大限度地保留了营养，沙拉的不同口味主要取决于各种沙拉使用的酱上，奶油味、意大利甜酸味、印尼千岛味、加州奶油味等，可以根据自己的喜欢做不同选择。最后我们再来看看最让人难以抗拒的澳大利亚餐。澳大利亚的地理位置比较特殊，四面环海，海产物十分丰富，并且宜人气候和无污染的环境使得这里的海鲜十分鲜美可口，闻名世界。澳大利亚人比较喜欢清淡的食物，量少而精，讲究花色上的美观，而且调味品种非常多。比如各式的煎蛋、炒蛋、冷盘、火腿、鱼虾、西红柿、牛肉、羊肉、鸡鸭或者野味等，比较著名的就是脆皮鸡、油爆虾、糖醋鱼、熏鱼、腰果肉丁等。值得推荐的是澳大利亚的牡蛎，又称蚝，澳大利亚的蚝又肥又干净，而且还很便宜，大约6美元可以买到12只。蚝可以生吃，也可以蒸吃。很多人会专门跑到澳大利亚去吃生蚝，所以在澳大利亚留学的学生么可不能错失良机啊。到国外留学的时候，千万别委屈自己的肚子，顺路享受一下国外的美食也是不错的选择。
教育	左手高考右手留学：看成绩选留学地1、高考成绩在重点线以上推荐国家：美国、英国、澳大利亚、加拿大按理说这个群体的成绩相当优秀，其中不乏考中国家211工程高校的人。从实际来看，最近这一两年，一些国内重点院校的学生因为对自己所学的专业没兴趣，便借助留学的工具转换专业。2、高考成绩在重点线附近推荐国家：美国、英国、澳大利亚、加拿大这部分人留学英国有两种选择。一是直接申请到全英前30名的大学，如爱丁堡大学、华威大学、谢菲尔德大学等大学预科就读。二是申请布鲁奈尔大学、赫特福德大学等个别学校的文凭课程相当于本科一年级。留学澳大利亚，可直读澳大利亚麦考瑞大学、邦德大学等。这些大学基本允许中国优秀高中毕业生直读大一。3、高考成绩在一本、三本之间推荐国家：美国、英国、澳大利亚、加拿大、法国这类同学如选择澳大利亚留学，选择面也很广。澳大利亚的高校有小部分可直接接收高中毕业的海外留学生入读，且对高中毕业成绩没有很高要求。4、高考成绩在本科线下专科线上推荐国家：澳大利亚、法国、美国这类同学可以选择澳大利亚的TAFE课程。TAFE高等文凭由澳大利亚政府颁发，它是澳高等教育的重要组成部分，培养出的学生成为社会上抢手的人才。一般为两年，完成TAFE课程的学生可取得文凭，相当于中国的大专文凭。提供较好的TAFE课程的学院有霍姆斯格兰学院、博士山高等技术学院、AIT信息技术学院等。5、高考成绩在专科线下推荐国家：英国、加拿大、澳大利亚这部分人可申请中等偏上的英国院校，比如东安格里亚大学、牛津布鲁克斯大学、诺丁汉特伦特大学、谢菲尔德大学、蓝本斯特大学、纽卡斯尔大学等。学生可以凭借高中三年成绩进行申请，雅思要求4.5-5.5分。无雅思成绩可参加学校的语言测试。专业推荐 部分留学国家的优势专业★美国 美国商科、管理、计算机专业等均非常具有竞争优势，其商学院在全球亦是首屈一指。数理化等基础科是老牌热门专业，如应用物理学、应用化学、生物科学、食品科学等专业也是就业市场上的热门。★澳大利亚 澳大利亚有世界级的教育和培训体系。公认的热门优势专业有：会计、精算、大众传媒、商科、管理、农业与园艺、计算机与资讯科技、饮食、烹饪及食品加工等。另外，测量师和估算师等以及社会工作者和心理医生等，都很受欢迎。★英国 英国教育提倡多样化，优势专业很多，共有3400个专业可供学生选择，连香水管理、滑浪等很偏的专业都有。教育、艺术设计、文科类(社会科学)及理工类很有优势，商科、金融、经济类专业比较热门。★德国 经济、理工科(机械工程、电子工程、环保、物流等)。计算机、工程类专业的学生在德国很有就业优势。另外德国公立大学免学费。★法国 艺术类(绘画、雕塑、服装设计、产品设计、造型设计、舞台设计、电影等)、工程师教育。其公立、私立的美术学院实力都很强。如果你关注实用技术，希望将来有份好工作或自己创业，高等专业学校各类TAFE技术学院也是实用选择。★日本 经济、医学、化工、动漫等专业。日本的大学，从电子工程到国际经营学等各种学术领域，几乎都在进行研究。★新加坡 酒店管理、物流专业等专业。新加坡是亚太地区的旅游、酒店业中心，因此酒店和旅游业发达。费用详解 部分国家的留学费用明细对于出国留学来说，首先要考虑到的是费用的问题，随着物价的上涨，各国的学费都有微调，而美国、英国、澳大利亚、加拿大、韩国是最受中国学生欢迎的几个留学目的地。★美国 美国私立大学每年的学费为12000-30000美元不等。美国的一些专业学院，如商学院、法学院、医学院等学费较为昂贵，每年学费大约在20000-35000美元之间不等。生活费和其他杂费，根据学校所在地区不同，约为6750-14600美元。所以，去美国读4年本科，所需的学费和杂费、生活费的总费用大约是75000-178400美元(约合54.75万-130.23万人民币)。★英国 英国本科的学制一般是3年，每年的学费大致为10万-15万元人民币。学生选择的大学、专业不同，费用也有所不同。一般来说，理工科的学费会高于文科学费，名校的学费会略高于普校的学费。英国一年的生活费大致为7万-10万元人民币。因此，去英国攻读本科，三年所需的花费大约是51万-75万元人民币。★澳大利亚 在澳大利亚读本科课程，每年学费约13000-23000澳币不等，折合成人民币约8万元-14万元，本科学制通常为三年，理工类课程和医科类相关课程学制多为四年制。对于中国留学生而言，澳大利亚使馆提供的官方数字每年生活费是12000澳币，约合7万元人民币，悉尼地区生活费水平最高，墨尔本与昆士兰地区和堪培拉以及南澳和西澳生活费水平都要低一些。因此，去澳洲读本科，三年所需的花费约为45万-63万元人民币，四年的话要花费60万-84万元人民币。
教育	意大利实习：一颗平常心获得意外机会在加拿大读本科时，其实并没有想好今后一定会留在国外生活。虽然加拿大的移民政策相对宽松，可总是存在着一定的文化差异，华人要真正融入当地的生活和文化中，还是具有一定的难度。也许就是抱着这样一颗平常心，在加拿大求学期间，我和其他一心想留在加拿大的中国留学生并不同。他们花费大量的时间在学习上，期望能够在本科毕业后顺利得到深造的机会，而我除了必要的学习时间之外，经常参与当地学生组织的活动，结交了很多来自世界各地的好朋友，还利用休假几乎走遍了加拿大的各个景点。大三那一年暑期开始前，朋友们都开始寻找实习机会，而我则仍然保持着自己的步调，继续穿梭于朋友聚会中，也正是在这样的场合下找到了“贵人”Jennifer。我和Jennifer有一个共同的朋友，在以往的几次朋友聚会中已经比较熟悉，因此当她发现我时，惊讶地询问我怎么没有像其他学生一样去找实习，还没等我解释完，就热情地表示实习的事情包在她身上。两个星期后，我莫名其妙地接到会计事务所的电话面试，又稀里糊涂地通过了所有面试流程，获得了实习机会。后来我才知道，在加拿大，当地人的推荐对于找工作是非常有用的，无意中积累的人脉关系就这样潜移默化地发挥出了效应。在一个多月的实习过程中，我渐渐发现也许国外的生活会更适合自己一些。每天除了正常的工作时间外，基本不会占用到私人时间，而同事间的关系也比较单纯，沟通效率更是比国内要高出许多。父母都是在职场打拼多年的成功人士，只有作为他们的孩子，我才能够清楚地了解，工作几乎已经占去他们生活80%以上的时间，即便是在结婚纪念日的烛光晚餐中，也会因为接到公司的电话而匆匆赶回家。如果回国内工作，也许我就会复刻他们的生活，而这不是我想要的。Wendy 加拿大布洛克大学留学生
教育	海归提醒：你的学历学位认证了吗？留学生毕业回国高峰期又快到了，记者了解到，海外文凭认证已成为留学人员回国后的一个不可或缺环节，在报考公务员、事业单位、国有企业时都必须提供该认证，越来越多的外企也要求应聘者出具学历学位认证。然而不少“海归”到需要时才急匆匆地办理认证，才发现原来认证还需要很多材料，有些证明必须在留学国开具；更有甚者，留学归来却发现自己就读的学校或文凭不在教育部认证之列，造成求职、落户困难。留意：六类证书不被承认完成了两年的海外学习拿到硕士学位后，李萌回国后在一家企业找到了一份不错的工作。然而在试用期满、双方决定签约时，公司要求李萌提供“留学学位证书认证”，这下把李萌给难住了。出国时，李萌根本不知道在国外取得的学历要经过认证。而当她到相关部门要求进行学历学位认证时却被告知，她在英国就读的学校不在教育部承认学历的学校之列。面对眼花缭乱的出国留学信息，学生和家长应注意详细咨询比较，因为有一些国外教育文凭目前并没有被中国政府承认，如果盲目选择一旦毕业后回国发展可能会遇到一些不必要的麻烦。远程教育培训机构的学位证书，在国外有些公司也会接受，但并不是全部，但是越来越多的公司接受在线学位。据介绍，有六类证书不在学历认证受理之列：外语补习和攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书；进修人员和访问学者的研究经历证明；国(境)外教育机构颁发的预科证明；未经国内教育主管部门批准的合作办学机构或项目颁发的国(境)外学位证书或高等教育文凭；函授、远程教育及网络教育取得的国(境)外学位证书或高等教育文凭；非学术性国外或境外荣誉称号或学位证书。对于这些证书要小心对待。提醒：留学归来须备齐证明办理留学学历的认证，需要护照、学生签证、预科证明、学习成绩证明等诸多材料，并因国家或地区、学历要求有所不同。同时还需要中国驻外使(领)馆开具的《留学回国人员证明》，香港学历认证则需要中央人民政府驻特区联络办公室开具的在港澳地区学习证明。学生在回国前应在留学地开具所需的材料，具体要求可登录教育部留学服务中心的网站查询，拟在广东办理认证的学生可登录广东教育国际交流服务中心和广州留学人员服务管理中心的网站查询。(记者：李琼)
教育	申请故事：被美国名校相中的顽劣女孩 上课爱接老师的话，在学校做清洁的时候带头“逃跑”，越是批评她，越要跟老师对着干……谁能想象，曾经 是十足的“费头子”女孩儿如今却接到了包括全美综合排名第24位的著名高校弗吉尼亚大学等多所名校抛来的橄榄枝。这位名叫刘懿华的成都妹子终于凭借自己特 立独行的“脾气”，赢得了名校青睐，在不久后将跨越重洋开始新的人生旅途。或许大家都会疑惑，她不是老师和同学们眼中的“乖”孩子，怎么还能顺利进入名校呢？而给她发来录取通知书的美国大学都还赫赫有名：全美综合排名24位的弗吉尼亚大学，排名32位的纽约大学以及排名39位的威斯康辛大学麦迪逊分校。不过，熟悉刘懿华的树德中学国际部的老师们可一点都不惊讶，在他们 眼里，这丫头属于天生的“领导者”，活动能力极强，不少美国大学喜欢的正是这样的学生。一张DVD“换来”的录取通知书说起被弗吉尼亚大学录取的过程，连刘懿华自己都觉得挺意外。可以说，一切缘由都归功于一张自制的DVD。在外语学校读书的时候，喜欢社团活动的 刘懿华成立了第一个社团——SWGLT。这个以义工劳动为主要内容的爱心慈善组织不仅为养老院义演，社员们还常常去帮助生活能力缺乏的老年人，照顾他们的 饮食起居。“我喜欢帮助别人，做义工让我觉得生活充实。”这个社团在刘懿华的带领下发展越来越大，几乎成了成都市学生慈善社团的NO.1。媒体对社团的各种报道都被细心的刘懿华收集了起来，并将慈善活动过程拍摄了DV。随后，喜欢自己动手的刘懿华花了整整一天时间，自己制作出了一 张社团活动的DVD。而就这短短十分钟的DVD却成为了弗吉尼亚大学众多申请者中最亮眼的标签。招生官不仅在她生日到来时发了一封邮件祝福她生日快乐，而 且还破天荒地在寄来的录取函上亲笔签下了一句话：“希望今年夏天开学时能够在校园见到你！”用运动天赋到美国交朋友见到刘懿华的人都知道，她不是一个文弱的女生。但大家没想到的是，这位身材苗条的女孩竟然是位“运动健将”。从小练习羽毛球的她，参加过无数比 赛。曾经获得羽毛球市级比赛单打第六名，四川省羽毛球双打第六名的好成绩。跟大多数留学生不一样，刘懿华并不准备学习太极拳、刺绣等极富东方特色的文化作为与美国同学打交道的敲门砖，有着很强运动天赋的她，决定好好利 用自己的优势，到美国大学里学习那里的新朋友们喜欢的网球，并以此开启自己美国生活的大门。“我打算学习网球来融入他们的生活，这会让我交到很多朋友。”目光长远的刘懿华认为，会太极拳只会让周围的美国同学新奇一小段时间，但真正融入美国社会则应该主动去了解他们的文化。为了让自己更好地快速融入学校生 活，本来可以选择单身宿舍的刘懿华做了一个“另类”的决定：选择双人间与美国同学一起住。“这样我既可以练口语也可以交朋友，国外的大学需要锻炼社交能 力。”一次夏令营改变她一生留学美国，并不是刘懿华的初衷。父母早在她初三的时候就鼓励她去美国念高中，但打算和同学一起参加高考的刘懿华毅然拒绝了父母的建议，依然平平 淡淡地过着国内的高中生活。然而，高一暑假的一次赴美夏令营让刘懿华改变了主意。在那次夏令营里，她被安排到一个当地人家里住了三个星期。其余一切都好，但她就是很不喜欢给他们上课的一位阿根廷女老师，上课就开小差、讲话、 做自己的事情。直到他们快要离开的时候，这位女教师让大家写了一篇总结性的作文，刘懿华带着调侃的语气胡乱写了一通。没想到，这位老师在欢送会上，第一个 给刘懿华颁了奖，她丝毫不介意刘懿华对她的冷落，反而非常欣赏这位特立独行的女孩子。老师对学生宽容的态度让刘懿华大吃一惊，同时也为自己所做的一切感到 有点惭愧，当时她的心里就坚定了一个想法：一定要到美国去感受不一样的文化，她要出国留学。尽管决定匆忙，但极具天赋的刘懿华利用不到一年的时间在树德中学国际部完成了所有出国的学习和考试：SAT2000分，托福100分，就连美国 各所名校“奇怪”的应考作文也难不倒她。树德中学国际部的老师们都说，如此短的时间能够完成这么多出国的功课，非常不简单！现在，这个“能干”到骨子里的 女孩儿已决定将她的才能延伸到美国：“到那边我一定要参加大学社团，如果没有感兴趣的，那我就自己再建一个！”老师眼中的刘懿华她的英文成绩不算最优秀，但是她是一个非常认真主动的学生，对自我也很负责任。她对公益活动的积极 热心，完全是因为发自内心的喜欢。这也是为什么她在参加弗吉尼亚大学的校友面试时能和对方侃侃而谈的原因，是她的热情和经历感染了校友。她也是一个有主见的学生，在申请的过程中，有90%的时候她会一步一步的按照老师的要求来做，认真听取老师的意见，但是如果遇到她认为自己一定要坚持的事情，她会坚持自己的看法。
教育	留学生故事：美国大学休学后周游欧洲陈文聪  美国埃默里大学戏剧专业大四学生2009年夏天结束后，原本应在美国埃默理大学就读大四的我，休学了。回国后，众人一听“休学”二字，总觉得纳闷——读得好好的，怎么就休学了？这还得从我的专业说起。美国的大学可以转专业，在大三下半学期，我终于发现了自己的爱好所在——戏剧主科，电影副科的专业方向，并且立志成为一名电影导演。彼时，读书不是我当前最需要的。出乎意料  休学过程很简单导演不但要会讲故事，而且需要有故事。可我，一个从七岁入读小学到现在，除去社会实践，志愿者工作，实习工作的经验外，几乎所有的经历和了解的故事都发生在校园高高围墙之内。是时候去接受一些新事物了！之前由于课程安排上的经验不足，错过了一些去别国留学的机会，一直拖到大四。美国的签证政策是，毕业前必须在美国待满一年，毕业后才可以留美三至六个月找工作，所以我必须留出大四一整年在学校。思考良久，我决定休学。令人惊讶的是，美国大学申请休学的过程异常简单——填写一份休学申请表格，然后到国际学生办公室向咨询老师打个招呼，请其为我的签证材料复印存档后，就算正式休学了。今后在任何学期计划返校时，只需联系国际学生办公室，请求他们再给我发一份签证所需的I-20，同时协调回校事宜包括选课住宿等，即可“复课”。在美国，休学是非常普遍的。我有一些朋友休学回国创业，或是打工赚钱来支持接下来的学业，也有朋友借此反思人生规划。周游欧亚  认识有故事的人休学后的经历异常丰富。我在西藏度过两个月的时光。计划和两位学电影、同样休学的美国好友，用半年甚至一年时间拍摄一部关于西藏的纪录片。随后，又转至尼泊尔，待了一个月。紧接着，我回了大连的母校拜访老师，又去了丹东和朋友一起进朝鲜四天。从丹东回大连后，直奔都江堰，陪正好在成都的母亲去了乐山、峨嵋和九寨沟。之后只身去安仁古镇参观刘文彩庄园和建川博物馆群，体会了红色年代的炽热。随后，从成都直飞昆明——我母亲的出生地，开始寻根之旅。回到外公外婆插队落户、也就是我母亲生活过的地方，感受着街边人们围着吃米线，闲适友善的生活，我慢慢理解在血液中流动的那部分未知。昆明之后，我到了玉溪，走访农民工子女学校和遭受旱情的农村，项目结束后我周游东南亚，了解佛教。余下的休学时光，我计划去挪威学习绘画和雕塑。所有这一切，都是为了去有故事的地方，认识有故事的人。比如我在西藏结识的香港朋友。他用在大学做网站攒下的钱周游世界，去过阿富汗，现在扎根拉萨，开了家咖啡馆。我至今对他的话记忆犹新：“很多香港人贷款买房，然后拼命工作还贷，没时间真正享受这套房子，直到退休。他们人生的意义何在？我在西藏赚钱不如他们，但我可以住在这个能让人上瘾的地方，交有趣的朋友。我很快乐！”
教育	史上最古老皮鞋亚美尼亚“面世”(图)据新华社电 美国9日发表的一份研究报告说，世界上最古老的皮鞋在亚美尼亚一个山洞内出土，已有5500年历史。报告说，这只鞋由一块母牛皮制成，带有花纹，长24.5厘米，宽7.6厘米至10厘米，制于公元前3500年左右。“不知道这只鞋是属于男人还是女人，”研究人员说，这只鞋相当于当今欧式鞋码37号或美式鞋码7号，“可能很适合那个年代的男人”。这只鞋2008年在一个山洞中被发现，山洞位于亚美尼亚与伊朗、土耳其交界的一个省份。
教育	奇缘：夫妻发现儿时曾无意合影(组图)据英国媒体10日报道，美国25岁女子唐娜·沃特辛那斯和加拿大裔丈夫亚历克斯在工作场所中相识、相爱并携手走进了婚姻的殿堂，两人都相信他们的相识是命运的安排，因为他们曾经生活在两个不同的国家，他们的家相隔数千英里远。可是令唐娜做梦也没想到的是，她和亚历克斯并不是成年后才首次相遇，在她只有5岁时，她就和“未来丈夫”亚历克斯在佛罗里达州的迪斯尼乐园相遇过，并且还毫不知情地合过影。直到他们结婚前，亚历克斯翻看未婚妻童年时代的照片时，才震惊地在其中一张照片上发现了自己童年时代的身影。唐娜的这张童年照是在佛罗里达州迪斯尼乐园旅游时拍摄的，唐娜和两个弟弟站在照片的前方，他们当时正在和迪斯尼动画片《小飞侠》中的一个卡通人物造型“史米先生”合影。当时，亚历克斯的父亲也正好带着年幼的他到迪斯尼乐园游玩，他们当时位于唐娜身后不远处，正好也被拍进了这张照片中。尽管唐娜和亚历克斯一直相信他俩的相识是命运的安排，可他们从来没有想到命运早在20年前，就已经安排他俩擦肩相遇了一次。如今亚历克斯和妻子唐娜以及他们的孩子幸福地生活在波尔顿海滩市。唐娜说：“我从来都没有注意到站在照片背景中的人是谁，这些年来我经常翻看这张照片，不过我只是观看照片中的自己和我的弟弟。我做梦都没想到这张照片中还有我的未来丈夫，这真是太酷了。我相信我们的结合真的是命中注定，这一巧合真是太令人难以相信了，我至今仍为它感到激动不已。”(兰西)
教育	留学法国：在寄宿人家遭遇芭比小天使这趟旅程已经在时间坐标上与我渐行渐远，但那异国的如画风景、同伴的热情善良、法国家庭的温暖亲切、新识朋友的新鲜有趣等让人产生的梦境般的感觉，使我久久难以忘怀。坐在大巴车上，由机场辗转至学校。尖顶矮楼小别墅，涂鸦广告商铺人群，陌生而又新鲜的世界在我眼前铺展开来。小镇的旖旎风光自然是美不胜收，但了无人烟的街巷未免显得有些冷清。见到了我的同伴Anas一家人，平复完激动的情绪，简单寒暄后，我们驱车到了Anas的教父家。开门迎接的是热情的一家四口人——两米高的教父、教父的妻子(Anas的姨妈)、笑容腼腆的哥哥，和初见我这个陌生人显得有些羞涩的妹妹艾米莉。Anas的妈妈来自法属的一个亚洲海岛，所以他们一家人都有着亚洲血统。小艾米莉浅棕色的皮肤，大大的眼睛，长而浓密的睫毛，黑黑的头发有着自然的大波浪。第一眼见到她，我都不敢相信这是个真人，她有着比芭比娃娃还精致的五官，和更生动的表情，宛如一个小天使，降落在我面前。晚餐结束后，艾米莉开始跟她的姨夫(Anas的爸爸)玩起一种自己发明的游戏：藏橡皮泥——一小块橘黄色的橡皮泥，俩人轮流藏来藏去。这看似无聊的游戏却在这一大一小两个人之间不断迸发火花，最后连我也忍不住要参与进来。轮到艾米莉藏了，我伸出手：“Can I？”她怯生生地点了点头，在一旁探着脑袋好奇地看我把橡皮泥黏在了衣服袖子的内侧。爸爸开始找啦，他让我和艾米莉伸出手——手上没有；张开嘴——嘴里也没有；站起来——椅子上面也没有；挽起袖子——胳膊上面也没有，于是他开始搜寻其他地方：桌子、地板、盘子、杯子……10分钟后艾米莉宣告胜利。胜利后小家伙又想换个游戏，她跑去取出了一整盒的橡皮泥，掰一半塞给我，我下意识地搓着，再一弯，弄成一个最简单的手镯，给她戴上。她受到了我的启发，也开始把橡皮泥搓成小条，弯成两个戒指套在我手上。然后又变魔术似从背后拿出一片蓝色的橡皮泥小叶子，放在我的手掌上。“For me？”她点点头，还对我说了一串的法文。我突然感受到语言的苍白无力，在她的认知世界里，大概还不能理解这个姐姐为什么听不懂她说的话。但其实她的小礼物已经能够说明她对我的认可。她就像我自己的妹妹一样。身处这个异国的家庭，难免发现生活中的习惯处处都有所不同。可是见得多了，想得深了，到头来才发现，原来地球就是一个家，原来大家都一样。小孩子的游戏跨越国界，小孩子的笑容不需要言语，小孩子的认可直抵我心。原来只要用心去相处，什么都不是问题。终于要离开了。离开这个才住了不到两星期却已经有家的感觉的地方，离开这个刚刚熟悉起来的城市；离开见面亲脸颊的习惯，离开我法国的爸爸妈妈，离开绅士们的彬彬有礼，离开女士们的温婉优雅；离开蒙娜丽莎，离开莫奈，离开比比皆是的城堡，离开被称为浪漫之都的地方。我对自己说，离开是暂时的，只要友情还在、亲情还在，我迟早有一天会回到这里，重新给自己一次不留遗憾的旅程，一次全身心浸入、用心去感受的旅程。再见法国。
教育	美国毕业生收入过百万的MBA大学(组图)在美国这样一个商业社会，各行各业都离不开管理人才，而培养管理才最主要之地就是大学的商学院。美国大学商学院在所有类别学生中招生人数最多，除了本科生外，培养工商管理硕士学位(MBA)的管理人才也是商学院的一个主要目标。哈佛大学商学院是全美获得工商管理硕士学位所花费用最昂贵的学院之一，要想拿到工商管理硕士学位，两年内的教育费用需要106880美元。这是一笔不小的教育投资，然而同教育投资回报率相比，这种投资绝对是物有所值，因为在哈佛大学商学院获得工商管理硕士学位的毕业生，他们职业生涯的收入会高达3867903美元，也就是将近400万美元。哈佛大学商学院培养出的MBA管理人才能够获得高收入，这并不是一个单一的现象，根据布伦伯格商业周刊和薪水衡量网站所作的统计，美国排名前10名的商学院获得工商管理硕士学位的毕业生职业生涯的收入均在近300万美元至近400万美元之间。美国排名前45名商学院获得工商管理硕士学位的毕业生工作20年后平均的收入为250万美元。以下为美国最著名20所大学商学院工商管理硕士毕业生职业生涯的收入情况。哈佛大学(Harvard University)商学院在美国所有大学商业院中排名第一。该院工商管理硕士(MBA)的教育费用为106880美元。毕业生工作2年以内的的中位收入为133000美元，工作10年的中位收入为182000美元，工作20年的中位收入为232000美元，而在职业生涯中的全部收入可达3867903美元。宾西法尼亚大学(University of Pennsylvania)商学院驰名美国。该院工商管理硕士(MBA)的教育费用为101865美元。毕业生工作2年以内的的中位收入为137000美元，工作10年的中位收入为161000美元，工作20年的中位收入为203000美元，而在职业生涯中的全部收入可达3491372美元。哥伦比亚大学(Columbia University)商学院工商管理硕士(MBA)的教育费用为100852美元。毕业生工作2年以内的的中位收入为119000美元，工作10年的中位收入为165000美元，工作20年的中位收入为194000美元，而在职业生涯中的全部收入可达3349669美元。
教育	诺丁汉大学生将获中使馆奖学金来华留学(2010年6月8日) 日前英国诺丁汉大学校长大卫·格林纳威教授在英国伦敦与中国驻英国大使馆教育处正式签署了谅解备忘录，旨在向英国学生提供前往中国深造的机会。根据该协议，中国大使馆将每年向英国诺丁汉大学的在读学生和毕业生提供多个奖学金名额，以供其在中国留学深造。 该奖学金包括全部学费、食宿费用以及每月的生活津贴。此项目旨在向英国学生提供体验中国的崭新机会。作为世界上发展最快的国家之一，中国源远流长的文化一直吸引着众多国际学生前往留学深造。诺丁汉大学一直积极鼓励该校学生在海外学习一段时间：学生可以选择就读于该大学位于其他国家的校区，或者分散在世界各地的兄弟院校。诺丁汉大学的中国校区位于中国的沿海城市 — 宁波。宁波校区目前拥有多位专业的国际工作人员和4360名学生。学生人数将于2010年9月超过5000人。2009年，该校有超过20%的本科学生以在海外学习或实习的形式完成他们的大学学位。诺丁汉大学计划在未来将这一数字进一步扩大。诺丁汉大学也给在校的英国及其它国家学生提供奖学金以资助他们在宁波校区进行一段时间的学习。诺丁汉大学国际办公室主管文森佐·拉伊莫(Vincenzo Raimo)先生指出，这些奖学金将为更多的诺丁汉大学学生提供在中国留学的绝佳机会。同时，这些了解中国和中文的大学生在毕业后，将在竞争激烈的全球就业市场中享有竞争优势。拉伊莫先生还透露明年诺丁汉大学将在宁波校区提供暑期课程，分两期共输送近百名交换生到中国短期留学。(完 )
教育	6月19日美国与澳大利亚教育信息日新浪出国频道即将联手IDP于20日在全国八大城市举办美国&澳大利亚教育信息日，届时家长和学生可了解到学术水平一流的约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所美国名校的详细课程信息；还能与包括八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等的40余所澳洲院校进行交流。来自IDP美国办公室的专家和澳大利亚驻华使馆官员都将亲临现场。据悉IDP在6月为广大学生安排了系列签约费用优惠和现场送礼等活动。具体信息如下： 天津6月19日 星期六 下午13:00—18:00预约： 010-85150798北京6月20日 星期日 上午10:00—下午17:00预约： 010-85150798呼和浩特6月22日 星期二 下午13:00—18:00预约： 010-85150798南京6月25日 星期五 下午 13:00—18:00预约： 021-63907000上海6月26日 星期六 下午13:00—18:00 6月27日 星期日 上午10:00—下午17:00预约： 021-63907000成都6月30日 星期三 下午13:00—18:00 预约： 028-86146899广州7月3日 星期六 上午10:00—下午17:00预约： 020-38932797深圳7月4日 星期日 下午13:00—18:00 预约： 020-38932797
教育	“留学德国沙龙”一起品尝德式香肠啤酒2010年6月11日下午，德意志学术交流中心(DAAD)驻京办事处在三里屯一间德国餐吧举办了“留学德国沙龙”活动。此次活动共邀请了63位中国学生和13位德国在华留学生，以及三位留德归国校友一起围绕着留学德国这一话题展开讨论。与以往DAAD的活动不同，这次活动首先选择了一个由德国氛围的餐吧，将以往的报告形式改为了能够和学生互动的问答形式。同时还请到了德国在华留学生，他们和中国将要出国的学生直接面对面地交流双方的求学经验，并相约在德国再见。三位从德国留学回来的校友和大家分享了自己在德国学习生活的经历，并从找工作、语言、看病、安全和旅游等多方面给学生介绍了自己的经验。学生们也向他们提了很多自己关心和感兴趣的问题。大家对这种新的宣传形式都表现出很兴奋，其中在有奖问答环节获奖的学生还得到了精美的礼品。活动最后一个环节中，德国旅游局为在场的同学介绍了德国作为旅游国家，有哪些值得一游的旅游资源。活动结束后，同学还在德国餐吧品尝了德国的特色食品；许多同学表示为了不久将来的留学生活，预先了解一下德国人的饮食习惯也是必要的，德国的香肠和啤酒也是世界闻名的。德意志学术交流中心驻京办事处教育市场总监Josef Goldberger(金郁夫)表示：这种新的推广形式还会继续下去，尤其是针对那些已经决定前往德国留学的同学，以便他们在出国前能够更好地准备，更好地规划和完成学业，乃至将来找到心仪的工作。
教育	最潮玩法：穿睡衣在卧室里参加考试如今的高科技可以遥控操作，把家中电脑锁定在试卷上，通过网络摄像头及麦克风监控，放心地让学生不必大老远跑去学校，而就在家中参加考试。一直以来人们都说，在舒适的环境下考试更利于学生们更好的发挥——穿着家居服，最好手边再有一杯水。现在，科学家甚至将大家的理想更进一步，让学生们在任意时间足不出户就完成考试。卡迪夫的威尔士大学学院(The University of Wales Institute,Cardiff)将成为第一个“吃螃蟹”的学校，率先引进这种“安全考试远程监考技术”(Securexam RemoteProctor)。该技术由美国软件安全公司(Software Secure Inc)开发，已在美国多个学校及学院试用。一旦学生感觉自己做好了准备可参加考试，监考技术将提取考生指纹以验证身份，之后360度的网络摄像头以及麦克风将自动开启。在整个考试过程中，所有设备都将侦察任何可能出现的作弊嫌疑。同时，计算机也将自动上锁，防止考生在考试时上网搜索答案。学校的监考老师可以按自己的意愿观看视频——既可以逐一观看考生视频，也可以采用抽查的方式，或者用快进的方法提取有作弊嫌疑的画面。威尔士大学卡迪夫学院的马克·佩灵(MarkPelling)就此接受报纸采访时说，学院将针对海外学生施行远程监考的考试方案，他说新方法将改变我们评估的方式。“我们对这种技术非常有信心，并且认为这种远程监考的技术在操作的过程中大概是高效办法。”他还说，由于学校扩招，目前的学生人数已经达到历史最高，因此在考试时学校很难找到足够大的考场来容纳所有学生。这项技术无疑可以帮助学校解决这个问题，并节省雇佣监考人的开支。软件安全公司的创始人道格拉斯·温奈格(DouglasWinneg)则说，远程监考技术可以帮助有残障的学生以及住得离学校非常远的学生们。英国学生联合会新主席阿龙·波特(AaronPorter)对此表示同意，不过他也告诫，不能让政府以这项技术节省监考教师雇佣费用为借口进一步缩减预算。
教育	海外趣闻：离婚会“上瘾”的美国人美国前副总统戈尔算是个好男人，但却也在与妻子结婚40年后宣布分手。至今人们也搞不清楚戈尔为什么要和一直相濡以沫的妻子说byby。一个婚姻能维持多久？这要看你是否吸烟、你去那个教堂、你在美国哪各州居住，也要看你是什么年龄结的婚，更关键一点，如果想要夫妻生活一辈子，你要嫁人最好不要嫁老美，因为美国人的离婚率居于世界先进水平。最近对美国人的婚姻状况有了点兴趣，发现美国人的离婚率不仅很高，而且离起婚来还很有个性，下面看一下美国有最容易离婚德人是哪些。在美国，20岁以下、高中未毕业的人群如果是在1980年后结的婚，经历5年婚姻后已经有13%的人离婚了，而在未来5年，预计还会有26%的人加入离婚的大军队伍。美国1980年后的高中毕业、22至24岁结婚的女性，在结婚2年后有多少人离婚，2%的人现在已经离婚，5年后还会有13%的人离婚。在1960年至1979年纪婚的美国女性，到2009年为止，有多少人离婚，28%的已婚女性在这30年间离了婚，未来5年还将有2%的女性要离婚。美国最容易离婚的第一种人就属美国人了，不知道美国人是喜欢离婚呢？还是美国人愿意再婚，反正美国已婚的人中有一半是最后分手了，也就是夫妻能够白头偕老的只有50%，剩下的一半就叫做劳燕分飞。想想看也是，像戈尔这样的模范夫妻都经不住时间的折磨，双方也只能以无法继续在一起生活为由而各自寻找归宿，那些稍微有点花花心眼的人还不是一个比一个离的快。所以，不怕离婚、敢于离婚的人，同美国人结婚就不会有太多的烦恼，因为美国人婚后能维持长久婚姻和离婚的几率正好是一半对一半。如果你是居住在美国的犹他州、肯塔基州、阿肯色州和奥克拉荷马州，已婚夫妇的离婚几率比美国其他州要高出27%，所以这些州也被称之为婚姻不稳的“红州”，也就是婚姻容易亮起红灯。为什么这些州的离婚率高呢？专家分析可能是这些州的居民结婚的年龄比较小，少年不更事，早当爹好，但儿子还没长大，爹没了，这就不能算好事。看起来，结婚不能太早，现在美国年轻人流行30岁以后再结婚，不知道这样会不会降低离婚率。美国最容易离婚的第三种人就跟钱有关系了，如果你每周因为财务上的事情和另一半吵架，那么离婚的几率就比那些不经常吵架的夫妇高出30%。金钱是婚姻的杀手，这听起来多少有点悲哀。而调查显示，金钱或是经济条件不光是现代人娶妻或嫁人的重要前提，而且也是导致“爱人”们不再爱下去的一个幕后黑手。一对结婚3年后还没有家庭资产的夫妻要比有1万美元家庭资产的夫妻离婚率高出70%。来源：(http://blog.sina.com.cn/s/blog_5d8d68c10100iovu.html?tj=1) - 美国什么人最容易离婚_乔磊_新浪博客 离婚也会有遗传，当然科学的术语不叫遗传而称之为影响。一个父母离婚的孩子，他结婚后的离婚率要比父母没有离过婚的人离婚率高出40%。而且那些父母离婚后再另组家庭，他们孩子结婚后的离婚率高达90%。看起来父母的婚姻状况对子女能否拥有长久婚姻有非常大的影响，这种影响用通俗的话来讲，婚姻就如同汽车一样，买一辆新车远比修复一辆出了毛病的旧车容易的多。如果已婚夫妇中有一个人吸烟，这样夫妇的离婚率会比夫妇都吸烟要高出75%到91%。这就叫物以类聚，人以群分。有着相同价值观念、背景、生活目标的男女更容易长久地生活在一起，反之分手的几率就会增大。家庭中只有一个女孩的夫妇，其离婚率要比家庭中只有一个男孩夫妇的离婚率高出5%，重男轻女看起来还有点世界风。美国人的婚姻和离婚率和人们信教有一定关系，不信教夫妇的离婚率为38%，信天主教夫妇的离婚率为28%，基督教徒夫妇的离婚率为26%。美国学者调查的结果还发现，这离婚还有点上瘾，离过一次婚的人，第二次婚姻保持的时间也就5、6年，然后就重新出发。而离过两次婚，第三次结婚的人，那婚姻就更短命了，能维持个3、4年就不错了。夫妇中如果有一个人或是双方都有过离婚的情史，他们离婚的几率要比第一次结婚的夫妇高出90%。美国有些调查认为，人们的第二次婚姻会比第一次婚姻更幸福，但是相关的统计数据也显示，美国第一次结婚的人群的离婚率为50%，第二次结婚的人群的离婚率为60%，第三次结婚的人群的离婚率为73%。看起来，离婚这玩意会让人上瘾，结婚次数越多就越喜欢离婚。女性在婚前如果和一个以上的男友同居，那么在婚后这样的女性的离婚率会比未与男人同居过的女性离婚率高出40%。换男朋友越多的女性婚后离婚的几率就越高，也许有了对比，胃口就变得不一样了。如果一个女人比她的丈夫大2岁以上，最终结束婚姻的几率是53%。虽说现在男女流行姐弟恋，但结果已经很明显了，恋没问题，但能否恋到底就看个人的缘分了。男女年龄上的差异会成为夫妇分手的一个原因，那么一个人的聪明与否对婚姻会有什么影响呢？根据研究，智商在100的人，他们的离婚率是28%，智商在130的人，他们的离婚率为9%。那么美国不同年龄的已婚夫妇离婚率又是如何呢？20岁以下男性的离婚率是27.6%，女性为11.7%。20至24岁男性的离婚率是36.6%，女性为38.8%。25至29岁男性的离婚率是16.4%，女性为22.3%。30至34岁男性的离婚率是8.5%，女性为11.6%。35至39岁男性的离婚率是5.1%，女性为6.5%。美国人离婚率高，那造成离婚的原因又是什么呢？下面是美国人自己总结出一些离婚的原因。第一是夫妇双方对婚姻缺少承诺，夫妻在性生活上不协调。第二是夫妇之间缺少良好的沟通，这沟通一不顺畅，就容易吵架、翻脸，火气一大就各奔前程了。第三是夫妇间存在虐待、酗酒或遗弃等现象。第四是夫妇间缺少解决争执问题的能力，居家过日子哪有锅碗不碰瓢盆的，出现矛盾和冲突，没有有效解决之道，那最后就是无言的结局了。有的夫妇分手是因为两人在个人和人生目标上认知不一样，一个要向东，一个偏向西，那还有不分道扬镖的。家庭财务状况和财务管理上的不满意也会成为夫妇分手的一个重要原因，没钱难过好日子，所以现在女性大都爱傍大款，找个有钱人家。
教育	澳574签证再降风险等级 鼓励人才赴澳深造近期，澳大利亚移民局将574类学生签证风险评估级别调整为第二等级，即低风险等级。金吉列留学专家介绍，这是继08年574签证级别由4级高风险调低为3级中等风险以来的又一次重要调整。574类签证主要面对有意赴澳洲攻读研究类硕士课程和博士课程的国内学生。本次调整使中国内地生向澳递交574类学生签证时无需提交雅思成绩；经济担保人可以为任何人；担保金也取消了存期要求，金额只需准备留学期间第一年学费和生活费用。金吉列留学专家指出，以往574类签证要求申请人所提供资金都必须在申办签证前六个月已存入银行，且不接受申请人岳父母、兄弟姐妹、叔舅姑姨等亲属的存款证明。此外，在签证评审期间，资金务必要保留在银行账户上，资产及不动产不能作为资金担保的证明。另一方面，澳洲574类学生签证还对申请人的语言成绩提出了具体要求，比如雅思成绩总分不低于6.0才能申请直接就读主课；雅思总分不低于5.0分则可申请签证并选修不超过30周的英语强化课程等。相比以往要求不难看出，本次574签证调整将对中国学生赴澳产生一定的积极影响，特别是为澳洲留学攻读研究类硕士和博士的申请者提供了更多的便利条件。金吉列专家同时指出，每年6月以后是中国内地研究生毕业高峰，此时澳政府对574签证等级做出重大调整，也是澳洲对内地的学子越来越开放高等教育的重要信号，而将本次澳洲574签证调整内容结合日前紧缺职业清单(SOL)的大调整一起分析，不难发现澳洲留学和移民政策正在经历一次从大众化到精英化的深刻转型，而澳洲政府也将更加欢迎海外学生赴澳攻读高级学位课程，以及国内高级技能人才赴澳工作、移民和生活。
教育	澳将采用过渡方案应对最新职业清单从7月1日起，澳大利亚政府最新职业清单将正式生效。这个职业清单将取代目前包含400余个职业的技术移民职业清单。同时，澳大利亚政府每年都将可能更新该清单。新的技术移民职业清单由澳大利亚的独立机构澳大利亚技能委员会(Skills Australia)制订，包括了60个医学类职业、40个工程师类职业、8个会计类职业等共181个重要的职业。新的技术移民职业清单意味着将来只有具备该清单上职业资格的人员才可以申请独立技术移民。金吉列澳大利亚留学专家分析，此次移民政策的调整是澳大利亚移民平民化转精英化的明显标志。原来受中国留学生极力追捧的热门专业，如厨师、美发师、面点师等都未出现在新的清单列表之中；而新的清单列表里，工程、医学、教育、商科专业都有所增长。此外，教师和牙科职业部分也扩大了原有范畴，比如，教师类职业的部分增加了特教老师、听障教师、视力受损教师等职位；牙科类职业的部分中增加了牙齿卫生员、牙科技师和牙科治疗师等职位。据了解，澳大利亚政府也认识到，新的技术移民职业清单将会影响一些目前正在澳大利亚留学，并打算学成之后申请获得永久居民资格的学生。因此，澳大利亚政府将提供多种过渡方案。例如，确保那些目前在澳大利亚所学专业不包括在新的职业清单上而无法申请技术移民签证的学生，只要能够在2012年底前申请技术毕业生签证，也能依据现行职业清单递交职业提名。这一方法有利于他们获得工作经验，从而有机会获得雇主或州/地区政府担保类的签证。此外，具备澳大利亚经济发展所需技能且所学专业在新的技术移民职业清单上的国际学生仍能申请独立技术移民。所学专业不在新的技术移民职业清单上的国际学生可以申请澳大利亚雇主担保类中的某一种临时或永久居民签证。当然，前提是必须得到雇主担保。留学专家表示，新的职业清单实施后，并不会影响澳大利亚移民的总量。根据澳大利亚联邦政府公布的数据，2010至2011年度，澳大利亚的年度移民总份额保持不变，仍为 168700人，而且对于国人较常见的技术移民和商业技术移民两种移民方式的人数总量上也都有明显提升。其中，技术移民名额将增加5750个，商业技术移民也将增加200个名额。(记者：郑勇)
教育	热评：高考考生流失绝不是因为留学根据教育部的统计，今年全国高考报名人数为946万人，比去年减少74万人。这已经是高考考生连续第二年出现大幅度下降。适龄人口的减少是考生人数大幅度降低的主要因素。而除此之外，有一个现象引起媒体注意，那就是很多考生的主动放弃。(央视6月9日《新闻1+1》)其实由于适龄人口的减少导致高考考生人数减少这是一个正常现象，也是我国计划生育政策取得的成果，外界无须过度解读，但是如果是大量考生选择弃考的话，这就值得我们反思和警醒。广大考生为何选择弃考，尤其是在当前高考录取率如此高的背景下选择弃考，真的是因为出国留学吗？以笔者的教学经历来看，考生放弃高考的主要原因绝对不是出国留学，毕竟能够出国留学的考生是比较少，考生流失其实是另有他因。首先，大学毕业生的低就业率是导致广大考生弃考的主要原因，事实上放弃高考的考生主要是农村考生。众所周知，虽然现在大学录取率高，大学容易上了，但是大学毕业生的就业率却不高，很多没背景、没后台的农村大学生就业困难，即使就业也是从事与初中或高中毕业生类似工作，有时工资还不如农民工的收入高，使得很多人在心中计算一笔账。上大学花费大量学费，如果不是重点大学，只是专科的话，毕业后获取的收入与高中毕业生的收入差不多，实际上就是浪费大学学费，还不如不上大学，这也导致新的“读书无用论”在整个社会盛行，准确说是“大专无用论”在盛行，最为危险的是我们很多大学毕业生在大学毕业之后也是这样想的，后悔上大学了，认为自己的三四年大学白上了，有这种思想的大学生是越来越多。其次，随着国家征兵政策的变化，加上现在军人的待遇和地位都比较高，很多入伍参军的人在军队的收入远高于大学毕业生，导致越来越多的高中生在高中毕业前选择入伍参军，这也是高中生放弃高考的原因之一。最后，对读书没兴趣和自认为升学无望也是考生弃考的原因之一，而且这类考生越来越多。由于当前应试教育体制没有改变，很多90后学生性格比较个性、比较叛逆，对教条主义的课本和教学不感兴趣，不爱学习，成绩也不是很好，最终实在是读书读不下去，甚至觉得读书就是谋杀。笔者以前带的不少学生，有的学生成绩还不错却在读高一、高二时自己选择了退学，只是因为觉得读书没意思。考生放弃高考不可怕，可怕的是我们不能找准准确的根源，不能对症下药。(何勇)
教育	留学澳洲：兼职月收入可高达7000元在国外留学可不是一件轻松的事情，你不仅要学习，还要生活，更多的人也想利用在国外读书的时间来到处走走看看，增长自己的见识，但是这一切的花销都需要金钱的支撑，所以很多留学海外的中国学生都会选择打工，财力雄厚的家庭毕竟还是少数，通过打工来减轻父母的负担，同时也能锻炼自己，这是很多留学生的共同想法，但是不同国家的打工政策不同，生活费用不同，在不同国家留学的学生也有不同的打工途径，最近去澳大利亚的留学生又掀起热潮，所以，我们主要以在澳大利亚打工的留学生为主，介绍一下留学生打工的一些内容。国外对留学生打工的规定非常繁琐，不过这样也是为了保证学生的权益和安全，比如澳大利亚的政府就规定留学生每周只能打工20个小时，假期无工作时间限制。留学生可以从事的工作种类很多：餐馆或者酒店的服务员、刷碗工，超市的收银员、清洁工，农场去摘水果、收割等，但是大多数的留学生能够找到的临时工作工资都不高，一般在税前能拿到10-15澳元/小时。校内提供的工作以打扫教室或者学校卫生为主，工资一般在人民币60元/小时以上。一般来说，留学生每月打工可获得的收入在5000-7000元人民币左右。虽然这个数字看上去不低，但是澳大利亚的消费也特别高。因为在悉尼，最普通的房子也要每周300澳元的租金，所以为了省钱，很多留学生三个人合租，同时平摊水、电、煤气费和电话费，每个人每周要平摊40澳元左右，除此之外，还有吃饭、坐车的钱，如果想要自己出去游玩，又是一笔不小的花费，如此低廉的薪水在澳大利亚可是杯水车薪，所以在上课期间，澳大利亚的留学生们都要努力赚钱来维持自己并不奢侈的生活。除了澳大利亚的留学生可以打工以外，留学生的家属也可以打工，不过其中也有很多的限制，我搜集了一下，简单地为大家提供一点概括的资料，大家可以针对这个简略的提纲有针对性地去查询自己需要的内容。首先说一下什么叫做正常的上学学期，正常的上学期是指学校宣传的学期，包括考试期间，如果你完成了学校规定课程的学分并且COE有效，或者你在学习另外一个课程，你的主课学分转移到你主课的中间的时间空档，都可以开始计算到正常的上学期间中去。正常的上学学期，学生打工不能超过20个小时，假期可以无限制打工，不过有一点例外，就是如果你做的是学校课程规定的实习工作，因此就不用算在20个小时里面。如果做的是义工，虽然没有工作，也必须有工作许可，并且把这些时间算在20个小时以内。要想每个周工作超过20个小时，只有三个途径，第一，在攻读授课硕士的573类别的申请人的家属，只要申请者开始上课了，配偶就可以无限制打工。第二，在攻读研究类硕士和博士的574类别的申请人家属。第三，澳洲援助署AusAid和澳洲国防部担保的576签证的家属。要注意的是，你的家属也要遵守各州的工作法律，同时如果你孩子在上学期间小于15岁是不可以工作的。和这些法律规定相关的是，正在上TAFE的572类签证持有人，和573本科签证持有人的配偶只可以工作20小时，不要为了赚钱而触犯了异国法律，那样会很麻烦。打工的时候要注意自己的人身安全，最好通过正规的渠道寻找兼职机会，和雇主签订劳动协议，把各项工作内容及报酬等条件都写清楚，避免日后发生矛盾，因为不清楚留学国家的打工政策而违法，或者拿不到预先说好的薪水是很多留学生遇到的问题，要避免这些问题，留学生在打工之前要弄懂各国的打工政策，允许留学生打工的国家一般都规定了最低的工资标准，留学生如果受到不公正待遇可以向有关部门反映，另外公司一般会有为员工购买保险的义务，所以学生要懂得维护自己的权益。留学生在国外学习生活的期间通过打工来缓解经济上的紧张，并通过打工锻炼自己，了解自己留学的国家，是一种很好的途径，但是一定要注意维护好自己的权益，同时还要时刻牢记自己出国留学的目的，不能因小失大，颠倒了主次。学习还是留学的主要目的，打工可以增长见识、锻炼能力，但是不能影响学习，毕竟留学的学费非常昂贵，我们的最终目的还是要学到实质性的技能和知识，同时打工的时候受到挫折或者被批评都是正常的事情，不要太过介怀，要有一定的心理准备。在打工之前仔细了解当地的打工政策非常必要，可以避免吃亏上当。学会理性地打工，调节自己的生活节奏的同时，兼顾自己的学业，才是正确的打工理念。
教育	留学生出国后性观念开放 不避一夜情据西班牙《侨声报》报道，面对中国大学生同居，意外怀孕等现象，不少专家对大学生做了问卷调查，调查的结果令人咋舌。大学生对贞操的概念越来越淡薄，有许多人表示曾有过多个性伴侣，大学生男女同居的百分比甚至上升到了30%。对于从小接受半开放式教育的 80、90后，在信息发达的当代，想要获知性知识是件很容易的事情，欧美等性开放国家的电影杂志等通过各种途径不知不觉中影响着他们，引领者他们的自主意识。而在海外，留学生是个特殊的群体，他们有更便利的条件直接接触西方的性文化，这种文化不仅从生理还是从心理上来看，对他们都是有吸引力的。记者对一些在西班牙的留学生做了调查，结果发现，大部分的留学生不管在国内时思想是否保守，出国后性观念相比以前开放多了。以下虽然是个例，但也代表了一些普遍的现象。小张，男，20岁小张是在大三时转换学分到西班牙读的大二。在国内的时候有时候会泡吧，但从来没有去过舞厅，很排斥那些所谓的一夜情，他觉得只是为了寻找刺激，是对自己和对方一种不负责任的做法，也违背了中国传统的道德观念。刚来到西班牙的时候，为了挣些生活费小张到处找工作打工，渐渐的认识了一些华裔朋友和外国朋友，在中国的时候小张和朋友们的消遣都是去打牌，去网吧打游戏，或者去唱卡拉OK，但是在这里不同，每到周末他们都先去酒吧喝酒然后去舞厅跳舞，有的一些外国朋友几乎是夜夜笙歌。一开始朋友们叫小张一起去，小张总是推脱，但是回到家一个人也没有什么好玩的，就只能上上网看看电影，渐渐的自己也觉得无聊。后来朋友们再叫小张去玩，小张也没有再推辞，到了舞厅，小张十分吃惊，不管是外国人还是中国人，在酒精的催化下都贴在一起跳贴身舞，接吻也变成了一件随意的事情。除了去舞厅，那些外国同学还带他去看一些SEX SHOW，男男女女一起去看那些赤裸裸的行为丝毫不觉得难为情，几乎每天都爆满。小王说，“刚开始我根本不愿意去，那些外国男生还开玩笑的说是不是我有问题，他们无法理解这种文化差异，真不知道有什么事情可以让他们觉得害羞。有一次班级聚会，一男一女两同学一起跳舞，大家都知道他们各自都有男女朋友，可是跳着舞他们就开始接吻，后来两个人就从聚会中消失了，大家都知道他们干什么去了。第二天我很好奇的想看看他俩怎么相处，是否会尴尬，可让我觉得不可思议的是两个人居然像往常一样打招呼说笑，就好像前一天晚上什么事情都没有发生。后来这种事情看多了，就觉得正常了，慢慢的发展成自己也加入了这些疯狂的行列。反正我们还年轻，就应该和老外一样这样享受生活，不用老是在乎别人怎么想，更何况我们现在身处欧洲，就应该入乡随俗。说我们不羡慕他们欧洲人的洒脱是不可能的，所以我们现在有这个条件当然就要好好把握。我的第一次一夜情是跟一个漂亮的法国女孩，金发碧眼，我不知道为什么这么漂亮性感的女孩会对我产生兴趣，可事实上她确实主动与我搭讪，喝酒，最后把我带回了自己租的房子。有了这次的经验，我越来越开放，一夜情的次数越来越多，俨然已经成了半个老外。”小王，男，28岁小王大学毕业后在一家外企工作，但是工作一直不理想，于是到西班牙攻读硕士，毕业后留在西班牙从事海运方面的工作，已经在西班牙生活三年多，自身觉得生活的很舒适。小王出国之前上大学时有过女朋友，大学毕业后受周围朋友的影响下和女友同居，刚开始两人在一起生活还充满期待有着百分百的新鲜感，初次尝到性乐趣的小情侣也曾陷入一段极度幸福的时光。但是时间长了以后，整日油盐酱醋这些生活的琐事不说，而且国内一线城市竞争激烈，工作上的压力也让两个人喘不过来气。小王觉得作为一个男人就应该负起责任，于是小王出国深造，赚些钱回国后向女友求婚。但是谁都知道两地分居的痛苦，生活孤单，内心寂寞。欧洲的生活比较清闲，工作不那么累，私人时间很多，虽然交了几个朋友，但是他们都和异性一起 “搭铺”，常常冷落小王。小王一直想坚守着自己对爱情的承诺，不背叛女朋友，一直觉得自己是要结婚的人，已经不能再乱来了。可是出来留学的女生比男生多，只要一个男生懂得体贴照顾女生，他就很容易就能找到合适的女生一起搭铺，小王虽然跟女生们关系不错但一直都保持着距离。直到有一次跟他很聊得来的一位女生发高烧，夜里打电话给他，他去她家里照顾了她一夜，整夜守在枕边。这是在他出国之后第一次离女生这么近，又是单独的两个人，小王心里十分紧张。女生第二天退烧之后，无意中拉住他的手对小王道谢，那一瞬间，长时间被思念和孤独侵蚀的小王没有克制住自己，跨越了雷池。理所当然的，小王也开始和那个女生搭铺了，小王说，“其实我当时确实挣扎过，但是周围的朋友都说这事情没有什么大不了的，于是我便心安理得的过上了搭铺小日子。其实搭铺也只是暂时的，是生活上有个照顾而已，我回国后依然会和国内的女朋友结婚。大家都心照不宣的知道在国外谈恋爱有时候就是为了排解寂寞，到底有没有感情或者分别时是否难舍难分那就是以后的事情了，重要的是享受好现在，而且欧洲生活的很清闲，不可否认，我认为在这里性生活的质量比在国内要好得多。寂寞孤单的活着不如开心的活着，只要不让国内的女朋友知道，我觉得这是一件两全其美的事情。”小迪，女，23岁小迪是高材生，北京大学毕业后申请奖学金到西班牙留学。小迪家里是农村的，从小对性方面十分保守，高中和大学期间都没有交过男朋友，对于性更是避讳不谈，宿舍里别的同学如果谈论这些或者看一些色情电影，小迪总是会戴上耳机或者离开宿舍。记者问小迪：“像你这样的乖乖女，成绩优异，出国后会不会对性如此开放的国外环境有些排斥或者不适应？”“出国之前就知道西方国家对性很开放，但是那只是从电影网络上面了解到一些，事实上，我刚来的时候看到真实的情况还是吓了一跳，因为我来的时候是夏天，看到海边很多男女都坦然自若的裸晒，情侣，老人，小孩，大家对这种享受生活的方式很习惯了，没有一个人有异样的眼光，我当时觉得真的不可思议，心里想着这辈子我都不可能会像他们那样裸晒。学语言的时候，我们跟老师同学们都谈论过这些话题，他们都说这只是一种生活方式，在海边裸晒就像回归大自然，浑身都很舒服。他们觉得人的身体每个部位都是美的，没有必要害羞，只要大家都不用情色的眼光去看待就好。后来跟外国人接触多了，发现他们随时随地都谈论性，吃饭的时候，工作的时候甚至在课堂上，谈论最多的话题也是性，他们说性是美妙的事物，是人的本能，不必要去避讳。渐渐的，我也被他们感染了，我觉得在地铁上或者人多的地方接吻也是一种浪漫，甚至开始羡慕他们可以随时表达自己的爱意或者身体的欲望。跟他们聊天时的话题也渐渐多了起来，有什么好奇的我都会去问，想尽快融入当地人的生活中，而且这种话题在朋友聚会时总是能推动气氛，让聚会变得十分轻松有趣。我第一次跟同学一起去裸晒的时候十分不好意思，总是遮遮掩掩，呆在那里不愿意走动，后来次数多了以后发现，根本不会有人对你品头论足，没有别人在意你是否穿着泳衣，大家都很自然地尽情享受自由与阳光。现在我在和高中或者大学同学聊天的时候，总是会开些无伤大雅的性玩笑，同学们都十分吃惊对我另眼相看，其实你把它当成一件美好的事情，你就会发现性是一种很享受的事情。”从他们的叙述中可以看出来，留学生来到海外，都是想真正的了解西方融入当地，但是首先必须要学习甚至接纳当地的文化，包括与我们截然不同的性文化。当留学生回到国内的时候，几乎身边所有的朋友对他们的评价都是变得成熟了，开放了。不过虽然他们的性观念有很大改变，但回国以后依然会遵循中国传统的伦理道德来约束自己，因为有些事情只能是在特定的时间和环境才能遇上，他们都觉得，只要懂得适当的控制和保护自己，性观念走向开放也未必就是件坏事。(霜暮)
教育	空中奇遇：我在美航班机上打扫厕所从芝加哥回国乘坐的是美国航空的班机。原本计划乘坐美航计划于五月底开通的芝加哥-北京新航线直接回北京，但是美航推后了新航线的开通时间，于是只得先从芝加哥飞到上海，再从上海转机飞回北京了。乘坐美航班机从芝加哥飞上海的乘客中几乎有三分之一是中国人，为此美航还配备了会说中文的华人乘务员，她们也确实给不会英语的中国乘客带来了极大的方便吧。飞机经过十几个小时的飞行很快就在上海降落了，飞机的厕所也即将关闭，于是很多乘客就抓紧时间到厕所方便-于是，厕所门前便排起了队。排在我前面的是两个中国人，而站在我身后的则是个美国女士。轮到我进厕所了，打开门一看竟吃了一惊，厕所里脏得简直有些不堪入目：马桶里还有没冲下去的手纸，马桶边上洒满了水迹(或许是尿迹)，地上扔着一堆擦手纸，水盆里的脏水满满的没有倒空。此时，我的第一个想法就是这大概属于前一位上厕所的那个中国阿姨的“杰作”，不过也很有可能是上上一个乘客的“遗迹”，而前面那位中国阿姨只不过没有理会厕所里的垃圾而已。我想，如果我也不顾厕所里的狼狈相的话接下来上厕所的美国女士一定会怀疑是我不讲公德了吧-实际上仅仅是怀疑我个人还好，她并不认得我姓什名谁，但糟糕的是她一定会认为是我这个“中国人”太过缺德，这样岂不就给咱中国人丢了脸？出于这样的心理，我在方便之后就顺带手地打扫起美航班机的厕所来。说实话，小小的厕所打扫起来一点也不费劲-用手纸先把马桶边的水迹擦干，再把地上的那堆废纸捡起来丢进垃圾桶，按下水盆上的按钮把脏水放干净，用清水把自己的手洗干净，最后再放掉水盆里的洗手水，接下来用擦手纸擦完手后顺便再把水盆边的水迹擦干……完成这一系列工作之后我便欣然走了出去。要知道这样的劳动并不费事，实际上也多花不了什么时间，但这小小的举动至少不再可能会让后面进来的外国乘客抱怨到我这个中国人的身上，这样看来，为美航班机打扫厕所的举动体现的反而是一种小小的爱国行为了。当然，我不否认在我前面上厕所的人同样也是爱国的，或许他们在汶川地震的时候还慷慨地捐过款，在天安门广场看升旗的时候也激动地落过泪……只是在事关国家荣誉的小细节上没有想太多，我们总喜欢把“爱国”放在嘴边，但实际上爱国并不只是体现在国难当头或者冲锋陷阵之时，而往往体现在诸多的小细节上。
教育	资讯：美国顶级商学院认可GRE成绩作为“美国最佳研究生院”排行榜发布机构，《美国新闻与世界报道》将在今年10月发布的年度顶级MBA专业排名中首次计入GRE普通考试数据。《美 国新闻与世界报道》是在公布一项调查结果之后宣布这项新举措的。该调查显示，已经或即将采用GRE成绩作为MBA入学标准的顶级商学院数量出现大幅增长。 因此，GRE正在成为商学院申请者继GMAT之后的又一选择。美国教育考试服务中心(ETS)表示，目前已有338个MBA专业认可 GRE作为入学标准，其中包括33个《美国新闻与世界报道》排名前100的专业。自去年12月31日以来，已有50多个MBA专业宣布认可GRE考试成 绩。鉴于增长势头如此迅猛，今年认可GRE成绩的MBA专业增长率将有望突破2009年时69%的增长纪录。据悉，以往美国商学院只认可GMAT考试。但是，越来越多的MBA专业开始采用研究生入学考试(GRE)成绩作为入学基准。其中一个原因是这样可以让校方扩大申请入学者的范围，让 更多潜在的学生考虑选择商学院深造。“我们的学生中大约一半在本科阶段学习的是诸如理科、法学和工程学等非商科专业”，阿拉巴马大学曼德森商学院招生与学 生服务部主任Blake  Bedsole说，“我们发现，这些学生更愿意参加GRE考试，因为这样他们可以同时申请其他研究生专业课程。事实上，去年招收的学生中有25%选择了 GRE而不是GMAT。认可GRE成绩之后，我们的招生工作变得更加灵活，这对我们的专业和学生来说都是一件好事。”据介绍，GRE正在积极准备于2011年8月推出新GRE普通考试。不少研究生院和商学院已经表示，新GRE考试将为研究生院、商学院和考生带来更多价值，尤其学生们将会 欢迎许多新增的考生友好功能。其中，包括更接近研究生院课程的试题、强大的试题导航功能和在线计算器。新GRE普通考试将对潜在的MBA学员产生巨大的吸 引力。(记者：郑勇)
教育	低龄留学富家子弟居多 有无自理能力是关键中考结束了，一些家长开始另辟蹊径，把孩子送出国门。“我想把孩子送到英国读高中。”“去美国读高中要花多少钱？”中考前，就有不少家长考虑该不该送孩子出国读高中，随着出国留学观念深入人心，低龄留学似乎成了一种新的趋势和潮流。“如果能够从高中阶段就开始融入国外的教育，在大学时就能够完全适应国外的教学方式，同时也可以全身心投入升学准备中。”成都学美留学负责人高乐林说。但是，低龄出国，大多数只能读私立高中，收费比较贵，同时，在孩子世界观还没有形成的时候，独自出国生活能不能适应？毕竟是两种不同的文化，孩子出国后，会不会“水土不服”？记者采访了蓉城部分家长和出国留学机构。低龄出国成新趋势越来越多的家长热衷把孩子送往海外念书，留学呈现低龄化趋势。据统计，去美国读高中的内地生，已占赴美的中国留学生人数的2成，且增长势头仍迅猛。预计内地生修读大学以下课程的人数很快将增至中国留美学生总数的1/3。而当前在英国留学的6万名学生中约有1/3入读大学以下的课程。记者从在蓉开展低龄留学服务的学美留学和华樱出国得到的消息是，和去年前来咨询出国读高中的人数相比，今年的人数至少增加了一倍。“现在，通过我们机构出国读高中的学生已经占了我们全年出国留学人数总额的 15%-20%。”华樱出国一名顾问告诉记者：“他们中，出国留学年龄最小的学生，还在读初三。”“借助美国高中为跳板，进入美国名校比在国内申请美国大学的机会要大很多。”高乐林分析，赴美读高中的优势在于：可以提前从高中开始就熟习美国文化，融入美国教育体系，优越的语言环境可以培养真实的英语能力；相比国内中学，在美国私立高中可以获得申请顶尖大学的重要砝码：GPA成绩和大学预修课程学分；“私立高中对学生进行有针对性的教育，能够根据学生的特点进行教育。”她表示，另外，通过美国高中申请美国大学申请条件也有所不同，“比如，你在加州读书，可以和当地居民子女申请大学享有同样的优惠。”低龄出国富家子弟居多目前，和越来越多的人选择出国读本科、研究生不同的是，出国读高中似乎还是有钱人家庭占了多数。以美国为例，只有上千所私立高中向国际学生开放，这些学校的留学费用高昂。近几年，小留学生家庭一年平均留学费用30万人民币左右，读2-4年高中毕业，再自费读4年本科，如果家庭经济实力不强的话，是难以承担的。“现在来咨询出国读高中的人越来越多，但是真正能签下单的还是有钱人居多。”华樱出国一名留学顾问说：“通过我们到美国读高中的学生，我们会在美国当地帮他找到监护人或住宿家庭，让孩子在当地的学习和生活有人监护，绝大部分高中生是独自出国的。”同样，对15、16岁的学生来说，要独自在国外生活，最重要的就是英语较好、自理能力较强。而申请美国高中首先需要英语成绩，“英语考试比国内普通高中要难，比托福简单。平均成绩要在80分以上。”自理能力差别盲动如果家庭有意愿让孩子在初中后就出国，就应该提前一至两年做规划，例如，上新概念英语培训班培养孩子自理能力等。“如果没有较好的自理能力，我们是不建议孩子太小出国的。”小留学生在异国求学，父母家人是最重要的支持，应鼓励孩子充分表达自己，尽量让他们在电话或者书信里“多吐苦水”。同时要注意和海外的监护家庭时常保持联系，定期询问孩子的学习、思想动态。“出国留学，最重要的是心智。”澳际出国资深顾问杨老师表示，“在我们的顾问团队中有12岁就出国获得成功的。有的孩子年龄不小，但是心理年龄并不成熟，一到陌生的环境就无法适应，自制能力差，不能融入周围的学习生活环境。但是，如果一个孩子从小就习惯了没有大人呵护下独立生活，那么他年龄小出国也没有什么问题。”她表示。“经过我们送出国的学生里95%的人是比较适应国外生活的，一些以前内向的孩子，出国后变得能言善辩。”华樱出国一名顾问告诉记者。(张峥)
教育	留学美国必须知道的五大文化(组图)自由女神像，芭比娃娃，《美国哥特式》，野牛镍币和山姆大叔称为美国文化的五大象征。美国人还把“山姆大叔”诚实可靠、吃苦耐劳以及爱国主义的精神视为自己民族的骄傲和共有的品质。自由女神像自从自由女神像于1886年屹立于纽约湾起，它一直是对新到达的移民美国梦的许诺。是法国在1876年赠送给美国独立100周年的礼物。美国的自由女神像坐落于美国纽约州纽约市附近的自由岛，是美国重要的观光景点。自由女神像重45万磅，高46米，底座高45米，其全称为“自由女神铜像国家纪念碑”，正式名称是“照耀世界的自由女神”。整座铜像以120钢铁为骨架，80铜片为外皮，30万只铆钉装配固定在支架上，总重量达225吨。铜像内部的钢铁支架是由建筑师约维雷勃杜克和以建造巴黎艾菲尔铁塔闻名于世的法国工程师艾菲尔设计制作的。据说塑像美丽的手臂来源于艺术家的妻子，而其沧桑刚毅的脸则取材于艺术家的母亲。玩偶王后芭比娃娃几乎是所有女孩，甚至成年女性心仪的玩偶。创作芭比的灵感来源于美国一家玩具公司合作创始人handler夫妇的女儿芭芭拉，他们在一个德国的成人用性感洋娃娃的基础上于1959年推出了一个体面地道的美国娃娃芭比。具有讽刺意义的是，handler夫妇的女儿喜爱芭比，但他们的儿子ken却讨厌它。第一批芭比娃娃是在日本制造的，参展的名目是“芭比少女的榜样”。但出乎露丝意料的是，“芭比”并没有被抢购一空，而是遭到了玩具经销商的冷遇。毕竟她是一个全新的事物，是一种冒险，经销商不愿意这样做，只是勉为其难地进了寥寥几个。但市场证明了露丝的判断是正确的，摆在经销商货架角落里的“芭比”受到了孩子们热烈的欢迎，越来越多的人开始来买这种清新可喜的玩具，尤其是小女孩，对此更是极为热衷，第一年就卖出了35万个。《美国哥特式》也许不那么出名，但画像中老屋上的哥特式窗户，尤其是那个农夫庄重的表情，还有那个长脖子的妻子使画家于1930年一夜成名。该幅画表现了美国农民庄重的自豪感。野牛镍币 1911年，由美国著名艺术家詹姆斯厄尔弗雷泽开始设计，1913-1938年间成产的一种硬币。也是艺术家对美国西部开发的牺牲品野牛和印第安人的纪念。镍币上的野牛和印第安人都以真实的原型进行创作。弗雷泽在创作野牛画像的过程中，由于当时大草原上已不再有四出现散漫步的野牛，只好到纽约中央公园的动物园里素描一只年迈的野牛，两年后，这只野牛以仅100美元出售，然后被宰杀取肉制皮，牛角也被制成了墙饰品。野牛镍币是当今很多钱币爱好者最想要收集的硬币之一。美国人的别名，是一个大高个，白头发，留一小撮白胡子，身着深蓝色外套，头顶星星点缀的高帽的形象。“山姆大叔”这一绰号产生于1812年美英战争时期(美国独立战争时期)。纽约州的洛伊城有一位肉类包装商，名叫塞缪尔。威尔逊。他诚实能干，富于创业精神，在当地很有威信，人们亲切地叫他“山姆大叔”。战争期间，他担任纽约州和新泽西州的军需检验员，负责在供应军队的牛肉桶和酒桶上打戳。1812年1月，纽约州长带领一些人前往其加工厂参观，看到牛肉桶上都盖有E.A. U.S。的标记，便问是何意思。工人回答，E.A。是一个军火承包商的名字，U.S。是美国的缩写。凑巧的是，“山姆大叔”的缩写也是U.S.，所以一个工人开玩笑地说，U.S。就是“山姆大叔”(Uncle Sam)。这件趣事传开后，“山姆大叔”名声大振。美国人还把“山姆大叔”诚实可靠、吃苦耐劳以及爱国主义的精神视为自己民族的骄傲和共有的品质。从此这个绰号便不胫而走。第一次世界大战中曾出现过“山姆大叔”号召美国青年当兵的宣传画，流传很广。1961年，美国国会正式承认“山姆大叔”为美国的民族象征。
教育	高考生申请留学时间进度参考初夏六月，对于莘莘学子来说，是收获的季节。刚刚经历过高考的洗礼，他们即将迎来人生中一个新的阶段。近年来，中国的教育考核体系逐渐国际化，在某些国家和地区，国内高考成绩已成为了入学的参考标准之一。想出国深造的高考生，该如何做好两手准备，通过中国高考入读海外名校呢？1个月：根据模拟考试成绩确定申请的学校参考模拟考成绩，预测高考分数线在重点本科线以上的学生，完全有可能申请到美国、英国、澳大利亚、加拿大及欧亚其他各国顶尖学校，其中包括哈佛、牛津、西澳大学、多伦多大学等。去哪个国家留学，最重要的原则是对该国文化要有认可度。其次，留学费用、地缘、就业及安全等因素亦不能忽视。一些家长几乎大包大揽，其实，留学是培养孩子独立性、责任心、选择力和判断力的绝好机会，这样的选择有助于学生实现留学的真正价值。以美国为例，可以考虑申请美国排名前100的综合性大学、地区排名前50的大学或者美国优质社区大学，对于没有托福或雅思成绩的学生，有很多美国大学提供双录取。在时间规划上，申请美国前100位的名校，可能赶不上2010年秋季入学，但是可以选择同样优秀的大学或社区学院作为跳板，一年或两年后转入美国名校。如果要申请加拿大最优秀的大学，而学生没有达到直接申请的要求，可以先进入加拿大公立学院就读大学转学分课程，在学院中完成两到三年的基础课程后再转入目标大学完成本科。比如，哥伦比亚国际学院、多伦多国际学院、道格拉斯学院、哥伦比亚学院、兰加拉学院等都值得推荐。专家支招：中国学生第一外语普遍为英语，选择英语语系国家相对比较容易适应。如果有移民打算，可以将留学与就业、留学与移民一体化考虑，如美国、加拿大、澳大利亚等国。另外，如果对高考成绩有把握，参加高考时，也可以考虑一些大学1+3、2+2、3+1 的培养模式，分别在国内和国外就读，可以不同程度地节省留学成本。3个月：搜集信息和资料一般每年3月左右就会有第一次模拟考试，上海的许多学校都会对学生的成绩进行排序和划分等级，这样就能知道自己的成绩在整个地区的排名和水平，根据这些数据，就能通过考试选择学校了。这时需要学生和家长搜集足够多的信息，根据自己的实际情况进行选择。专家支招：2-4月是各种国内外学校密集宣讲的时候，建议学生和家长多多去咨询几家学校，初步拟定学习计划。如果一个申请者不具备专业申请能力，且语言水平有限，那么建议可选择有资质的品牌留学中介机构咨询并委托办理，好的留学顾问可以帮助申请者少走弯路，省时省力。0个月：认真参加高考，搞清入学途径高考之后，如果成绩未达重点本科线，也不必灰心。比如高中平日成绩和会考成绩优良的学生，可以直接申请如萨省大学、圭尔夫大学、布鲁克大学、温莎大学、肯考迪亚大学、圣玛丽大学、劳伦森大学这样的加拿大名校。专家支招：希望留学澳洲的同学可以凭借高考成绩入读澳洲的麦考瑞大学、皇家墨尔本理工大学、科廷理工大学、堪培拉大学、南澳大学等，不过雅思成绩要达到6.5分。有三种途径可以选择：1、凭借高考成绩直读大一；2、直接进入大一快捷文凭课程(澳洲八大名校之西澳大学、莫纳什大学、阿德雷德大学、悉尼科技大学等均有此类课程)；3、无需高考成绩入读大学预科。(严姗隽 吴卿琼 发自上海)
教育	专家解读：美国留学预科申请要点               本文选自美加百利留学博客，点击查看博客原文。近年来，美国留学市场持续升温，赴美留学人数逐年递增。源自北京留学行业协会的数据，2009年赴美留学人数达到了创纪录的98150人。专家预测，2010年留美人数有望突破13万人。不过，正是由于众多学子对美国大学情有独钟，直接造成了美国名校申请更加苛刻。特别是对国内应届考生来说，由于通常不具备足够好的语言成绩，因此常常与美国名校无缘。在这种大环境下，美国大学桥梁课程凭借着语言学习方面的先天优势快速兴起，现已成为应届考生留学美国的重要途径之一。美国桥梁课程，也就是我们常说的“美国留学预科”。留学专家指出，对于希望赴美留学的国内应届考生来说，学习美国预科的好处在于：首先，美国大学对留学生都有较高的语言要求，不单指语言应试技巧，还包括真正熟练使用语言进行听、说、读、写的能力。通过预科学习，学生可以有效克服文化、语言差异带来的种种困难，尽快融入到国外的社会环境；其次，通过国外预科的学习有助于丰富学生的学术背景，这对申请到国外优秀大学更有利。比如，有些同学在国内的高中成绩并不突出，在国内根本无缘名校，更不要提直接申请美国名校了，但通过美国名校预科，却可以顺利进入国外名校。因此，一些美国名校的预科，如东北大学预科项目就十分受国内应届考生追捧。此外，美国大学资源丰富，预科方式也比较灵活，有的美国院校还提供了预科毕业后直读大二的方式，无疑大大节约了美国留学成本以及学习时间，因此这样的预科课程也备受关注。而对于申请美国预科，也有很多需要注意的地方，专家建议：第一、要弄清楚预科课程各个科目的考试形式和结业的成绩要求。来源：(http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a2fddff0100jbmy.html?tj=1?retcode=0) - 专家解读：美国留学预科申请要点_Q吴__新浪博客第二、某些预科宣传是读完预科后免托福升学，但要注意的是哪所大学或者哪个院系接受这种免托福的直接升学方式。另外，免托福一般是参加校方的英语考试，具体要求是什么？第三、预科结业后申请大学的方式也有不同。有的预科项目是课程结束后只要通过学校的语言要求和成绩要求就可以直接入读之前申请的大学，而有的则需要重新再递交申请材料重新审理。第四、家长和学生在申请前，可以咨询专业留学机构，问清这个预科历年的升学率。
教育	低龄化留学：语言和心理准备最关键第19届国际教育博览会今日在浙江杭州顺利开幕，新浪教育独家对话新通外语培训学校副校长陈璞，新通欧洲项目总监王瑛和新通留学浙分副总、欧亚、澳新项目总监李莹，以下为访谈实录。主持人：各位新浪网友欢迎继续关注我们的访谈，我们现在是在浙江杭州为您现场直播浙江省第19届国际教育博览会，接下来又为大家邀请到了三位来自新通的专家。刚刚我们跟前面三位老师谈了小留学生、低龄化的留学生话题，现在继续跟三位老师继续谈一谈留学的话题，我们到底是什么年龄阶段去留学最好，首先想跟三位讨论这样的话题，相信今天在场的有很多家长都会咨询，留学前我们该做好怎样的准备，各个方面的，包括语言、心理、学生各方面素质才能够适应国外的环境。李莹：我觉得整个来讲，家长可能觉得孩子越大越安全，但是作为留学专家来说小孩子越小留学越好，既然要去国外读书，环境越早适应越早，但是相反有一个问题，早了去准确不够充分，所以你刚才说到了准备问题，语言的准备，心理的准备，包括家里资产的准备，可能至少我觉得花一年左右的时间，或者至少是半年，这个准备期肯定要有。主持人：李老师觉得这个准备期至少是一年或者一年以上，陈校长您觉得呢？陈璞：现在我们培训学校能够接触到的学校，的确存在刚刚说到低龄化的趋势，像高中阶段出去的学生越来越多。我就针对这部分学生来讲一下，因为这部分也是面临问题最多的。首先，心理上的准备是最重要的，因为孩子年龄比较小，家长也不在身边，一方面自己必须要有一个很强的适应能力，当然要有一定的自律性。如果是能够在这个方面有保证的话，对于他以后升大学方面是一个非常好的条件和通道。另外一点在语言方面，相对如果说年龄比较小，语言方面也会存在更大的问题，因为他之前接触到的英语时间也比较短一些。也就是说他这个孩子如果说现在是在高中阶段如果要出去的，他事实上准备应该从初中就开始了。主持人：2—3年左右的时间？陈璞：对，这个是必须要的。刚才我还碰到一位家长，有一个是初二的，有一个是初一的，就已经来问我们情况了。他们可能就高中就要出去了，高一或者高二不一定，我跟他们讲非常好，你们现在语言方面要准备了。我对初二那个家长说，初二现在已经可以开始准备了，特别是到初三中考完之后那一年非常重要，那一年暑假如果读完以后那么去考试，高中就比较轻松，直接到那边做申请。对初一的家长我说也挺好，你们早就开始想到了，因为这个时候他英语刚刚接触的时候，这个时候积累好是很好的。主持人：王老师您觉得呢？王瑛：我个人觉得说，针对这一批年龄比较小的学生，在心理上要做好准备。因为从经验上来讲，经常会碰到一部分学生，在出去之前没有对国外的学习还有生活做一个充分的了解，往往把外面的学习环境或者从课程的难度都想得很简单、很单纯，只是在电视上看到那些环境什么的。实际上到外面去会发现，国外整体的环境会有很大的不同。学生到那边去会有很大的心理差，会经常打电话给家长，哭甚至闹着回来的学生不在少数。所以我比较建议说，任何一个年龄段的学生对整体环境和课业难度有一个准备，如果这方面准备好了，任何学生出去都是好的学生。主持人：王老师刚才讲的非常实在，你看到在国内看到所有关于国外的描述，通过影视作品文字作品都是最光鲜亮丽的一面。那么可能在国内对于我们90后的小孩，四个老人两个家长一起呵护着，包括生活什么都不是事，但是出国以后衣食住行所有都是自己打理的，所以从心理上要有很好的准备？王瑛：是的。主持人：我们浙江是出国主要的留学生比较多的地方，你们有什么看法？李莹：我觉得浙江留学生出去比较多，但是浙江的教育资源又相对比较缺乏，像浙江省目前只有浙大一所211的大学，如果高三要奔着名校的想法可能要去别的省份或者是出国，正常来讲，这导致了很多浙江本地学生想到国外去升学。因为大家都想通过好的教育获得更好的资源。还有一点浙江一带经济比较发达，经济能力比较好。所以整个浙江来讲，出国的整个大势来说，还是每年在比较大的增长幅度。主持人：而且这种观念越来越普及到每家每户适龄的家庭。李莹：是的，而且越送越早。陈璞：这个跟大学扩招有关系，家长就会选择另外的一种途径完成高等教育。刚才李莹讲的，浙江省经济条件比较好一些，家长有能力承担。其实有时候出国留学目光是可以放在更宽一些，因为我们选择面很广，可以去英国或者欧洲其他国家，或者亚洲其他国家。针对不同的收入的家庭，不同情况的家庭，不一定眼睛盯着一个地方，可以有多样化的选择，工薪阶层的家庭也不要说就跟留学没有缘分了，这是很错误的观点，可以根据学生自己的情况，选择针对这个家庭针对这个学生最好的留学道路。这是需要大力普及的一个观点。主持人：所以我们也在鼓励，有这个想法的家庭，您之前不妨多跟我们专家多打打交道，咨询一下，因为我们咨询是免费的，这样多多了解之后，对之后的人生规划教育规划有帮助的。王瑛：是的，应该来讲，从浙江现状来讲，留学概念是深入人心的。因为我从业多年了，从最早开始接触留学这个行业的时候，我发现是经济条件比较好的家长来问，孩子是否申请留学。但是现在情况来看，除了高端经济能力好的或者条件好的学生以外，一些普通工薪阶层的或者学习条件也不是属于特别优秀的，一般的学生家长也会来问，像我这样的条件是否也适合出去留学。现在来讲国外的大学也是越来越向中国学生开放的，学生的选择越来越多样化。就像你刚才讲的只要有想法有愿望，总会有适合你的学校。主持人：刚刚说到浙江经济实力比较雄厚，在选择当中是不是还是以美国为主？还是有怎样的倾向？李莹：我可能看得会比较多一些，我分管欧亚和澳新这两块，刚好跟美国和加拿大是不同地域的地方，美国和加拿大的增长趋势还是比较明显的，但是相反的话，澳洲这一块下滑比较明显，像英国包括新加坡这一块是比较平稳的，在欧亚区域当中，香港这一块增长比较强劲。我觉得很多时候都跟这个地区，这个国家开放的程度有很大的关系。美国以前一直关着门两三年才开，但是英国从我入行开始一直到现在都开着门。主持人：而且各方面政策调整不是很多。李莹：是的，像澳洲这两年移民人数多了也在调整，任何事情高峰低谷都会有，所以从前景来说，不管是欧亚也好，澳新部也好，美国也好都有自我调整的过程，家长也在选择，他在看每个国家的时候也在考虑最适合我的。主持人：现在的美国就像前几年的澳洲，说不定再过五年之后，美国也是处处华人，那时候首选目的地又会变成另外一个国家了？李莹：对，所以很明显的，香港我们才做了三年，增长趋势是每年翻一番的增长趋势往上走，但是这么小的地方承载大陆学生人数是有限的，可能过几年也会选择发生变化的。主持人：没错，我记得前几年我们欧美国家留学热现在香港入学热门了。现在越来越多学生也关注欧洲小语种的国家，因为欧盟的国家不要学费，而且教育水平非常优质，将来不管是从事研究工作，还是从事实际从业工作非常有帮助？王瑛：确实现在来讲的话，英美国家总体来讲还是作为主流留学国家关注的学生人群还是非常多的，现在留学概念越来越普及，对于没有办法能够达到去英美国家留学的，可以关注到费用比较低、性价比比较高的国家，当然也不排除现在英语学的人多了，我可以关注小语种，这样对以后就业特别有帮助。陈璞：这里举一个例子，刚刚有一个朋友跟我说，上海世博会召集了大量小语种的志愿者，英语志愿者已经轮换了好几期了，但是法语的小语种必须待在世博会结束，因为没有后续的人。主持人：小语就是会的人少，如果你成为集中一员也是有优势的。我有一个朋友学的金融专业，同时也有俄语的背景，毕业之后虽然没有从业经验，但是这两者一结合，他在一个公司第一年工资就是年薪20万，这是其他学金融的同学是可望不可及的，因为公司可以把他派到俄罗斯这些国家常驻，这个自身优势就非常明显的。相信王老师每天接触的学生也应该是有这样的目的？王瑛：是的，对，很多学生实际上去欧洲这种小语种国家，就是看到他们的优势。另外一点的话，因为基本上像法德意这些国家的一个国家学习的话，还可以畅游周边各国，这样对学生来讲，在学习之余的话我可以丰富很多的人生阅历和体验，这也是非常大的好处的。比我在某个国家只是单一的学习而言的话，他的优势相对来讲会明显一些。主持人：没错，而且欧洲很多国家也是说英语的，小语种没那么好也可以学英语对吗？王瑛：是的，欧洲人基本上都有两种语言以上。主持人：没错，说英语也说到陈校长老本行了，你们这个学校也是为学生出国做先期准备的。你刚才也说了高中学生出国留学是出现问题最多的学生？陈璞：是的，高中生目前在我们学校读书比较多，这个跟整个大环境有关，特别在浙江宁波温州这一带，家长是私营企业主比较多，见识面比较广，他们有钱也有见识，知道到国外读书给孩子带来什么。但是同时碰到另外一个问题，这些家长非常忙，对孩子关注度面不够，这些孩子在这方面就独立了。在国内独立不算彻底的独立，但是孩子年龄比较小，并不是特别懂事，有些也是被爸爸妈妈说说就出国了，这样的话自己的主动性方面有问题，我们管得会比较多一些，不光是语言培训，还有当保姆的角色，我们要帮助他们做好这方面的准备。最主要的问题还是在这一个方面，因为在语言培训方面我倒不是特别担心，只要把孩子思想态度给摆正了，其实后面很多问题都可以好解决的。主持人：我们刚刚跟三位嘉宾所谈的，大家共同关心的一个话题还是语言，出国说白了，语言是一个大关，是一个对你将来学习深造乃至工作生活都非常重要的，我们现在说的是提前准备，提早准备，比如说在初中跟小学就读的英语课程表，对你出国留学肯定是不够的，对于这些学生怎么办呢？陈璞：我们碰到情况比较多，初中生就开始准备，因为从留学层面开始讲，它的考试体系跟国内整个体系都不一样，听说书写都要考。现在的孩子比较小做准备，在基础的词汇量方面，还有一些跟用英语主动交流沟通能力方面。因为这两点在短期内不可能有迅速提升，需要长期的积累。这方面有一定积累的话，后面我们做短期培训，英语拉升能力非常强。这方面对孩子本身自己的考试也是有好处的。主持人：这个准备方面至少提前多长时间来做？陈璞：很难具体讲，因为孩子的情况不一样，我们的建议是希望这个孩子越早准备越好。如果是比如说高中要出去的，至少在初二就开始准备了，如果高中毕业之后要出去的，至少在开始读高二的时候就要准备了。主持人：我们知道每到暑假的时候，我们各个年龄层的家长都会给学生规划假期中的大事了，比如说刚刚陈老师的讲的，利用这段时间考考SAT，考托福，为将来出国做打算，那么现在已经在暑假当中，老师有什么好的建议？李莹：高中生我今天接触得比较多是高三，今年刚刚参加完高考的学生，是要好好利用的暑假。如果说高考成绩不是很理想，你打算要走的可能是在明年春季或者明年秋季，利用这个暑假慢慢准备起来了，如果在9月份上大学的，那么对你未来上大学也是有帮助的。任何的空闲的时间，你想要学习的时候最好去学语言，因为你之后如果有出国打算的话，会有准备的。陈璞：每年暑假这个时间家长要好好的利用，特别是考完中考高考的孩子，因为他的暑假相对是空的。他利用是怎么利用的方式，如果家长说两个月都都把他放到去上课，孩子肯定不愿意的，可以选择适当的时间，去给他做一个语言英语方面的学习，留一部分时间带孩子出去走走看看。另外一方面也是要为孩子后面的留学工作做一些准备，因为这个准备不是说一个月就可以办了，可能得提前一年半年做准备。所以家长在暑假里面这段时间不能空下来，准备的事情很多，包括家长要准备，孩子要准备。王瑛：刚才两位提到都是在做英语方面的培训，从我的角度来讲，因为我接触到的是一些小语种的比较多，作为有一部分意愿去小语种国家留学的学生来说，语言的培训可能会比英语培训任务更艰巨一些，不像学雅思或者托福，可以做国内达到要求就可以到国外读专业。对于一批小语种的学生来讲，更多是需要关注到在国内的时候，一定要踏踏实实的要利用所有的假期和业余时间，把语言培训上去。因为毕竟对于这一批学生来讲，到外面也是要进行语言的强化，达到一定水平才能进专业。所以有意愿去小语种国家留学一定要做准备。主持人：刚才我们提到了要参加培训班，陈老师说也要带孩子出去适当的放松一下玩一玩。其实暑假有很多过的方式，那就是家长和学生坐下来，共同来研究研究，我们怎样来度过一个既充实又愉快的假期。同时如果你有出国留学打算的话，也不妨利用这个时间跟我们专家坐下来一起聊聊，说不定聊着聊着就能有一个火花出来，对你今后职业人生的发展会有一个新的指导。我们今天特别感谢三位嘉宾坐在这里跟我们分享这么多关于高中留学和低龄留学的话题，也感谢各位网友的关注，谢谢大家。
教育	图文：教博会现场同学与小浪合影留念一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，于6月14日在浙江杭州顺利开幕，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。图为国际教育展现场一位同学与小浪合影留念。
教育	图文：新通国际副总裁马志海现场讲座一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，于6月14日在浙江杭州顺利开幕，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。图为新通国际副总裁马志海的讲座现场。
教育	图文：浙江省第19届国际教育展开幕一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，于6月14日在浙江杭州顺利开幕，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。图为国际教育展现场。
教育	图文：留学顾问现场为学生答疑解惑一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，于6月14日在浙江杭州顺利开幕，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。图为留学顾问现场为学生答疑解惑。
教育	海外镀金：激情坚持努力造就成功留学第19届国际教育博览会今日在浙江杭州顺利开幕，新浪教育独家对话新通国际副总裁马志海，澳洲海归学生Darren Tian和新通国际浙江分公司经理滕文峥，以下为访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，我们现在继续为您现场直播浙江省第19届国际教育博览会。我们接下来为您邀请到的三位嘉宾，依次坐我旁边我们非常熟知的马志海总裁、新通国际浙江分公司总经理滕文峥女士通的优秀学子、澳洲留学归来的田野。我们今天谈的话题还是高中留学和低龄留学的话题，刚刚我们看到会场上有很多留学家庭，孩子和家长一起来会场咨询，我们马志海先生也是刚刚做了一场讲座下来。现在刚结束，很有学生又要奔赴海外学习的，那么对准备出去国外留学的学生来说，现在海外留学前景如何？马志海：我一直觉得孩子有意愿，家庭能够承担费用，我觉得去读大学要比去读研究生更好，其实在海外读大学和研究生完全是不同的经历，大学你选的课很广，研究生注在你选择的专业里学里你有更更多的机会和本地同学相处，你会参加社团，这是你必修的课，你一定要去参加那个活动，享受那个校园的氛围，所以对于你对社会的了解，对于你的将来有很多的认识的人，这都是一段不可或缺的经历。所以我一直觉得说，最好还是先去读本科。主持人：最好去读本科，你觉得本科是对人生经历来讲是最好的经历？马志海：如果你去留学的话，本科会更有价值。另外语言这个东西，你越早用越早熟练会越好，毕竟语言学习能力会随着年龄而衰退。主持人：入行的滕经理从业经验很多年了，你觉得最好出去留学的年龄层是什么时候？之前我们讲本科是低龄留学低龄层，现在好象是高中以下的。滕文峥：我是97年参加工作，从学生出国留学包括将来就业各方面来看，我自己个人认为，如果这个学生独立意识已经比较成型的话是高中毕业以后出国比较好。原因有两个原因，第一个原因我觉得一个他高中毕业以后，自我的独立意识会比较强，希望去多尝试一下比较新的东西，而这样的尝试如果可给他一些新的机会，或者说潜力上面的开发。另外一个方面可能从小到大长大，慢慢这个人会变得固执，因为根据自己的经验背景可能会有一套自己的模式，比如说我是一个杯子的话，越来越装得满。因为大学阶段这四年，一个小孩子从稚嫩到成熟，差不多是这样子的一个过程，而四年的时间学习的很多。主持人：其实滕经理到现场也非常骄傲给我们带来她当年亲手送出国的学生，Darren Tian到澳洲待了几年，当么想到出国留学？Darren Tian：我从小我比较独立，一个人旅行，之后跟着旅行团澳大利亚包括新西兰然后回到国内。而且当时有一点点叛逆，我很不喜欢中国的大学教育，我觉得这四年可能对我人生时间的浪费，首先我觉得四年时间我在那边可以读到硕士，在国内我只是本科毕业，并且我的英语一定没有我出国那么好。所以当初我是选择了去澳大利亚留学。主持人：所以当初的留学动机就是国外有更好的教育？Darren Tian：是的。主持人：马总可能在这方面更有发言权，之前留学我只要在国外大学拿到文凭，对回国工作有帮助。但是对现在的学学生生来说留学更理智了，不是为了出去而出去，为了增长视野，可能学校这一亩三分地之外，可能作学校周围有一个的交往，马总你刚刚从常春藤自己比，觉得学生的留学动机有什转变？马志海：首先是大家要想清楚，不是你出国了，你的同学没有出国，然后你回来了跟他们的情况相着比。你得跟你自己比，假如说你没出国国内会是什么情不一样的。所以有些同学说回来发现有些同学比我在国内发展得好，不等于你在国内就跟他们得一样好。留学动机的话，我80年代末去的美国，现在2010年了，我其实远没有Tian有发言权。我觉得在一流的学校，留学动机可能并没有什么太大的变们，常春藤的同学，我觉得还是似曾相识的朝气和活力，对世望除此之外界学术顶的尖的追求，这个激情还是在的。主持人：在我们说出国留学的人群逐渐扩大到不仅仅是学习好的同学，或者家里经济实力比较雄厚的同学，除此之外也越来越多学生想去，您有什么建议？马志海：我觉得对他们而言，更多的是一个什么样的方式。我觉得美国学校差距会非常大。所以你可以选择学费比较便宜一点的学校，另外一点，我觉得美国的社区学院系统学费便宜，专注于前两年的教育，我觉得在国内是被误解的学校，大家认为它是大专，其实它不是大专，是美国普及教育的一种方式。因为你两年后可以转到很好的学校，比如说在加州，加州系统里明确规定，收插班生的时候，必须首先优先收那些加州的社区学院的学生。你如果社区学院毕业了合格的话，是有保证的可以进加州一流的学校。所以如果家庭不是那么富裕，但是你依然有想法我想去享受美国的一流教育环境，我觉得还是有很多方式的。主持人：我们这次出去采访，遇到最多的一个词就是best fit(最适合的学生)，作为学生来讲也要寻找哪些个国家。滕经理你觉得什么样的学生适合留学，哪些学生不适合留。现在学生很多时髦的一个词，认为其他这样去留学的，我也要去有学？滕文峥：简而言之，是目标明确会孩子最适合留学。就像刚才Darren Tian，我认为去澳洲可以有更好的教育，冲着好的教育去自然会努力学习。为了将来在国外就业的，他可能会在整个学业过程当中，会非常多的参种各样的活动当中来增加接触面，拓展人脉网络，有目标自然就有行动。当然这个行动要比较明确，如果说他的目标就是为了出国玩的，那就参加旅行团好了，没必要办留学签证。主持人：可能对这些同学来说真正没有意识到留学的真正意义是什么。Darren Tian可能意识到出国留学并没有想象轻松，会遇到很多问题？Darren Tian：刚开始出国留学可能是水土，还有一个没有人照顾你，这两个最难的。我是18岁出国的，所以说从小在家里面，国内环境非常好，有车接送有人给你送饭，到那边突然发现举目无亲。第二个你进入学校以后，可能发现老师讲课你听不懂，全英语授课会讲得非常快，老师的讲义非常概括，上课听不懂你就会死得很惨，所以每天回到家很努力的看书，问同学，跟同学交流。所以我一直跟我的同学说，国外不是你一个人啃书就能够毕业的，要跟学生交流。还有一个我到底要什么，是留下来还是回国创业，留下来我应该做些什么？主持人：这个是在你研究生毕业的一个阶段？Darren Tian：我在大二就开始想这个问题，因为留下来回去要做不一样的工作。主持人：Darren Tian是属于对自己规划比较早的，我自己要什么，这个留学经历会给我什么，都划在你规划的历史上面，一步一步走。Darren Tian：我有一个规划，我需要做什么，一开始最早四年最后扩展到七年，我到底做什么，每做完一个就够掉，比如说我要拿到澳大利亚的国籍，我要进大的公工作，到什么证书等等。主持人：你觉得八年海外背景对什么？Darren Tian：我很明白我到底要什另外我看事情的角度，可能和从来没有出国留学的同龄人比起同，不能说是好是坏，可能有所不同，因为我看过很多不一样的东西，可能他们觉得很重要的，可能我觉得不是很重要。可能他们觉得需要很努力才能得到的，我可能会觉得不是那么重要。主持人：其实说心里话像我这种从来没有留学经历的人，特别羡慕你们有海外工作或者是学习经历的，因为的确是像你所讲，视角会自然而然就变了不一样了，像马总在国外有生活过十年的时间，你觉得这十年时你事业的发展和生活来讲，最大的收获是什么？
教育	海归硕士：留法七年归来靠打短工过活新华网消息，据《齐鲁晚报》报道，“本人留法七年，硕士学历，2009年10月回国，目前待业，利用找工作的空余时间提供法语家教。”这是一个海归硕士发布的家教兼职信息。七年的“海归”也加入到了家教大军中来，赚取外快的背后还有没有一些特殊的求职经历？近日，记者见到这名30多岁的“海归”乔斌(化名)，了解了他在法国求学及回国近半年来的找工作经历。留学加工作在法呆七年记者见到乔斌时，他正带着厚厚的一堆求职简历和毕业证书忙着找工作。说起做法语家教，乔斌一脸轻松地说：“刚过完年没几天，年前也没找到合适的工作。老这么闲着也不是回事啊，在求职空余时间做家教就当挣点外快了。”“你不像是刚毕业的学生啊？像是工作了很久的样子。”面对记者的疑问，乔斌拿出他的求职简历，介绍了他七年漫长的留法经历：1995年，高考发挥失常的他考入省内一家职业学院，学的是制冷与空调专业，大专毕业后就去了一家公司从事空调技术管理工作，两年工作期间，他边工作边学习，参加了山东大学的自主招生考试，学习英语专业。2000年，山大毕业后，渴求继续深造的乔斌有了出国留学的打算。他在工作的同时，利用周末参加了法语培训班，后来通过中介去了法国。在法国读完本科后，乔斌没有回国，又在巴黎的一所大学申请继续读了“国际采购学”硕士。2007年硕士毕业后的乔斌，没有回国，他了解到国内竞争激烈的求职市场，硕士学历人才铺天盖地，自己的资本实在不突出。于是他又选择在巴黎的一家企业工作，打算积累了工作经验后再回国打拼。在巴黎的一家企业工作一年，于2009年10月回国，在法国呆了七年。求职走北京闯上海无奈回济南说起回国半年来的找工作经历，乔斌无奈地说：“我回来之前，对国内的就业市场了解不少，我抱的期望值本来不是很高，因为海归不再那么抢手，再加上所学专业，选择的余地又缩小。”2009年10月回来后，先把北京、上海等大城市作为就业的重点选择对象，在网上发了不少简历，结果给他回复的仅有北京的两家小公司，觉得这两家公司的发展前景不好，没有去面试。网上发简历效果不明显，他就跑到上海的一些公司面试，信心满满的他被办公室文员“打击”了。“一个40多人的小公司，仅是普通的办公室，就有四个人会说法语，这让我很惊讶。”乔斌耸了耸肩，摇着头说。在大城市就业受挫后，乔斌仔细分析了自己的综合情况，自己今年已经34岁了，同龄的不少朋友早已成家立业，有了孩子。北京、上海的高房价他更是无法承受。仔细掂量后，乔斌决定回济南找工作。没有人脉、没有关系，他还是集中在网上发简历找工作，等了几天，济南一家重型卡车零部件小公司要他去面试，公司规模不超过30个人，因为他们要开发阿尔及利亚的市场，这个国家是讲法语的。“试用期2个月，工资3000元。转正后，再加工资。”“说实话，我的工资要求底线是5000元，我留学七年，回国后就买了50万左右的房子，父母拿的大头的钱，这钱算我借他们的，此外，我还要结婚，之后养车、养孩子，如果太低了，实在不能生活。”乔斌无奈地说。“济南实在找不到合适的工作，我只能再北漂了。”说到这，乔斌摘下眼镜，看着简历发起呆。庆幸法国工作经历是最大资本工作一直没找到，从2009年10月至今，乔斌通过朋友，只能做一些零散的临时工作。驾照考出来以后，他帮着法国的一些客户在中国找供货商，做过临时翻译，有的是为了扩宽人际关系，权当是帮忙，也没有赚多少钱。于是在假期，他就想着做法语家教赚些外快了。乔斌称，如果专业对口的工作找不到，他还想在一些大专院校当老师。“现在又得麻烦家里的亲戚朋友，帮着找找关系，看看能不能进学校，在济南的学校当个老师，我也满足了。”乔斌苦笑着说。说起在法国七年的留学工作经历，乔斌说，他没有任何遗憾，过得很充实，一直很努力地学习工作。“我很庆幸，自己在法国工作了一年，其实我现在就业竞争最大的资本就是工作经历，语言和学历都不是优势，正是工作经验，让我无形中赢取了不少面试的机会，让我有机会独立完成一个项目，从事自己追求的事业。”乔斌笑着说。(喻雯)
教育	华威大学：英国大学民间排名只做参考今天是第19届国际教育博览会的第二天，展会在浙江杭州继续顺利进行，新浪教育现场独家对话英国华威大学代表徐晓女士，以下为访谈实录。主持人：各位新浪网友接下来为您请到的是赫赫有名的英国美国华威大学，坐在我旁边这位代表是英国华威大学大学代表徐晓女士。今天的展会家长和学生最关心的是什么问题？徐晓：如果按照他们想学专业的层次来说，主要是有这两块，一个是现在的高中的学生，主要是来咨询如何到英国读本科的情况。还有一块是是研究生这一块。高中的话一部分是今年因为高考结束以后，浙江的数学比较难，本来是有把握上很好的大学，但是理科比较难，所以也想了解一些出国留学的情况。他们想知道去英国读本科是不是要读一年的预科，读预科到底选择那一所预科的学校，读这个预科是不是一定能被这个大学录取，如果被大学录取的话，具体要达到什么预科成绩才能被录取，还有就是预科的具体学习内容，当然也很重要，家长特别关心的安全、生活的问题。今天也有一部分高中同学，才高一或者高二就已经来先打听好了，事先做一个准备。研究生也是一样，基本上是大三的学生，甚至一些大二的学生。他们最关心的就是想来综合评估一下自己的条件是不是符合华威大学大学的录取要求。主持人：我们了解到华威大学排名比较靠前，个别的专业比如说传媒专业是英国最好的专业，其他方面是不是也能给我们介绍一下，华威大学有什么优势？徐晓：刚才你讲的今天问题比较多的还有一个排名的问题，因为在国内，我觉得学生和家长特别看重排名，这也是人之常情，去到国外是很大的投资，而且对于很多小孩都是第一次出国出远门，也是挺勇敢的一个决定。所以既然要去的话，每个人都是希望能够在国外找到最好最适合自己的学校。排名首当其冲的一个问题，你们学校哪些专业比较好？你刚才讲到的传媒，我这边想跟大家客观的讲一下，我觉得排名主要是作为一个参考，因为现在大家知道的排名，其实都是一些民间的排名。在英国，如果最有权威官方的排名的话，只有两个，一个是教学评估，还有一个叫科研评估。这些排名不是每年都有新鲜出炉的，差不多4—5年才评定一次。这个是由英国的高等教育高考委员会评定的，也算是官方比较权威的一个评估。而且特别是科研评估这一块，是会直接影响到你这个大学的科研的经费的拨款，所以每个大学其实更重视的可能某种意义上是那些比较官方的，有切身利益的。在这些官方的教学跟科研评级当中，华威大学作为一个非常年轻的大学，四十几年历史也是成为英国比较一流的大学之一，排名在前十位。民间排名卫报比较慷慨，综合排名英国第三名。像独立报排名是排第五第六的样子，泰晤士报今年我们排在第八。从专业的角度，主要是中国学生比较青睐的专业，刚才你讲到的传媒，我们其他一些专业其实在英国也是非常不错的，比如说像社会学在英国也是排名第一位，中国学生最最热门的商学院，华威大学商学院今年泰晤士报排名是在排在全英第一位，特别是会计和金融这个专业，国内的学生比较喜欢选择的，这个都是排在第一位。也就意味着竞争是越来越激烈了，所以我个人建议，排名只是作为一个参考，而且你必须要看清楚，这个排名以上来样的标准，比如说以泰晤士报的排名为准，上面有学生的满意度，科研的评估，还有学生的入学的标准，还有在学校的一些设施的投入，教师跟学生的比例等等这些综合因素出来的排名。就看哪一个排定的因素对你来说更有价值，或者更有参考价值。所以最适合自己的才是最最重要的。主持人：我想很多学生选择去英国读研究生，最重要就是比较省时，一年之内，时间方面性价比很高。但是也是因为一年的学习，导致学习非常紧张，个人压力比较大，不知道中国学生在华威大学研究生阶段整个表现如何？徐晓：首先从大学的角度来说，我们觉得能够成功的申请到华威大学读本科也好，读研究生也好，都是来自中国非常优秀的学生，我们都是对他有信心的，而且事实也证明，他们都是能够在大学阶段非常顺利的完成学业。你刚才讲到的英国的研究生特别是硕士研究生，学制授课时只有一年，当然也有两年的研究生，但是两年的可能在很多一些学生希望以后有进一步深造，比如说读博士。大部分研究生都是一年的，时间非常紧张。除了时间本身很短以外，还有很重要的一个方面，英国跟中国的学习方式完全完全不太一样，所以一开始学生过去的时候，可能会有一定的适应的过程，不过你第一个学期能够适应，能够生存下来的话，后面就比较容易了。而且也要看你学什么专业的，比如说我们刚才讲到的金融、经济学，那些专业开的课特别多，所以你这一年的时间是非常非常紧张的。但也有个别的专业，特别是像文科性质的，以大量的自学、阅读为主，所以相对来说你自己的时候会比较轻松，所以你选课要看自己的需求。主持人：徐女士你在平时接触中国的校友也好，还是说准备申请去华威读大学的中国学生来说，中国校友在华威大学毕业的中国学生职场表现如何？徐晓：大部分的同学，因为我们现在在国内北京、上海跟香港有办事处，我觉得他们回国以后都能够很快的找到比较理想的工作，大部分还是以外国投资企业，外资企业为主。而且好象跳槽也挺快的，一旦找到一个平台以后，一段时间发展看看有没有其他的机会。同时我们也有一部分同学顺利在英国找到工作，现在都留在英国工作。而且校友之间联系比较紧密，大家都是一个学校的，互相帮助，有校友会介绍新的学弟学妹去工作。主持人：所以华威大学也形成了自己独立的特色。徐晓：希望是能够双赢。
教育	图文：教博会吸引众多家长考生参加一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，于6月14日在浙江杭州顺利开幕，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。图为教博会吸引众多家长学生参与。
教育	图文：教博会第二日讲座指导如何选择国外高校一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，于6月14日在浙江杭州顺利开幕，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。图为浙江第19届国际教育展第二日讲座现场气氛热烈。一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，于6月14日在浙江杭州顺利开幕，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。图为浙江第19届国际教育展第二日讲座现场气氛热烈。
教育	图文：浙江第19届国际教育展第二日现场传真一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，于6月14日在浙江杭州顺利开幕，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。图为浙江第19届国际教育展第二日现场传真。
教育	图文：第19届国际教博会现场美女顾问微笑答疑一边是美、英、澳、加等国家纷纷出台有利于留学或移民的利好政策，一方面是中国企业对高层次海归人才求贤若渴，在多种因素的综合作用下，帮随着国内高考临近，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。在此背景下，由新浪教育与出国服务旗舰企业新通国际联袂推出的，高考后首场线上互动、线下联展的大型教育盛会——第19届国际教育博览会，于6月14日在浙江杭州顺利开幕，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。图为留学顾问微笑答疑。
教育	留英成本大大降低海归更有上升机会本报讯 (记者 张梦云)昨日下午2点，由重庆新东方学校、本报留学生妈妈俱乐部联合举办的“2010雅思考试与英联邦留学高峰论坛”，在解放碑万豪酒店举行，吸引了600多名学生和家长。先选职业后选专业针对很多家长对“出国留学还值吗”、“海归不值钱了吗”、“听说现在海归的薪水也很低”等疑问，澳大利亚悉尼大学硕士、北京新东方学校优秀教师、全球职业规划师耿耿，结合海归小王的职场成长经历。他表示，不能以海归回国后第一份工作的薪水决定成败，而要看长远，越到后面，海归的后劲越明显，优势越能体现出来。与“土鳖”相比，“海龟”更容易进入外资企业，更能受到猎头公司的关注，更有上升机会。耿老师提醒，在选择出国留学的专业时，应把职业规划放在第一位，然后选择专业，最后看哪个学校的这类专业最好。留英成本大大降低新东方前途出国管理中心澳新项目高级经理、英国留学项目负责人易飞鹏表示，国内高中毕业生，只要高考上了二本线，就能进世界200强大学。据曾在英国华威大学就读本科和研究生的易飞鹏介绍，受金融危机和英镑汇率的影响，目前留学英国的成本大大降低，性价比大幅提高。尤其是英国的研究生，由于学制只有一年，费用相对较低，对中国学生来说非常划算。易老师建议，想到英国读研的学生，最好先登录学校官网，评估一下自己是否符合录取要求。英语学习有小窍门曾参加全国首届模拟联合国大会并荣获最具领导才能奖等奖项的重庆新东方国外部孙桑迪老师，幽默而富有激情的演讲，赢得了学生和家长的阵阵笑声和掌声。他分析了国内考生在雅思考试中存在的种种通病：口语不知怎么说，词汇片面追求高难词，而基础词汇匮乏，有时出现瞬间失忆，语音很中国化，语调很沉着。如何克服词汇方面的难题？孙老师传授小窍门：将卧室的每样东西都贴上小便签，上面用英语注明这个东西是什么、是做什么的。“当你做梦都在说英语时，恭喜你，你的英语已相当棒了。”
教育	美国领事官员：18岁做职业规划不必要今天是第19届国际教育博览会的第二天，展会在浙江杭州继续顺利进行，新浪教育现场独家对话美国驻上海总领事馆的副领事毕瑞德，以下为访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，欢迎继续关注第19届国际教育博览会，接下来请到的是美国驻上海总领事馆的副领事毕瑞德先生。听说现在北京那边预约签证时间比较紧，而且非常繁忙，因为我们今天请来的是上海总领事馆的签证官，想问一下上海的情况？毕瑞德：上海这边的确是预约得非常紧，我们特别开辟了一整天给学生签证开放，上个星期他们整一天做了700多个面试，北京现在也是非常繁忙，我们曾经有一整个星期六有一千多个面试，现在有一个数据，去年一整年上海的总领事馆做出的学生签证是29000个，今年到今天是6月15号，上海总领事馆是21000多个，所以今年的数据会非常大。主持人：现在你们有一个新推出的网上申请表，以前都是纸质的申请表。而这个表非常的复杂，填错了一张表就没有用了，现在网上的审评表出来以后，也有人反映比较复杂。毕瑞德：刚刚从纸质变为一个网上申请的，一开始新的东西出来肯定有点复杂也比较困难，但是有一个好处，今年填了到明年再填的话就比较容易一点。主持人：请问你在接待学生和家长当中碰到过什么问题吗？毕瑞德：刚才我在讲座的时候有一个学生问了一个，说他是刚刚本科毕业，考了商科的研究生考试，但是他觉得这个成绩不够高，申请不到前一百的大学。请问签证官有什么建议，我就从自己的经历给了一个建议，我自己本身高中毕业的时候申请了几个学生，其中也有前25名的大学，乔治敦这些听起来就比较有名的学校，结果选择的是我自己家乡的俄克拉荷马大学，我觉得这所学校比较适合我，求学的环境包括我要读的专业，后来我实现了自己的梦想，到外交部工作，来到了中国。我觉得不管是什么样的学生，不要光是把眼光放在排名上，要选择一个对自己最合适的学校。主持人：问一下您对我们新通的展会有什么印象？毕瑞德：刚才我做完讲座以后，也到我们楼上参展的院校区域看了一下，我觉得这个展会太好了，给中国的学生提供了各种各样的选择，包括美国的和其他国家的各个学校，有很多学校甚至我也是第一次接触，一些澳洲的学校我以前也没有听到过，总体来说，给我们中国的学生带来了更多的留学的选择。主持人：现在很多学生在选择留学或者选择学校的时候，都会考虑到将来就业的问题，请问是不是应该在高中毕业的时候就对将来的职业有一个规划，这个规划是不是必要的？毕瑞德：这个规划不是必要的，大部分人在18岁的时候都不知道将来一辈子真正做什么，以我自己为例，我刚刚读大学的时候读的是经济学，读了经济学连着考了几门主要的课以后，我发现自己的成绩在下降，我发现自己不适合经济学。美国的教育跟其他国家不一样的地方是允许学生在几年时间找到他自己喜欢的专业，后来我就转到国家关系专业，发现这个是我比较在行并且比较爱好的专业。我们一般在学生面试的时候，会问学生为什么选择这个学校，为什么选择这个专业？毕业以后想做什么？实际上我们都知道这个问题是没有标准答案的，我们想听到的是学生已经想过了这个问题，比如说学生可以说我很喜欢心理学、统计学，然后你说出为什么，不要说了太泛泛，要说出自己的一个特点和想法，这样在签证当中会有帮助。主持人：最后一个问题是，在签证的时候有没有秘诀？毕瑞德：有秘诀的，这个秘诀就是一要诚实，二就说自己真实的情况，只要他确实是一个学生，确实是要去美国读书，就应该不会有大问题的，把这些情况说清楚就可以了。主持人：谢谢您的全程参与。
教育	美国高中生申请名校都用什么招由于美国名牌大学的录取率一直偏低，新一代的大学生清认为安全起见，申请超多的学校，使各大学的盛情人暴增，这种策略可能增加盛情人的机会，但也可能是浪费盛情任何学校的时间及金钱。华盛顿邮报在一篇报道中曾讲了这样一个故事，马里兰州一所高中的一名华裔学生SAT成绩满分，高中学业成绩全A，并精于弹钢琴，但申请史坦福大学“提前申请”计划未被录取。在提前申请史坦福大学的同时，为了保险起见，这名学生还申请了所有长春藤学校，加上杜克、麻省理工学院、华盛顿大学、马里兰大学和新英格兰艺术学院。这名学生意共申请了14所学校，幸运的是他被12所大学录取，而最后他要决定是上哈佛、耶鲁还是麻省理工学院。像这名华人学生撒网式申请名牌大学的情形并不是个别现象，美国高中生在申请大学是没有数量的限制，想申请多少所大学就申请多少所大学，只要申请人的精力够，又不怕化申请费，只管申请好了。好在美国一所大学的申请费不高，一般的只有五、六十美元，申请20所大学的成本也就1千多美元。美国全国大学招生咨询协会的统计资料显示，美国五分之一的高中生在申请大学时，至少申请了7个以上大学，是10年前的两倍。高中生申请更多学校部分原因是网路申请比过去数十年来用纸张申请更容易。但另外一个值得关注的现象时，美国明校申请人数暴增，由于名校录取率极低，更多的学生宁肯同时申请十几所明笑，也不愿意因为没申请而错过跨入这些大学校门的机会。美国现在高中生申请的大学数量是他们父母辈的两倍，因为他们自认为被录取的几率只有一半。哈佛大学今年的申请人数超过3万人，而该校只招收1600名新生。预计今年秋天将由150万名学生进入全美国的似年制大学，相当于美国五十分之一的学生申请了哈佛，申请学生暴增这样的情形也发生在布朗大学和史坦福大学。2010年美国一些名牌大学大学的录取率多在10%以下，哈佛大学录取率为6.9%，史坦福大学录取率为7.2%，耶鲁大学录取率为7.5%，普林斯顿大额录取率为8.2%，哥伦比亚大学录取率为9.2%，布朗大学录取率为9.3%。而在2003年因为申请的人数少，各校的录取率都在10%。学生申请学校多，也使四年制公私立大学的申请人数增加，因而录取率下降。2006年美国四年制公私立大额的申请人平均比2002年增加24%，以致录取率从2001年的71%降为2007年的67%，同一时期，被录取学生注册就读的比率也从49%将为45%。一个高中生应当申请几所大学呢？美国的升学专家认为，至少是三所大学，其实也就是三种类型的学校。一个是与自己条件“符合”德学校，一个是比较容易录取的“安全”学校，一个是较难录取的“高攀”学校。一般而言，这三种类型大学每类申请两个也不算多。以上谈到的是美国一些高中生为了进入名牌大学而在申请时采取的撒网式方式，但对于大多数美国高中生而言，进入像哈佛大学等名校并不是他们第一位的考量，不是他们不想进哈佛而是各方面条件缺少竞争力，所以与其做梦，不如更加现实地考量，选择适合自己的大学入读。得州休斯敦地区全州基金会所作的一项调查显示，因为经济差，45%即将进入大学的新生改变他们的入学计划。在这些学生中，16%的人表示他们将增加自己的工作以赚取学费，14%的人计划就读住家附近的大学，9%的人计划就读社区学院，4%的人可能将入学时间延后一年或更长，2%的人不准备读大学了。
教育	英国领事官员：奖学金让留学“平民化”今天是第19届国际教育博览会的第二天，展会在浙江杭州继续顺利进行，新浪教育现场独家对话英国总领事馆文化教育处的教育市场官员许?，以下为访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，接下来为您邀请到这位嘉宾是来自英国总领事馆文化教育处的教育市场官员许?小姐。我们知道英国总领馆文化教育处在今天的展会上也有展位，前来咨询肯定也有很多的学生和家长。许?：是的，今天学生和家长都比较热情。主持人：他们向你提出的主要问题都有哪些？许?：其实从现在这个时间段来讲，更多家长和学生是关注高考后出路的问题。主持人：我们也关注到，前不久英国的政权出现更替，保守党上台执政，坊间很多传闻在说，保守党上台执政会造成整个留学政策的收紧状态，不知道情况怎么样？许?：英国一向是非常欢迎国际学生的，政权更迭政策上来讲，更多的是关注移民方面，对于广大去英国留学的同学来讲，可能影响不是非常大的，因为同学们更多关注的是英国高质量的教育，而不是移民。主持人：对留学这块影响还是比较小，所以同学们不用担心？许?：对，同学们不用特别担心。主持人：不知道近期到中国学生到英国留学的热门专业有没有发生变化？许?：很多年前大家关注的大多是金融类商科这一类的课程。但是近年来大家也发现，通过市场上的变化，特别是杭州地区浙江地区的一些变化来讲，大家开始有些改变，比如来咨询的同学会关注艺术类的一些课程，特别是像艺术管理、品牌管理、奢侈品管理这一类的课程问得非常多。另外从去年开始我们也关注到，越来越多的同学开始选择传媒类的课程，传媒、新闻、公共关系等。今年我们也慢慢发觉，同学们包括家长们的选择面开始放大，学习社会科学类的同学也比较多。范围比较广泛，有的同学选择法律、工程，其他的更多关注于科学这一块。像这一类的同学今后也希望更长时间的在英国学习和停留，学习博士阶段的课程，这类的同学越来越多。主持人：整体而言，以往对商科学习的热情，慢慢转移到人文社科这个专业了，这是一个专业改变的趋势。大家一直说英国留学很贵，每年花费可能要三四十万的样子，同时英国政府也推出很多奖学金海外学子，但是目前英国汇率的改变，可能会有细微的调整，同时我们知道英国政府推出很多奖学金奖励给优秀的海外学子，能不能给我们介绍一下这方面？许?：以往来讲，可能很久以前，大家觉得去英国留学访问是一个奢侈品，很难够得着。但是现在有一种说法，英国留学也开始趋于平民化了。我们也可以看到从费用的总数来讲，去英国留学不像以前传说的那么厉害了，大家可以明确算出来多少钱就可以去英国留学。比如说从去年3月31号开始实行积分积点制，这是签证递交政策上的一个变化。在这个变化当中大家就可以看到，从英国边境管理局UKBA这边已经非常明确的向大家表示出需要多少钱就可以去到英国了。首先这个可以分为两部分来看，一部分是学费。在英国来讲，学费这方面是比较固定的，大家可以从学的专业上面来分，有的是几千镑，有的是一万多镑，相对来讲都在一万镑左右。从生活费用上讲也是非常明确的，在伦敦地区比如牛津、剑桥地区相对来说高一点，这几个地区以外的地区花费稍低一点。所以整个加起来，学生和家长可以算一算，一年两万镑左右，再乘以现在英镑兑人民币的汇率，一年需要多少钱大家已经非常清楚的可以算得出来了。而且我们也可以看到，中国去英国学习一年的硕士课程的学生是最多的，这一类同学只需要到英国学习得到高质量的教育，或者硕士的学位，然后可以回到国内来继续工作或者继续深造。他在英国停留的时间也不一定非常长，可能是一年或两年。光从他学习的时间来讲，差不多两万英镑就够了，很多家庭都可以承受。而且现在英国有很多的奖学金可以提供给大家，而且英国很多学校会提供一定量的助学金给到大家，或者说我们称为学费的减免，也是给到学生很多的优惠。从英国政府来讲，也有一些国家给予的奖学金，比如说大家知道在苏格兰地区的话，苏格兰政府提出的兰十字奖学金，是给去苏格兰学习硕士研究生的同学提供的。从去年来看，获得这个奖学金的人数还是非常很多的，获得的机会也很大。最近新闻上也可以看到有牛顿奖学金这一类的提供给英国前一百位最出色的学生，这一类的奖学金对大家也是一个很好的消息。主持人：同时还有一个留英奖学金，也是大家一直在津津乐道的？许?：对，大家一直津津乐道就是英国外交部给予的这个奖学金，是给予我们国内的高层次的人才，一个重量级的奖学金。主持人：刚刚我们也提到签证的问题，很多同学想了解到，如果我想顺利拿到签证，我应该提前做哪些准备？许?：其实我们更多是要提醒广大学生和家长，因为每年的夏季都是学生签证提交的高峰期。在这个高峰期的阶段量会非常大，对签证处来讲也是非常大的压力。所以我们建议广大学生和家长在你们有明确目标的时候，尽早递交你们的签证，最好是要提前一个月以上。主持人：提前一个月以上，所以不要根据爸爸妈妈申请商务签证或者旅游签证的经验，两个礼拜就可以拿到签证了。许?：因为商务和旅游和学生签证是两回事，商务和旅游是一般类别的签证，而学生签证现在施行的是积分积点制，它给予大家是一种更透明更快速了解的这样一个优惠。但是从留学上来讲，因为透明了更开放大家了解更多，所以去到英国的学生，可能会自己来做，或者通过中介通过各种方式来进行操作，相对来讲量也是非常大的。要消化掉这点量是需要一定的时间，所以希望广大的学生和家长可以尽早做出准备。因为从个人准备来讲，如果是拿到学校通知书的话，就可以确定签证这方面是比较有把握的。因为你拿到录取通知书之后，学校必定会给你发放一个叫做学习确认函编号BAS的号码，拿到这个号码就可以确定去递交签证了，在你申请表格的时候是需要这个号码的。我们以往看到，有些同学比如说今年二月份之前，必须从学校拿到他的原始的签证函，但是因为邮寄过程会造成一定的延迟，如果你是使用的BAS的号码，就可以不用等到一定要拿到原件，不存在延迟的问题了。拿到号码就可以确信，积分积点制当中的30分你是可以拿得到的。另外还有10分就是关于资金证明这方面的了，其实非常简单，对于学生来讲，只要你在银行帐户里面存够，在你开出这张银行证明之前满28天就可以了。在开出证明之后我们也建议学生必须在开出证明日期开始的一个月之内去递交签证，否则的话这张证明也是过期。主持人：刚才许小姐详细给我们介绍了如果要征询英国的学生签证，每一个分数都要积攒到，同时希望同学们提前申请避免高峰期。很多同学和家长还有这样的一个问题，我想申请英国院校，但是不知道英国院校具体有哪些方面的要求，我怎样准备我的申请材料，才能在众多的申请当中脱颖而出呢？英国院校在争取人才方面有没有特别的标准？许?：就像刚才所说的，英国一向非常欢迎高素质的国际学生。我们通过各种交流平台给大家直接面对学校代表的机会，比如说今天的展会，或者其他面试咨询或者小型展览的话，通过各种各样的机会，也是这些英国院校接触广大学生家长的途径。我们希望通过这个途径可以更深入的和代表交流。比如说究竟需要什么样的材料，究竟录取的分数多少，比如说雅思分数有没有提高的要求，这些都可以非常明确直接的跟院校代表进行面对面的交流。我们现在也看到，越来越多同学开始选择去英国留学，国内竞争力也是很大的，所以希望各位同学在进行选择的时候，需要更明确的把握自己的专业喜好，包括自己的能力水平，来找到适合自己和自己能力的学校进行学习，而不要盲目的只是从排名的角度去关注。主持人：学校和专业还是一门综合的学问，片面看排名还是不够科学的，所以说还要多跟我们院校代表来接触。许?：对，也是更多的和代表进行沟通的时候就会发觉到，原来这个学校不是想象当中的那个样子，可能它在这方面有更多的优势，在那方面没有达到我的要求。其实通过这样的方式进行面对面的交流，可以有一个非常明确的了解，而不是人云亦云，或者从一些传闻上有所了解，我觉得这样的话可能更透明也更直接。主持人：而且换句话说第三方的观点，更能看得出来你现在还欠缺什么，你的长处在哪儿，怎么样更好的发挥自己的优势了。今天特别感谢许小姐跟我们分享了这么多关于英国留学各个方面的信息，我们也希望能够有更多同学到英国取得优质的教育资源，谢谢大家。
教育	留学生失信频发 美国导师拒收中国学生中国学生将浮躁与急功近利从国内演绎到国外——为求在国外觅得一份高薪工作并申请绿卡，有学生竟利用海外攻读博士学位的机会为跳板。导师对此心寒、反感，愤然明确立场：就算再有博士生招收计划，也不考虑中国申请者！事件：国外学位当跳板中国学生失信惹众怒近日，羊城晚报记者从启德教育美国留学中心资深顾问严红了解到这样一宗个案：美国某名牌大学博士生导师带的一名中国博士生，富有天赋并在研究领域取得过卓越成就。但是，这名博士生连博士学位还没修完，就马上中止了学业。导师发现，这名学生离开的原因并非因为学习跟不上，而是因为找到一份既高薪又有望申请到美国绿卡的职位，导师相当失望、心寒、气愤。因为，在此之前，他所在的学校已经遇到过6宗类似个案！据这名博士生导师透露，在过去大约一年里，身边先后有六名中国籍在读博士生中止了他们的研究助理工作和博士课程。这些在读博士生离开的原因都是为了找工作、得绿卡。而此前他们带着攻读硕博士学位承诺进入学校的诚信却荡然无存。对于校方而言，所有付出均付诸流水———给每个在读博士生每年支付合共约5万美元的学费、健康保险费、各种杂费、实验和计算机费等，还每月发放工资。学校不遗余力地帮助留学生提升研究能力，但最终的回报是，学生竟把难得的求学机会当做就业移民的跳板。“这极其不道德！”“你会觉得自己竟然愚蠢到被自己的学生欺骗。”“您尽力帮助他们，可他们却把您弄得一团糟！”这名博士生导师身边的几位教授很为他不值。据悉，现在这名美国名牌大学的博士生导师明确表态：他与学校其他一些教授、科研人员决定，今后不再考虑来自中国的申请者，包括来自清华大学那些高素质的学生在内。虽然这只是个人决定。现况：失诚信失道德留学生素质令人忧从上述案例看出，部分中国留学生仗着海外申请到的攻读硕博士学位的机会，有恃无恐地让学校为自己的学杂费、生活费“埋单”，甚至拿着学校的助研、助教工资，转身来到其他的公司去找工作，急功近利、诚信尽失，惹来国外大学教授的反感。近年来，中国留学生海外有失诚信、毫不在乎公民素质的案例数落则一大把。——有中国学生借国外申请到的水平较一般的大学博士学位为跳板，拿到全额奖学金，次年就马上申请顶级大学的博士攻读机会，一旦申请通过，即中止早前的学业，与前导师毁约。另一种情况是，有的中国留学生借国外攻读博士机会申请到全奖，但修完课程以后，学生就中止学业，不做博士生研究，拿个硕士文凭走人，实现免费读硕的目的。不得不提的是，日前西班牙电话公司针对中国留学生“骗手机”行为修改客户合同条款事件。根据西班牙移动电话公司规定，凡是签订租赁电话线路的客户，电话公司均赠送一部手机。一般来说，赠送手机的价格是根据签订合同月租金多少而定。一旦客户签了合同、拿了手机，一年半内必须按时交纳费用，不能违约，否则罚款。但这样的优惠政策却被一些中国留学生钻了空子。很多留学生在学业结束准备回国前，和多家移动电话公司签订租赁线路合同，选择最贵的月租价格，拿到最新型号手机。拿到手机后，这些学生立刻注销银行账号，打包回国。电话公司不但得不到一分钱月租费，还损失一部价值五六百欧元的手机。西班牙一些电话公司开始针对中国留学生客户修改合同条款，要求必须支付押金，在合同期满后才能退还。前往英国威尔士修读课程的马同学如此“骗手机”得手之后还洋洋得意对人说：“回国前我总共‘骗’了两台手机，一台送女友、一台自己用。按理来说，我现在应该被拉到英国信用的黑名单了，但我以后也不会再来英国，上个黑名单又何妨？”呼声：公民道德重要无奈国内教育缺失失诚信，没素质。中国的学生到底怎么了？严红尖锐地提出：中国缺乏公民教育，也没有全民性的宗教信仰，这是难以培养公民素质的，也难以建立信用体系。“现在的留学中介也很少为留学生们传播留学目的国的公民意识。”广东教育国际交流服务中心主任徐志成遥想起1996年时的国内留学市场：当时留学申请人的年龄层次、学历层级都较为单一，一般情况下留学中介能组织30人左右的培训班，给准留学生们统一介绍留学目的国的民俗文化、法律法规，给他们普及留学国当地的公民意识等等。但这些年来，出国留学人数激增、留学国也越来越多，面对不同地区、各年龄层、各学历层次的留学人士，留学中介给准留学生做讲座也只能是杯水车薪，并且易浮于表面。失去了一方的提醒，留学生也就越来越不重视，最终忽视了自身的公民素质。日前，北京新东方国外考试部北美项目主任张洪伟做客北美留学高峰论坛广州站时提出：近来，仅以北美留学的申请案例看来，无论是本科生留学还是研究生留学，北美院校尤其对申请人的公民素质提出具体要求。例如，有院校会以“申请人是否参与过灾难救助”来衡量申请人公民素质。“这将是众多留学事件之后，国外院校之于中国学生的重点评价标准。”严红提出，由始至终，国外大学对留学申请人的诚信、道德等公民素质方面都有要求，这方面的要求并非短暂性、间歇性，而是一贯和长期的。“事无巨细，留学生要是为私利不惜抛弃诚信、道德，付出的‘低成本’终会被讨回‘高代价’。”(黄玉杰)
教育	6月26日全球100所著名院校招生巡回展第30届全球100所著名院校招生巡回展6月26日在京开幕本届世界著名院校大型招生教育展由和中留学主办的国际型、综合性教育展会，得到了众多国际教育组织、国际知名院校的大力支持，共有来自于25个国家和地区100余所院校参展，汇集了160余类高薪热门专业。举办时间：6月26日(周六)10:00 — 16:00举办地点：北京市东三环中路中国大饭店商务层功能厅主办单位：和中留学参展国家和地区：美国、加拿大、英国、澳洲、新加坡、日本、韩国、马来西亚、香港、法国、西班牙、新西兰、爱尔兰、德国、瑞士、北欧地区活动亮点纷呈名校云集、招生专业繁多8大展团25国100余所著名院校参展，众多校方代表齐聚北京，160余类高薪热门专业直接申请，留学疑问，一站解决。特快录取，直达名校2010年秋季、2011年春季入学特招，第一时间入读海外名校精品项目，多元选择汇集众多精品招生项目，留学多元选择，国家、院校、专业不在犹豫权威专家，名师讲堂前签证官亲临现场，宾夕法尼亚硕士、外籍国际教育专家精彩解读留学新政，站在留学最前沿功能立体化活动设院校咨询区、讲座面试区、专业测评区，留学规划，一体成型互动式交流数十位国际教育专家面对面接受咨询，“一对一”评估您的留学申请条件，指导签证，助您留学一路顺风招生参展院校(部分)：美国展团：东北大学、华盛顿大学、旧金山大学、麻省大学、特拉华大学、亚利桑那大学、阿拉巴马大学、德门大学、艾得菲大学、堪萨斯州立大学、圣路易斯大学、强生威尔士大学、长岛大学、雪城大学、佩斯大学、美国私立高中管理协会、德锐大学、俄罗冈大学、肯特州立大学、爱荷华大学、新泽西州立大学、StudyGroup、ISES、迈阿密大学牛津分校、圣玛丽男子高中、桥港大学加拿大展团：不列颠哥伦比亚大学、布鲁克大学、多伦多大学、曼尼托巴大学、维多利亚大学、西蒙菲沙大学、新罕布什尔大学、BCIT理工学院、哥伦比亚国际学院、BC省枫树岭教育局(42学区)、劳伦森大学、菲莎河谷大学、兰加拉学院、费南公立教育局(22学区)、温莎大学、西三一大学、匹尔公立教育局、亚岗昆学院、汤姆逊河大学、爱德华王子岛大学、温哥华公立教育局、乔治亚学院、康考迪亚大学、王子基督贵族中学欧洲展团：爱尔兰都柏林国际预科学院、格拉斯哥大学、利物浦大学、英国华威大学、英国诺丁汉特伦特大学、英国谢菲尔德大学、英国埃克塞斯大学、英国利兹大学、英国莱斯特大学、北欧爱为教育文化交流中心、英国曼彻斯特大学、英国纽卡斯尔大学、法国勒芒大学、爱尔兰唐道克理工学院澳洲展团：澳大利亚国立大学、麦考瑞大学、墨尔本大学、卧龙岗大学、悉尼大学、新南威尔士大学、昆士兰大学、怀卡托大学、新西兰埃克德米学院、远极中学、塔卡普纳高中、阿德莱德大学、奥塔哥大学、新西兰女皇集团、奥克兰大学、新西兰怀卡托理工学院日韩展团：Meros言语学院、富士国际语学院、高丽大学、建国大学、梨花女子大学、首尔大学、东京国际朝日学院、东进国际日本语学院、延世大学、汉阳大学、庆熙大学、 外语专门学校、西江大学、仁荷大学、诚信女子大学新加坡、马来西亚展团：马来西亚泰莱学院、马来西亚大学、南洋理工大学、东亚管理学院、新加坡管理发展学院(MDIS)、新加坡国立大学、德国慕尼黑大学新加坡分校、马来西亚精英大学、林国荣创意科技大学、新加坡天都国际学院、马来西亚世纪大学、马来西亚双德科技大学、新加坡博伟集团、马来西亚英迪大学据悉，为了使参展院校取得更好的参展效果，同时也为了使广大学生和家长得到专业的留学服务，本次展会邀请了多所知名院校校方代、数十位教育专家、留学专家(其中有前签证官、宾夕法尼亚大学硕士、哥伦比亚双硕士等)亲临现场，为有出国留学打算的学生和家长答疑解惑，现场评估，指导学生留学院校及专业选择，同时分享他们的留学经验与体会。另外，展会集中推出了100余类留学精品项目，以满足不同申请条件学生的留学愿望。名师讲堂10:30 — 11:00  加拿大最新留学政策解读11:15 — 11:45  美国TOP50名校申请技巧解密 12:00 — 12:30  入读澳洲八大名校捷径攻略及电子签证解读13:15 — 13:45  美国本科、硕士名校申请技巧14:00 — 14:30  如何低费用留学美国名校14:45 — 15:15  英国名校申请全攻略15:15 — 16:00  韩日名校申请技巧与专业选择部分留学项目【2010秋季知名院校快速录取】项目【2011春季本科名校直通车】项目【工薪阶层留学美国】项目【全球百强名校“无雅思无托福”定向申请】项目【无语言轻松入读美加名校本硕双录取】项目【海外名校转学分】项目【欧美著名院校MBA】项目【知名院校奖学金特色申请】项目【美国名校特快录取绿色通道】项目【美国金牌高中】项目【美国“常青藤”名校精英培训】项目(SAT培训)【2011春季就读美国百强名校无语言热招】项目(限额20)【零语言快速入读加拿大12名校】项目(限额20)【英国高薪专业特别招生】项目(限额15)【澳洲星级院校热招】项目【韩国NO.1造型(整容)专业特招】项目【韩国服装设计热招】项目【韩国名牌大学本科特招】项目【日本国际传媒、旅游专业热招】项目【新加坡国大、南洋理工本科硕士特招】项目【新加坡博伟集团O-level预科热招 直通五大理工学院】项目【新加坡旅游、酒店管理专业热招】项目【马来西亚艺校NO.1—林国荣创意科技大学特招】项目【马来西亚旅游与酒店管理专业热招】项目【法国知名艺术类院校快速直通车】项目第30届全球100所著名院校招生巡回展6月26日在京开幕本届世界著名院校大型招生教育展由和中留学主办的国际型、综合性教育展会，得到了众多国际教育组织、国际知名院校的大力支持，共有来自于25个国家和地区100余所院校参展，汇集了160余类高薪热门专业。举办时间：6月26日(周六)10:00 — 16:00举办地点：北京市东三环中路中国大饭店商务层功能厅主办单位：和中留学参展国家和地区：美国、加拿大、英国、澳洲、新加坡、日本、韩国、马来西亚、香港、法国、西班牙、新西兰、爱尔兰、德国、瑞士、北欧地区活动亮点纷呈名校云集、招生专业繁多8大展团25国100余所著名院校参展，众多校方代表齐聚北京，160余类高薪热门专业直接申请，留学疑问，一站解决。特快录取，直达名校2010年秋季、2011年春季入学特招，第一时间入读海外名校精品项目，多元选择汇集众多精品招生项目，留学多元选择，国家、院校、专业不在犹豫权威专家，名师讲堂前签证官亲临现场，宾夕法尼亚硕士、外籍国际教育专家精彩解读留学新政，站在留学最前沿功能立体化活动设院校咨询区、讲座面试区、专业测评区，留学规划，一体成型互动式交流数十位国际教育专家面对面接受咨询，“一对一”评估您的留学申请条件，指导签证，助您留学一路顺风招生参展院校(部分)：美国展团：东北大学、华盛顿大学、旧金山大学、麻省大学、特拉华大学、亚利桑那大学、阿拉巴马大学、德门大学、艾得菲大学、堪萨斯州立大学、圣路易斯大学、强生威尔士大学、长岛大学、雪城大学、佩斯大学、美国私立高中管理协会、德锐大学、俄罗冈大学、肯特州立大学、爱荷华大学、新泽西州立大学、StudyGroup、ISES、迈阿密大学牛津分校、圣玛丽男子高中、桥港大学加拿大展团：不列颠哥伦比亚大学、布鲁克大学、多伦多大学、曼尼托巴大学、维多利亚大学、西蒙菲沙大学、新罕布什尔大学、BCIT理工学院、哥伦比亚国际学院、BC省枫树岭教育局(42学区)、劳伦森大学、菲莎河谷大学、兰加拉学院、费南公立教育局(22学区)、温莎大学、西三一大学、匹尔公立教育局、亚岗昆学院、汤姆逊河大学、爱德华王子岛大学、温哥华公立教育局、乔治亚学院、康考迪亚大学、王子基督贵族中学欧洲展团：爱尔兰都柏林国际预科学院、格拉斯哥大学、利物浦大学、英国华威大学、英国诺丁汉特伦特大学、英国谢菲尔德大学、英国埃克塞斯大学、英国利兹大学、英国莱斯特大学、北欧爱为教育文化交流中心、英国曼彻斯特大学、英国纽卡斯尔大学、法国勒芒大学、爱尔兰唐道克理工学院澳洲展团：澳大利亚国立大学、麦考瑞大学、墨尔本大学、卧龙岗大学、悉尼大学、新南威尔士大学、昆士兰大学、怀卡托大学、新西兰埃克德米学院、远极中学、塔卡普纳高中、阿德莱德大学、奥塔哥大学、新西兰女皇集团、奥克兰大学、新西兰怀卡托理工学院日韩展团：Meros言语学院、富士国际语学院、高丽大学、建国大学、梨花女子大学、首尔大学、东京国际朝日学院、东进国际日本语学院、延世大学、汉阳大学、庆熙大学、 外语专门学校、西江大学、仁荷大学、诚信女子大学新加坡、马来西亚展团：马来西亚泰莱学院、马来西亚大学、南洋理工大学、东亚管理学院、新加坡管理发展学院(MDIS)、新加坡国立大学、德国慕尼黑大学新加坡分校、马来西亚精英大学、林国荣创意科技大学、新加坡天都国际学院、马来西亚世纪大学、马来西亚双德科技大学、新加坡博伟集团、马来西亚英迪大学据悉，为了使参展院校取得更好的参展效果，同时也为了使广大学生和家长得到专业的留学服务，本次展会邀请了多所知名院校校方代、数十位教育专家、留学专家(其中有前签证官、宾夕法尼亚大学硕士、哥伦比亚双硕士等)亲临现场，为有出国留学打算的学生和家长答疑解惑，现场评估，指导学生留学院校及专业选择，同时分享他们的留学经验与体会。另外，展会集中推出了100余类留学精品项目，以满足不同申请条件学生的留学愿望。名师讲堂10:30 — 11:00  加拿大最新留学政策解读11:15 — 11:45  美国TOP50名校申请技巧解密 12:00 — 12:30  入读澳洲八大名校捷径攻略及电子签证解读13:15 — 13:45  美国本科、硕士名校申请技巧14:00 — 14:30  如何低费用留学美国名校14:45 — 15:15  英国名校申请全攻略15:15 — 16:00  韩日名校申请技巧与专业选择部分留学项目【2010秋季知名院校快速录取】项目【2011春季本科名校直通车】项目【工薪阶层留学美国】项目【全球百强名校“无雅思无托福”定向申请】项目【无语言轻松入读美加名校本硕双录取】项目【海外名校转学分】项目【欧美著名院校MBA】项目【知名院校奖学金特色申请】项目【美国名校特快录取绿色通道】项目【美国金牌高中】项目【美国“常青藤”名校精英培训】项目(SAT培训)【2011春季就读美国百强名校无语言热招】项目(限额20)【零语言快速入读加拿大12名校】项目(限额20)【英国高薪专业特别招生】项目(限额15)【澳洲星级院校热招】项目【韩国NO.1造型(整容)专业特招】项目【韩国服装设计热招】项目【韩国名牌大学本科特招】项目【日本国际传媒、旅游专业热招】项目【新加坡国大、南洋理工本科硕士特招】项目【新加坡博伟集团O-level预科热招 直通五大理工学院】项目【新加坡旅游、酒店管理专业热招】项目【马来西亚艺校NO.1—林国荣创意科技大学特招】项目【马来西亚旅游与酒店管理专业热招】项目【法国知名艺术类院校快速直通车】项目
教育	专家指点：小语种国家优势多陈滔伟：好的。大家都知道美加英澳，一直是中国公民出国留学的主要目的国。首先，咱们不得不承认英语现在是最大的语言，现在广告说有30亿人在讲英语，汉语肯定没有那么多，从语言的角度来讲，也推使中国学生从留学的选择来讲，都是选择纯正的英语国家。第二个，这几个国家也是传统的定义上的老牌的发达国家，发达国家的定义首先一点不管是它的科技，教育还是政治、经济、文化，都是当前世界的主流，有的人甚至说世界化趋势就是由美加英澳来带动形成的。他们肯定会持续成为中国留学生的首选目的国，而且随着现代世界留学趋势，在未来的若干年之内，国际学生流动还会有一个很大的攀升，现在应该说才不到三百万的国际学生流动，将来可能在2025年，可能有六百万，七百万的攀升。对中国学生来讲，吸引力最大的还是老牌国家，他们从高等教育体系来讲，还是从就业前景还有对一个人成才的环境来讲也好，可能还是有很多的机会和空间。从教育投资的角度来讲，也是很受家长的重视。主持人唐晓芸：这是优势的，主要英语留学的国家，如果学生想去小语种国家，会有什么样的选择，哪些小语种国家会比较有优势呢？颜永平：因为我在法国工作多年，对法国比较了解。到法国留学的人数在小语种国家里目前是排在第一位的，到法国留学有很多特点，一个是法国的高质量的教育水平和悠久的教育历史，给学生有很大的吸引力。法国的高等教育在国际上也是很有声誉的。另外法国高等教育还有特色，尤其像他的工程师教育，在国际上也是比较独特的。它的工程师学校培养出来的学生在国际上，还有在本国的就业舞台上，那基本上是100%的就业，而且很受欢迎，像工程师学院、UT，还有精英教育，准精英教育，像IUT，它是法国高等技术专业学院。这些教育从东方国际来说，在国家留学基金委的指导下，也重点为中国学生来选择一些优质的项目，我觉得法国的工程师教育和IUT的教育，是我们引进的很有特色的项目。从现在来看，中国学生逐渐地认可了这样一些教育特色，每年申请到这样的学校去的学生也不少。法国高等教育吸引中国学生还有一个最大的就是留学费用低廉，一个是留学保证金比较低，在存款有十万左右的人民币就可以了，不像英国还有英语国家，英国、澳大利亚、加拿大，都要巨额的存款，有的要四五十万甚至八九十万的存款。另外到法国留学，到公立大学全部免学费，为留学生节省了一大笔费用。学费是法国政府给提供，不管你是本国学生，还是外国学生，正式注册的学生都不交学费，每年学费平均的话差不多要一万欧元这样，这笔费用大大节省了。在法国留学还给学生提供住房的补贴，有的补贴达到50%，你租两百欧元的房子，政府再返回你一百欧元，这样又节省了一大笔资金。法国留学费用低也是它的特点。另外法国的专业选择是比较广泛的，因为法国在国际上具有完整的工业体系的国家，不同的专业在法国基本上都能找到，它比较强项的数学，世界上著名的两个数学强国，一个俄罗斯，一个法国。由于数学基础比较好，因此工业基础好，科研基础好。另外在艺术、服装，大家都觉得浪漫的法国，在这方面，很多专业在国际上有领先的地位。法国专业选择比较广泛，这样为学生今后的就业，今后的发展提供了很好的专业选择的方向。所以法国在小语种国家里是很有吸引力的。下面张老师再介绍别的小语种国家。张菁：颜老师刚才跟大家讲了法国，它在核能、在高铁，包括在航空航天，大家都知道法国有阿丽亚那火箭，有幻影和阵风的战斗机，都是法国军工在出口行业里占到四分之三的收益。意大利讲一个制药行业，意大利制药行业在全世界排名第五，直接从业人员有七万多，研发人员有六千多，很有意思，因为它世界上排名第二位的老龄化国家，近六千万人口中，65岁以上的人口占20%，把小孩去掉，药品销售总额在本国就有190亿欧元。意大利人的人均创造力很高，它又是老龄化的社会，公众假期有150天，其中还有100天庆典和祭祀活动，它的GDP在全球排名第7，08年的数据GDP总值是2.39万亿，中国同期是4.2万亿，但是中国人口是13亿，我想到意大利去学习人家管理的方法。西方国家的很多管理方式都是从意大利延伸过来的，因为古罗马法在意大利诞生的。同时意大利在考古、建筑，在古文物的修复、艺术等领域也是世界闻名的。我们看看隔壁的西班牙，西班牙很有意思，它的旅游产业等于是在全世界是排名前三甲的，不是第一，就是第二，文化遗产的数量全世界也是第一的，旅游业的收入在GDP收入当中占到了11%，去西班牙学旅游应该是非常好的选择，中国在提要走低碳和持续发展的经济，中国的旅游资源也非常多，比方说在旅游线路的设计，在这些方面，去很好的学习以后，会在国家这方面的发展上，提供很好的人才储备。当然旅游专业对学生的英语，它那边的小语种等于是二外学的德语和法语，对这两个语言有很高的要求。这样的话，学生毕业以后，基本上很好的具备了全球化的视野和技能了，这是没有问题的。西语国家还有阿根廷，阿根廷跟中国的贸易非常好，国家领导人的互访，南美的资源在中国非常重要，经济危机南美贸易补差了很大一块欧美贸易的下降，这块的战略地位的重要和未来资源竞争当中提供了很好的空间。再说挨得比较近的是日本和韩国，现在小朋友都玩网络游戏，玩动漫，这两个专业还有音频制作，在日本和韩国都是比较强的，学生兴趣和职业结合得会非常好，这两个产业在这两个国家做得比较好，去日本的留学费用比较低，大概一年是五到七万；韩国是五万左右，包括生活费在里面。这也是工薪家庭能够承受的，性价比比较高的国家。欧洲有一些小语种国家是用英语授课的，这是比较有特点的，大家知道像荷兰的物流，它的国际法、瑞典的微电子、航空，瑞典航空很有意思，大家都知道是“鹰狮”战斗机，是萨伯公司的。另外有造船，是考库姆集团生产的“维斯比”--世界首艘全隐形护卫舰，领先美国5到7年，可能男孩子感兴趣的，同时大家也知道沃尔沃汽车工业也是在瑞典，机械工程这方面都非常好，另外生物技术和创意产业也是非常好，相关教育都非常好。有一些学生是学音乐艺术类的，学生可以去选择法国和意大利相关公立院校，法国和意大利公立院校是免学费的，法国的尼斯音乐学院给学生提供的琴房都是免费的，学音乐的学生这方面的费用是比较高的，到国外去读音乐比在国内还要便宜，大概是这样的情况。东欧还有俄罗斯，这些都是比较好的选择。颜老师还讲到波兰，这是比较新的留学国家，波兰有两个特点，当时一看，其中有一个学校叫弗罗茨瓦夫大学，是1702年建校的，到20世纪的时候在数学、物理、化学方面，这个学校一共有九位诺贝尔得奖者，就这一所学校。另外新松奇商业学院和美国路易斯大学是可以互换学分的，这样的话对学生来讲都是比较好的选择，波兰的留学费用比较低，大概一年的费用是五万人民币左右，给大家提供时间和留学的机会是比较好的选择。主持人唐晓芸：刚才听了两位老师的介绍，我们仿佛神游了一番世界各国，尤其是小语种的这些国家，我们的心已经从演播室飞出去了，飞到地球各个角落去了，对于很多种学生还有大学生来讲，他们如果想了解到世界各地留学资讯，除了通过上网搜索相关的信息，现在也会出现两种新的形式，有留学的冬令营，夏令营，也有国际留学实习带薪项目，对学生来讲怎么选择这些项目呢？张菁：教育是一种终身的学习和体验，中国人一直讲寓教于乐，在这个过程中，冬夏令营和带薪实习项目中，可以给大家很好的文化体验，能够感受这种文化的融合，使每一个参加的人都能够在快乐的学习体验中去认知这个社会和感知这种社会的责任。同时在这个过程中了解自己的特长和兴趣了，为自己的职业和人生的规划就打下了很好的基础。就是我们讲的叫千里之行始于足下，这是中国人讲的。同时我们也一直认为是这样：眼界决定世界，见识决定思想，思想决定他的发展。通过短期的出访活动，可以开阔眼界，增进他的国际化的视野。这是很好的选择。主持人唐晓芸：在东方国际里，一方面会有让中国的学生到世界各地去学习，去游历，另外一方面还有介绍外国人到中国来留学的，这方面的事情，能给我们介绍一下吗？张菁：来华是刚刚陈主任已经介绍了，也是基金委的重要工作，同时东方国际这块专门成立了来华事务办公室，得到了院校的支持。有三个方面，一个是学历制的教育，一个是汉语的学习，一个是短期来华的修学，是三个方面。来华办公室的建立为外国人了解中国，提供了窗口，同时也为中国学生了解世界提供了一种文化融合的机会。主持人唐晓芸：在这样的地球村里，中国的学生更多的走出去，而且不断地走出去，来看世界。世界上很多国家的学生也不断到中国来，了解中国，了解中国的教育，在学生做选择的时候，我面对这么多国家，刚才说有了美国、英国、澳大利亚、加拿大这些传统的优势国家，同时也有一些像法国、波兰、西班牙、意大利这么多小语种国家都在蓬勃发展，作为想要出国的人来讲，怎么样选择，自己应该去哪些国家，学习什么专业？
教育	专家解析初高中阶段出国留学利与弊初三毕业留学初三毕业留学对学生提高英语、尽快融入海外的文化氛围十分有利，还能为进入名校打基础。但所需费用更多，且学生年龄小，学习自主性和生活能力都面临着考验。自主能力比较强的学生可以考虑直接读国外的高中；自主能力相对较弱的学生可选择在中国国内的中外合作办学项目，实现平稳过渡。读完高一后留学相对初中来说，高一的学习强度和难度有很大的提升，经过高一过渡期，学生具备了相当的学习能力和抗压能力，这种能力是留学素质中特别重要的。读完高一后留学，费用相对比较经济。国内高中阶段的课程一般是在高二结束时完成，高一学生因为少上了一年，所以在出国留学时除了克服语言障碍，还要尽快弥补知识方面的差距。读完高二后留学读完高二后留学，国内高中课程已经学完，基础教育更为完整和扎实。西方的教育模式注重培养学生创新和独立思考能力，老师授课时会有意识地培养学生的批判性思维，解题时不会给出统一答案，而是会列举出N种解决问题的方法；国内高二学生普遍存在只会按照自己以前掌握的方法学习而不思改变的现象。高二学生平时英语成绩比较优良的话，可以直接选择国内的英澳预科或者学分课程学习一年，然后凭国内所学的成绩，直接申请英美澳大学。高三毕业后留学大部分英国和澳洲的大学都要求中国的普通高中生修读一年大学预科，然后才能直升大学本科阶段。相对于高二就准备英、澳留学的学生来讲，高三毕业留学要多花一年的时间，学习压力更大。在这个时候，许多家长以尽快让孩子赴海外为目的，忽略了孩子在留学前应该有的语言、学术能力和独立生活能力的准备，在专业和院校选择上也比较仓促，使孩子的留学风险增大。从另一方面讲，经过高考锤炼的高三毕业生心智更成熟，，对职业规划的关注是低年级留学生不能比拟的。(记者：张峥)
教育	专家详解：小语种国家留学多优势陈滔伟：好的。大家都知道美加英澳，一直是中国公民出国留学的主要目的国。首先，咱们不得不承认英语现在是最大的语言，现在广告说有30亿人在讲英语，汉语肯定没有那么多，从语言的角度来讲，也推使中国学生从留学的选择来讲，都是选择纯正的英语国家。第二个，这几个国家也是传统的定义上的老牌的发达国家，发达国家的定义首先一点不管是它的科技，教育还是政治、经济、文化，都是当前世界的主流，有的人甚至说世界化趋势就是由美加英澳来带动形成的。他们肯定会持续成为中国留学生的首选目的国，而且随着现代世界留学趋势，在未来的若干年之内，国际学生流动还会有一个很大的攀升，现在应该说才不到三百万的国际学生流动，将来可能在2025年，可能有六百万，七百万的攀升。对中国学生来讲，吸引力最大的还是老牌国家，他们从高等教育体系来讲，还是从就业前景还有对一个人成才的环境来讲也好，可能还是有很多的机会和空间。从教育投资的角度来讲，也是很受家长的重视。主持人唐晓芸：这是优势的，主要英语留学的国家，如果学生想去小语种国家，会有什么样的选择，哪些小语种国家会比较有优势呢？颜永平：因为我在法国工作多年，对法国比较了解。到法国留学的人数在小语种国家里目前是排在第一位的，到法国留学有很多特点，一个是法国的高质量的教育水平和悠久的教育历史，给学生有很大的吸引力。法国的高等教育在国际上也是很有声誉的。另外法国高等教育还有特色，尤其像他的工程师教育，在国际上也是比较独特的。它的工程师学校培养出来的学生在国际上，还有在本国的就业舞台上，那基本上是100%的就业，而且很受欢迎，像工程师学院、UT，还有精英教育，准精英教育，像IUT，它是法国高等技术专业学院。这些教育从东方国际来说，在国家留学基金委的指导下，也重点为中国学生来选择一些优质的项目，我觉得法国的工程师教育和IUT的教育，是我们引进的很有特色的项目。从现在来看，中国学生逐渐地认可了这样一些教育特色，每年申请到这样的学校去的学生也不少。法国高等教育吸引中国学生还有一个最大的就是留学费用低廉，一个是留学保证金比较低，在存款有十万左右的人民币就可以了，不像英国还有英语国家，英国、澳大利亚、加拿大，都要巨额的存款，有的要四五十万甚至八九十万的存款。另外到法国留学，到公立大学全部免学费，为留学生节省了一大笔费用。学费是法国政府给提供，不管你是本国学生，还是外国学生，正式注册的学生都不交学费，每年学费平均的话差不多要一万欧元这样，这笔费用大大节省了。在法国留学还给学生提供住房的补贴，有的补贴达到50%，你租两百欧元的房子，政府再返回你一百欧元，这样又节省了一大笔资金。法国留学费用低也是它的特点。另外法国的专业选择是比较广泛的，因为法国在国际上具有完整的工业体系的国家，不同的专业在法国基本上都能找到，它比较强项的数学，世界上著名的两个数学强国，一个俄罗斯，一个法国。由于数学基础比较好，因此工业基础好，科研基础好。另外在艺术、服装，大家都觉得浪漫的法国，在这方面，很多专业在国际上有领先的地位。法国专业选择比较广泛，这样为学生今后的就业，今后的发展提供了很好的专业选择的方向。所以法国在小语种国家里是很有吸引力的。下面张老师再介绍别的小语种国家。张菁：颜老师刚才跟大家讲了法国，它在核能、在高铁，包括在航空航天，大家都知道法国有阿丽亚那火箭，有幻影和阵风的战斗机，都是法国军工在出口行业里占到四分之三的收益。意大利讲一个制药行业，意大利制药行业在全世界排名第五，直接从业人员有七万多，研发人员有六千多，很有意思，因为它世界上排名第二位的老龄化国家，近六千万人口中，65岁以上的人口占20%，把小孩去掉，药品销售总额在本国就有190亿欧元。意大利人的人均创造力很高，它又是老龄化的社会，公众假期有150天，其中还有100天庆典和祭祀活动，它的GDP在全球排名第7，08年的数据GDP总值是2.39万亿，中国同期是4.2万亿，但是中国人口是13亿，我想到意大利去学习人家管理的方法。西方国家的很多管理方式都是从意大利延伸过来的，因为古罗马法在意大利诞生的。同时意大利在考古、建筑，在古文物的修复、艺术等领域也是世界闻名的。我们看看隔壁的西班牙，西班牙很有意思，它的旅游产业等于是在全世界是排名前三甲的，不是第一，就是第二，文化遗产的数量全世界也是第一的，旅游业的收入在GDP收入当中占到了11%，去西班牙学旅游应该是非常好的选择，中国在提要走低碳和持续发展的经济，中国的旅游资源也非常多，比方说在旅游线路的设计，在这些方面，去很好的学习以后，会在国家这方面的发展上，提供很好的人才储备。当然旅游专业对学生的英语，它那边的小语种等于是二外学的德语和法语，对这两个语言有很高的要求。这样的话，学生毕业以后，基本上很好的具备了全球化的视野和技能了，这是没有问题的。西语国家还有阿根廷，阿根廷跟中国的贸易非常好，国家领导人的互访，南美的资源在中国非常重要，经济危机南美贸易补差了很大一块欧美贸易的下降，这块的战略地位的重要和未来资源竞争当中提供了很好的空间。再说挨得比较近的是日本和韩国，现在小朋友都玩网络游戏，玩动漫，这两个专业还有音频制作，在日本和韩国都是比较强的，学生兴趣和职业结合得会非常好，这两个产业在这两个国家做得比较好，去日本的留学费用比较低，大概一年是五到七万；韩国是五万左右，包括生活费在里面。这也是工薪家庭能够承受的，性价比比较高的国家。欧洲有一些小语种国家是用英语授课的，这是比较有特点的，大家知道像荷兰的物流，它的国际法、瑞典的微电子、航空，瑞典航空很有意思，大家都知道是“鹰狮”战斗机，是萨伯公司的。另外有造船，是考库姆集团生产的“维斯比”--世界首艘全隐形护卫舰，领先美国5到7年，可能男孩子感兴趣的，同时大家也知道沃尔沃汽车工业也是在瑞典，机械工程这方面都非常好，另外生物技术和创意产业也是非常好，相关教育都非常好。有一些学生是学音乐艺术类的，学生可以去选择法国和意大利相关公立院校，法国和意大利公立院校是免学费的，法国的尼斯音乐学院给学生提供的琴房都是免费的，学音乐的学生这方面的费用是比较高的，到国外去读音乐比在国内还要便宜，大概是这样的情况。东欧还有俄罗斯，这些都是比较好的选择。颜老师还讲到波兰，这是比较新的留学国家，波兰有两个特点，当时一看，其中有一个学校叫弗罗茨瓦夫大学，是1702年建校的，到20世纪的时候在数学、物理、化学方面，这个学校一共有九位诺贝尔得奖者，就这一所学校。另外新松奇商业学院和美国路易斯大学是可以互换学分的，这样的话对学生来讲都是比较好的选择，波兰的留学费用比较低，大概一年的费用是五万人民币左右，给大家提供时间和留学的机会是比较好的选择。主持人唐晓芸：刚才听了两位老师的介绍，我们仿佛神游了一番世界各国，尤其是小语种的这些国家，我们的心已经从演播室飞出去了，飞到地球各个角落去了，对于很多种学生还有大学生来讲，他们如果想了解到世界各地留学资讯，除了通过上网搜索相关的信息，现在也会出现两种新的形式，有留学的冬令营，夏令营，也有国际留学实习带薪项目，对学生来讲怎么选择这些项目呢？张菁：教育是一种终身的学习和体验，中国人一直讲寓教于乐，在这个过程中，冬夏令营和带薪实习项目中，可以给大家很好的文化体验，能够感受这种文化的融合，使每一个参加的人都能够在快乐的学习体验中去认知这个社会和感知这种社会的责任。同时在这个过程中了解自己的特长和兴趣了，为自己的职业和人生的规划就打下了很好的基础。就是我们讲的叫千里之行始于足下，这是中国人讲的。同时我们也一直认为是这样：眼界决定世界，见识决定思想，思想决定他的发展。通过短期的出访活动，可以开阔眼界，增进他的国际化的视野。这是很好的选择。主持人唐晓芸：在东方国际里，一方面会有让中国的学生到世界各地去学习，去游历，另外一方面还有介绍外国人到中国来留学的，这方面的事情，能给我们介绍一下吗？张菁：来华是刚刚陈主任已经介绍了，也是基金委的重要工作，同时东方国际这块专门成立了来华事务办公室，得到了院校的支持。有三个方面，一个是学历制的教育，一个是汉语的学习，一个是短期来华的修学，是三个方面。来华办公室的建立为外国人了解中国，提供了窗口，同时也为中国学生了解世界提供了一种文化融合的机会。
教育	今年准备语言成绩 明年秋季从容入学“语言成绩不单单是个留学的门槛，还是留学必须具备的工具。”专家介绍说，对于刚刚高考结束的学生，面前有3次入学的机会：一是今年秋季，但由于绝大多数的名牌大学都是在今年3~4月间已经额满截止申请，所以目前能申请到的学校档次均比较低，而即使能申请到优秀的学校，没有语言准备也无法进入大一的学习。二是明年春季，春季入学属于小范围入学，是提供给国外的学生转学之用的，能申请的学校也非常有限。而第三次机会是选择明年秋季入学，高考学生通过2~3个月时间准备雅思或托福成绩，再利用半年时间申请学校和签证，时间充裕，是没有语言准备的高考后学生的最佳选择。“雅思或托福过关以后，只是有了通行证，学生还需要利用半年左右的时间练习听力和口语，只有积累够语言基础，才能适应国外大学的学习节奏。”王啸老师提醒，在国内准备语言比到国外上语言课程的好处更体现在费用方面，一般在国内准备语言学费大概需要一万元人民币左右，而出国上语言课程，学费加生活费是国内的好几倍。
教育	加拿大华裔女生获高额奖学金(图)据加拿大《星岛日报》报道，加拿大道明银行社区领袖奖学金早前公布2009至2010年年度得奖者名单，卡加利华裔女生王亚光获得7万元奖学金，未来4年更获道明银行聘为暑期工见习生。出生于中国江苏的王亚光，现于卡路尔主教中学(Bishop Carroll High School)就读12班。她透露，在得悉获奖后欣喜若狂。王亚光说：“这个奖学金过去一直都由具有杰出领袖才能的人获得，我认识其中几位，并不觉得自己的成就可与他们相比。虽然从前也获表扬，但从未想过道明银行这些大机构会认同我，所以特别开心。”道明银行表示，选择王亚光为今年的得奖者之一，主要是认同她在社会服务的贡献。王亚光过去两年均参与市长青少年议会，并在今年成为议会共同主席之一。另外，王亚光在校内成立“青少年义工团分会”(Youth Volunteer Corps Chapter)。她透露，她就读的学校有不同的学会，但义工就只得几组人，于是就想创立一个学会，鼓励同学参与义工行列。她说：“我的学校学生不多，因此初期挑战很大，尤幸学校十分支持，现在义工团已经有领袖队了。”王亚光又鼓励同龄的人多参与社区工作，认为这样才是融入社区的最佳方法，又能增加归属感。加拿大道明银行社区领袖奖学金今年从全国4,000人中选出19位得奖者，其中卡城占三位，而王亚光是唯一华裔得奖者。王亚光已经获满地可麦基尔大学(McGill University)录取。据加拿大《星岛日报》报道，加拿大道明银行社区领袖奖学金早前公布2009至2010年年度得奖者名单，卡加利华裔女生王亚光获得7万元奖学金，未来4年更获道明银行聘为暑期工见习生。出生于中国江苏的王亚光，现于卡路尔主教中学(Bishop Carroll High School)就读12班。她透露，在得悉获奖后欣喜若狂。王亚光说：“这个奖学金过去一直都由具有杰出领袖才能的人获得，我认识其中几位，并不觉得自己的成就可与他们相比。虽然从前也获表扬，但从未想过道明银行这些大机构会认同我，所以特别开心。”道明银行表示，选择王亚光为今年的得奖者之一，主要是认同她在社会服务的贡献。王亚光过去两年均参与市长青少年议会，并在今年成为议会共同主席之一。另外，王亚光在校内成立“青少年义工团分会”(Youth Volunteer Corps Chapter)。她透露，她就读的学校有不同的学会，但义工就只得几组人，于是就想创立一个学会，鼓励同学参与义工行列。她说：“我的学校学生不多，因此初期挑战很大，尤幸学校十分支持，现在义工团已经有领袖队了。”王亚光又鼓励同龄的人多参与社区工作，认为这样才是融入社区的最佳方法，又能增加归属感。加拿大道明银行社区领袖奖学金今年从全国4,000人中选出19位得奖者，其中卡城占三位，而王亚光是唯一华裔得奖者。王亚光已经获满地可麦基尔大学(McGill University)录取。
教育	加拿大英属哥伦比亚大学首录中国民乐生加拿大英属哥伦比亚大学(简称UBC)近日发布消息，该校音乐系预备课程首次录取演奏中国民族乐器学生。留学专家指出，本次UBC扩大录取范围表明加拿大名校对中国优秀学生的积极招揽态度。同时，旨在增加新兴大学和学院招生数量的SPP(中加国际学生合作计划)也将在中国实行。近年来加拿大已成为中国学生首选的留学目的国之一，赴加留学的国际生中，中国学生数量居于首位，这也使加拿大各省政府、院校越来越愿意向中国学子敞开大门。(记者：马海丽)
教育	拿着政府奖学金去留学：奖学金大盘点美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等教育大国每年都在不断调整和完善本国的教育政策、签证政策和针对海外毕业生的就业政策，以吸引更多的海外生源去留学。近几年，各国政府为了吸引优秀海外人才继续深造，纷纷为海外学生设置了一系列政府类奖学金。然而，经济危机对各国奖学金发放有没有影响呢？据了解，经济危机可能对希望拿奖学金去美国读书的学生会有一些影响，由于美国经济不景气，很多公司都采取了开源节流的措施，减少甚至停止了对各高校的资助，这个举措直接导致美国各高校能够发放的奖学金名额锐减。加拿大的奖学金多数由政府发放，赴加留学的学生绝大多数都是自费，因此受市场影响很小；赴英留学的中国学生，也多采取自费的方式，所以奖学金对大家的影响也不是很大。到底政府类奖学金该如何申请呢？申请条件是什么？在本专题，记者将为你逐个国家进行介绍。美国 种类丰富 数额最大美国是全球教育最为发达的国家之一，吸引着无数留学生的目光，是各国中奖学金种类最丰富、数额最大的国家之一。“福特基金会”国际奖学金由美国福特基金会资助、美国国际教育协会等国际机构负责实施的国际奖学金项目始于2001年，在全球22个发展中国家实施，总投资为3.75亿美元，是福特基金会历史上最大的一个项目，旨在支持长期在基层工作、缺乏深造机会的优秀人士攻读硕士。这一项目资助除北京、上海、天津、广州、南京、深圳、香港、澳门和台湾以外地区的缺乏深造机会的人群，例如：贫困人群、少数民族、妇女及残疾人。只要居住在中国内地、有国家承认的学士学位、有至少3年的全职工作经历、有外语能力、具有基层或社区工作经历的人，无论年龄大小，都可以通过网站www.china-ifp.org了解详细信息并申请。加拿大 硕博更易获得资助申请加拿大大学奖学金，一般来说本科生机会较少，而硕士和博士机会较多。“凡尼尔”奖学金“凡尼尔”奖学金主要针对的是社会科学、人文科学、科学和工程以及卫生和领导艺术等学科的研究生。该奖学金每年资助500名国际学生和加拿大本土学生，每个学生将获得5万加元的奖励金额，期限不超过三年。由凡尼尔奖学金委员会认可的，且享有该奖学金推荐配额的加拿大大学可以推荐奖学金申请人，此类大学及其配额详情可通过网www.vanier.gc.ca/unbg-unfi-eng.shtml查询。英国 奖学金类别多达七种英国一向是全球留学市场上的“奖学金大户”，在奖学金种类和金额上要优于其他欧洲国家。英国奖学金大体分为中国国家留学基金管理委员会、英国文化协会(英国“志奋领”奖学金、“苏格兰”奖学金)、英国学会(访问学者项目、英中研究院基金、经济与社会研究委员会)、海外研究学生基金计划(ORSAS)、皇家协会(学习访问项目、博士后奖学金)、院校的奖学金以及其他基金机构颁发的奖学金等七种。“志奋领” 奖学金“志奋领”奖学金是英国外交部出资的全额奖学金，每年约资助200多名中国学者。该奖学金囊括了赴英留学所需的学费、生活费和往返机票费。该项奖学金的申请者需要符合“有至少3年的工作经验”、“年龄在26岁~45岁之间”等条件。申请人必须有两到三个有足够的资历和可信度的推荐人。“苏格兰”国际奖学金“苏格兰”国际奖学金项目由苏格兰政府资助，英国使领馆文化教育处负责管理。奖学金包括在苏格兰任何一所高等院校进行学习所需的学费、生活费和一次国际往返的机票。奖学金申请条件包括：年龄在25~35岁之间的中国内地公民；至少拥有相关专业的本科学士学位；本科毕业后有至少3年全职相关工作经验；申请人必须持有苏格兰院校的有条件或无条件的录取通知书；能熟练地运用英语(IELTS 6.5 分)；申请人必须向苏格兰院校申请一年的讲授式研究生课程，科技、金融或者创意产业(包括艺术、设计、文化等领域)将被优先考虑。奖学金对以下学科不予以考虑：MBA、药学、牙医及兽医学。
教育	提醒：加拿大留学大小签证都要取得眼下又到了赴加留学的签证高峰，国际学生在赴加拿大学习前要取得“学习许可”和“签证”两个重要文件，俗称大小签证。在加拿大学习时间超过6个月的学生获得的是学生签证(student visa) ，不足6个月的只能得到访问签证(visitor visa)。这类签证使学生获得了赴加拿大的通行证，一般仅供学生出入加拿大使用。签证有效期大多为1至4年，与学生所学专业的时间完全一致，即便申请的是同一学校、同一课程，不同学生获得的签证时间长度也可能不同。签证只能在加拿大境外申请并获得，学生要在签证到期之前续签，已经在加拿大就读的国际学生如果要延长在加时间，可以邮寄至加拿大驻美国水牛城(Buffalo)或西雅图(Seattle)的使馆进行申请，一般需要一个月。学习许可俗称大签证。学生在加拿大学习还必须拥有加拿大学习许可(study permit)。学生第一次的学习许可是首次在加拿大入境时经海关移民官面谈凭签证、使馆签证纸(随签证同时获得)、入学通知书等文件申请获得的。如果学生在加拿大学习不超过6个月，则不需要申请学习许可，只凭访问签证即可。学习许可是国际学生在加拿大境内的身份证明，上面除详细记录学生的姓名、出生日期、出生地、国籍和护照号等基本信息外，还注明了学生许可的签发日期(Date Signed)、到期日(Valid Until)、指定的就读院校(Institution)、专业领域(Field of Study)、费用状况(Fee Status)以及条件限制(Conditions)等。学习许可的有效期一般小于或等于签证有效期，学生必须在学习许可到期前3个月办理续签手续，而能否成功获得续签通常取决于学生此前在加拿大学习期间的各方面表现。如果现有学习许可到期时新的学习许可还没有申请下来，学生仍可以在加拿大继续学习，直到拿到新的学习许可。据了解，要顺利到加拿大留学，学生必须具备以下法律手续：合法有效的护照(Passport)、签证(Visa)、联邦政府签发的学习许可(Study Permit)，以及在魁省的院校就读所必需的魁省移民局签发的学习接受许可。(记者：马海丽)
教育	新西兰留学账户：父母可监控资金情况如今，“出国留学”、 “海归”在众多家长的心目中已经不是什么新鲜的名词，不少家长们都计划着让小孩能够拿到一张“洋文凭”，在走进社会竞争之前更加充实自身的装备，也有家长希望通过留学的途径让子女最终走上移民之路。在留学移民人数不断增多的情况下，如何让办理留学或移民的申请人在办理手续上更加简化，成为许多人关心的问题。为此，新西兰移民局近日推出了最新方案。汇款专用账户开立流程图1.申请人提供身份证、户口簿和国外学校录取通知书(打印件或扫描件)，填写《留学汇款专用账户申请表》，与中信银行签订《留学汇款专用账户委托管理协议》。2.客户在中信银行一次性存入与其计划在新西兰的学习期限相对应的资金，包括学费和生活费，每学年至少15万元人民币或等值外币；银行为客户开立活期储蓄账户(存折)。3.经办机构冻结客户的账户资金。收取手续费用300元人民币。4.《留学汇款专用账户申请表》和《留学汇款专用账户委托管理协议》加盖业务公章，第一联交客户作为向新西兰移民局出具的资信担保函件，第二联由客户留存，第三联银行留存。 5.告知客户此表格随签证申请材料一并递交移民局，内容需要认真、完整填写。6.客户持《留学汇款专用账户申请表》、《留学汇款专用账户委托管理协议》、澳新银行开户申请表和其他签证所需材料办理预签证。澳新银行为客户开立高级账户和学生账户。7.预签证通过后，学生提供澳新银行出具的开户确认函(打印件或扫描件)、新西兰预审通知书(打印件或扫描件)、留学院校的收款账号(打印件或扫描件)申请汇出汇款。学费汇至境外学校，生活费汇至澳新银行的高级账户。8.经办机构扣划客户资金，当日上划头寸到分行；并确保专用账户中资金余额与剩余留学年限相匹配，最后重新冻结专用账户。新西兰留学汇款Q&A问：与以往相比，新方案的优势何在？答：新方案优势在于，它允许学生父母监控子女在新西兰的资金使用情况，同时，比现有的留学贷款更经济实惠，比现有的证明经济实力的途径更容易。而且帮助签证官更容易评估申请人是否有支付新西兰留学费用的经济能力。问：请介绍一下新西兰留学汇款专用账户业务和它的收费标准。答：留学汇款专用账户业务是指银行接受新西兰驻华使领馆的委托，为赴新西兰留学申请人(学期为12个月以上)开立特定用途个人结算账户，由银行监督该账户专门用于留学申请人在留学期间的对外学费及生活费支付，使馆凭办理签证审批的业务。每笔业务收取手续费人民币300元，包含开户、开立委托管理协议、预签批准后第一次学费和生活费的汇款手续费(不含汇款电报费和代理行费用)。如果申请人被拒签，银行不退还其手续费。问：申请人需要递交哪些申请材料？有哪些资格要求？答：申请人需递交的申请材料为：1.身份证和户口簿复印件，核查正本。2.留学院校的录取通知书复印件或电子扫描件。申请人资格要求包括：申请人已获得留学院校的录取通知书，并准备申请新西兰留学签证；学期至少为12个月；留学汇款专用账户开户人是留学申请人本人或申请人父母；户口所在地是广东省。(注：新西兰移民局驻香港办公室的领区范围包括：广东、广西、海南。)问：新西兰留学汇款专用账户如何运作？答：学生签证申请人将留学费用存入一个中国的专用账户，如果申请获得批准，该账户下的部分留学资金将被汇到新西兰教育机构作为学费，部分将被汇到一个新西兰的银行作为生活费。在新西兰的银行通过每个月定额放款来管理该账户以供学生支付在新西兰的生活费用。在新西兰学习一年时间需要至少存入人民币15万元，如果每年汇款超过15万元则超出部分需从其他账户转。新西兰留学汇款专用账户只用于负担学费和每个月最多1500元新西兰币的生活费。签证没有成功或是完成了学业，都可以将该账户内的存款或是余额取出。(记者：黄瑶)
教育	求学加拿大：专挑华人少的城市学英语主人公：现年24岁的Kola，现就读于加拿大温哥华 Richmond Kwantlen(昆仑大学)市场平面设计专业。Kola说，在加拿大让他印象最深刻的是，晚上就算是没有人在的公司和学校都会开着灯，他觉得很奇怪，上网查了才知道，原来如果晚上关灯被偷东西的话，保险公司认为是给罪犯提供最佳的犯罪环境，所以都不会赔偿。谈起在加拿大的生活，原来厨艺了得的Kola平常都是自己煮饭，以焖蒸居多。他称自己是咖喱高手，在埃德蒙顿，几乎没有广东餐馆，而家中的小厨房，就是他满足味蕾的地方。天生有些艺术家气质的Kola平时的爱好就是玩音乐，吉他、爵士鼓无一不晓，作曲、写歌也难不倒他。在国外还与几位白人朋友组起了乐队；在课余时间，他也发挥自己的专长，教学生弹吉他，待遇还挺不错的，“比起打工算好的了！”Kola笑言。(记者：李琼 校园通讯员：林璇)
教育	留学“世界杯”：英美国家教育大PK南非世界杯已开赛，32强激烈较量。如今，留学是部分家长和学生关注的升学方向，绿茵场外留学目的国的“世界杯”也悄然上演。留学专家们针对美国和英国这两个留学热门国家高等教育体制、签证政策、语言要求、留学费用、奖学金申请等诸多方面进行综合分析，助莘莘学子正确选择。高等教育体制英国严谨美国先进英国的高等教育体制相对严谨，十分注重培养学生的独立学习能力，所以在本科最后一年通常需要独立完成一项研究工作并撰写论文。美国是世界上教育事业最发达的国家之一，其高等教育体制主要有两方面特点：一是规模和种类庞大复杂，拥有一批一流大学；二是注重培养学生的分析能力和独创精神。语言要求及签证政策英美放宽签证政策英国大学基本都接受雅思或托福成绩。以雅思成绩来看，通常申请研究生课程要6.5分，工程等专业要6.0分，个别专业如传媒、法律、医学等要求7.0分。如申请本科，一般雅思要在6.0～6.5分。美国大学在录取国际学生时一般有语言要求，通常是托福或雅思成绩。也有无语言要求的，不过入学后要在大学内的语言中心学习一段时间。在留学签证政策上，美国留学要求学生本人到使领馆面签。不过，英美两国同为教育产业化国家，金融危机促使两国放宽了留学生签证政策。留学费用及奖学金申请美国学费弹性大现在英镑和人民币的汇率约1:10。在英国，每年学费约6000～15000英镑，部分专业如医学、MBA等每年学费约25000英镑。生活费每年约 5000～10000英镑。英国大多数院校都设有针对国际学生的奖学金，以政府奖学金为主。美国大学的学费弹性很大，在人民币5-25万元，生活费每年约 8-15万元。有些州立大学收费较低，一年学费加生活费仅12万元左右。(涂诗薇)
教育	留学准备：明确目标最重要主持人唐晓芸：在这样的地球村里，中国的学生更多的走出去，而且不断地走出去，来看世界。世界上很多国家的学生也不断到中国来，了解中国，了解中国的教育，在学生做选择的时候，我面对这么多国家，刚才说有了美国、英国、澳大利亚、加拿大这些传统的优势国家，同时也有一些像法国、波兰、西班牙、意大利这么多小语种国家都在蓬勃发展，作为想要出国的人来讲，怎么样选择，自己应该去哪些国家，学习什么专业？陈滔伟：谈一下我的感受和体会，我本人也是留学回国人员，我在英国学习，读过硕士回来。作为留学这个事情，不光是涉及个人的人生的规划，甚至是一个家庭的规划。学生在选择留学的时候，一定要非常谨慎，除了选择利用像一些留学咨询机构的服务之外，学生本人也需要有自己的判断能力，这个判断来自于对自己留学目的要明确，留学的目的是什么，简单讲你要把自己通过留学教育的方式培养成为对社会有用的人才。什么叫社会有用的人才？我一直对一个定义印象深刻，首先要学会做人，有强烈的民族精神，谁都知道，到了国外之后，才知道怎么叫爱国。第二个什么叫人才？既要有国际视野，能够知识比较全面，中西融会，第三有很好的思想素质，能够锲而不舍，遇到困难能够解决困难，能够乐观地生活和学习。第四要有较强的辩证思维和社会适应能力。只有这几方面结合起来的人，才能是社会有用之才。抱着这个目的，同时要结合自己的基本素质，知识储备，以及兴趣爱好，再结合自己找到一些国家的资讯，一些教育机构的强势专业，综合起来，才能够把留学规划做好。比如从专业角度来讲，国家公派就有很好的指导作用，国家公派每年都确定了咱们国家未来高层次人才培养的重点的支持专业，比如说纳米材料、生物技术还有能源环境等等，就类似于这样的专业，还有一些人文社科的重点专业也有，大家可以通过结合国家对于人才发展的需要，同时也可以结合地方经济和社会发展，对当地人才的需要，要根据地方的需要来选择自己的发展途径，综合选定一个自己想要去的留学国家和留学专业。这是我的看法。主持人唐晓芸：在陈老师的介绍里，我们提到一个非常重要的观念，留学一定要做好规划，在留学过程里，我们刚刚到一个异国他乡，要面对很多陌生的环境和陌生的事情，需要个人有很强的心理承受能力。回来之后，我们要面对就业，要考虑去哪里，把我们所学让它得到更好的发挥和所用，在留学行业里，还是存在着很多的风险，我们应该如何去选择一个好的留学行业，留学的项目，来规避这些风险，在这方面颜老师会接触很多案例，有很多经验。颜永平：是的，在留学生出国留学里，也发生过一些由于留学项目的选择不当，造成学生的学业受损或者自己的成才道路遇到障碍，已经有很多例子。在国家教育部的涉外监管网里，也经常会有一些预警，一些国家出了问题的。从我个人在这个行业工作，在留学管理工作里这么多年，我感觉有几点需要提供给准备留学的学生，在选择项目的时候，来参考。第一个是如果你自己有能力，来进行DIY就是自主留学，这是很好的，在留学过程里发挥自己主观的精神，查资料，选择学校，留学学校，最后办理签证。这样的学生在循环里得到提高和锻炼，到了国外以后，会顺利地走下去。但是还有很多学生，这方面能力或者是精力不够，要借助于选择一些国内的留学服务机构。毕竟这样留学服务机构在这个行业工作多年，积累了很多经验，使你的留学过程更加简单和有效。在选择留学服务机构的时候，建议大家一定要选择正规的，教育部公布的合法的留学服务机构，因为现在社会上有很多机构都在做留学，有的是没有资质的，千万不要选择，这样的话对你留学的风险会加大，一个是它的项目不一定是很有效的，再一个一旦遇到了受损，你投诉，索赔，都会遇到一些障碍。另外就是正规的留学机构，根据他的项目情况也要有所选择，现在有一些国家教育部公布的留学机构里，从我个人看来，他们的一些项目有的时候也有一些问题，因为他们涉及的项目，国外的学校没有得到教育部的承认，这样的项目你参加以后，即使你完成留学的过程，拿到证书回来，不一定能够得到国家的认证。这对你来说也是一种损失。这是选择留学服务机构的方面。对项目的选择，刚才陈主任已经讲到了，要根据自己的基础和自己的兴趣，来选择。不要自己随大流，好像前几年了，选择管理学，工商管理的很多，这样一来，往往你会受到今后就业的障碍，也可能五年以后，你毕业的时候，这方面人才太过剩，所以我想在这方面要考虑的长远一点，一个是自己的兴趣。但是也不要完全随着这一波都这么走，那不行的。从现在来看，我想有一些专业确实在今后一段时间的发展上面会有前途，比如说我们国家的工业设计，基础还是比较薄弱，如果你在这方面能够通过留学来提高，今后就业会好一点。环境保护，这也是今后，一个是整个地球人都关注的问题，也应该会发展很好的。这是一个专业的选择。还有一个选择留学项目的时候，对项目本身的设计要有分析，通过你的咨询，比如向留学服务机构咨询，他介绍的情况，还得查一些资料对比，有些项目确实很好，比如说刚才讲到的像法国的UT项目，属于法国的精英教育，我们东方国际这个项目做了有六七年了，从现在反过来调查来看，100%的学生都就业，而且在国际大公司就业了，有三届学生跟踪调查以后，是这样。这样的项目对你今后的事业发展就相当有利。在这方面规避风险一定要做到这点，从东方国际这么多年遵循的宗旨是“服务社会，培养人才”。所以它选择的项目是经过认真的考察，认真的对比，因为它本身有优势，靠着国家留学基金委、教育部，通过政府间的渠道，选择一些项目，从保障方面，给学生提供了很有利的选择。主持人唐晓芸：东方国际有一个项目叫做东方红美国留学计划，三位专家能不能给我们介绍一下。陈滔伟：东方红美国留学计划是刚才颜主任讲的这个题目叫规避留学风险或者让学生怎么样实现一个成功留学，我们也是出于这个目的酝酿了很长时间，在今年三月份刚刚推出的一个重点项目。这个项目针对高中毕业生提供留学的预备教育，大概是一个学期的预备教育，准备第二年春季能够入学到美国读本科的课程，这个项目应该说得到国家留学基金委的大力支持，也是跟教育部的四家出国留学培训部进行合作，强强联合，来打造的高端项目。我们这个项目现在正在处于重点的推广期，学生正常应该是8到12月份可以选择在这四家培训部进行学习，学习完了之后，能够参加托福考试，最后到美国有高端院校，比如：南加州大学，也有普通的院校，但是所有学校都是由两国政府都认可的，回国都可以认证的大学。同时个别的院校还有奖学金。刚才提到培训部，是教育部指定的，全国有11家，这次选出来其中四家进行合作。他们的师资力量非常雄厚，而且在课程设计方面，跟东方红项目的课程设计里安排了很周密的计划，包括一些心理健康教育、学习技巧训练，还有跨文化交流技巧，还有留学生的经验之谈等等，对学生有非常充分的留学准备。我们希望，今年能够把这个品牌在社会上做起来。主持人唐晓芸：刚才向我们介绍了东方红美国留学的计划，这个计划是针对高中毕业生的，我们也关注到马上要到6月份了，6月份的高考，7、8、9三天，国内很多高三毕业生，我们做访谈的时候，他们在教室里紧张冲刺复习，还有一部分学生这个时候没有复习，是高三的学生，他们正在准备出国留学的计划，对于这样的学生，在高三的时候是出国还是留在国内读书，继续选择国内高考，和走国内大学的路，三位专家有什么建议，今天时间有限，请三位专家每一位简单谈一谈自己对这方面的看法和观点。陈滔伟：对于现在准备选择出国留学的学生来讲，不能盲目，不能跟风，高考是一个成才的途径之一，留学也是利用国外优质教育资源，能够实现自己成才的另外一条重要途径。选择留学绝对不会说给自己找了一条退路，应该是一条出路，这是我希望咱们现在处于这个阶段的学生能够认识到的一点，把留学做成自己人生规划的重要的一步来选择，而不是说为了留学而留学。这是我的看法。颜永平：我想有几句话，这个是“规划人生，明确目的，选好项目，刻苦拼搏，顺利成才”。这五句话对高中生来说可以概括我的想法，首先你自己对自己发展，今后的走的路要有一个规划，这就是你的人生发展规划。第二，留学要有目的，不要随流，也不要只听家长的，我遇到有学生在法国，去了以后，他法语老过不了关，整天在那晃，后来我找他谈话问他为什么，他说我本来不想来，我妈让我来，这是没有目的，去了就失败。再一个选好项目，刚才已经讲了，不重复。最后一定要刻苦拼搏，这点很多学生尤其是高中生，他们自己从小在父母身边长大，被父母管着，一旦出去没人管了以后，可能会放松，或者玩游戏，这样的话会耽误你的学习。所以一定要想到留学不是一个轻松的事，一定要刻苦，一定要拼搏，最后才能成才。张菁：我想给大家一点建议是：留学只是一个人生的开始，我们刚刚讲的是怎么样成功留学，其实我们最后要做到的是留学成功。大家尽可以放心，刚才陈主任讲的，现在只管全力以赴准备高考，因为这是人生的重要经历，对中国学生来讲也是一种历练，后面我相信等高考完了以后，按照颜老师、陈老师给大家的建议，可以继续去选择你的人生，去思考你的未来。在这个时候，没有关系，我们已经给大家准备了很丰盛的大餐，刚刚陈老师讲到的东方红计划，美国可能是大红，法国可能是桃红，还有紫红、粉红、桔红，很多机会等待大家。我相信现在的学生人生非常地灿烂，以后像彩虹一样。以后实现个人的梦想，在为国家做出贡献的同时，使个人的价值能够最大化，使家庭的留学投资的收益能够最大化。给父母一个最好的回报。主持人唐晓芸：谢谢三位嘉宾的分享，我想正如刚才张主任所说的，留学只是人生的阶段，我们不管是高中的同学还是大学的同学，当我们选择留学的时候，是我们推开了世界这扇窗，我们更好地了解这个世界，这个生活是什么样，在未来的人生里，结束了留学这段日子之后，我们还有更多的时间，更多的力量去改变我们的生活，获得更好的成功的人生，首先成功留学，然后留学成功。再次感谢新浪网友你们的关注，希望大家继续关注新浪教育频道后面的系列访谈。谢谢三位嘉宾，谢谢大家，本次访谈到此结束，再见！
教育	留学意大利 女生卖藏饰5年挣千万(组图)新华网消息，据《山西经济日报》报道，赵雪，出生在青海西宁市。从西北大学毕业后，她来到意大利米兰留学，学的是国际贸易专业。初见赵雪时，她穿着一件桃红色的镂空中袖针织衫，最为抢眼的是脖子上那串有翠绿大猫眼石的藏式项链，和她手上经典的藏族纯银手镯透着说不出的浪漫和风情。谁能想到，靠经营这些不起眼的藏饰，5年间赵雪竟挣下了130万欧元(相当于人民币1300万)。如今，意大利30多家商场及旅游艺术品公司从她手里进货。法国、瑞士、比利时的商人也纷纷要求供货。她成了名符其实的“藏饰女王”。意大利位于欧洲南部，仅旅游收入每年就达到400多亿美元！可是，赵雪到这里后却惊奇地发现，当地人竟不大讲英语，即使偶然说几句都是打着“嘟噜”，像是在唱歌剧。如果不仔细分辨，你根本就不知道对方在说啥。初到意大利的第一份工当学习渐入胜境的时候，赵雪生活压力也越来越大，于是就开始在一家华人开的酒楼做点单员。每天从开门营业，一直打理到午餐过后，招呼一批又一批的中外食客，下午又赶去学校上课，晚上再赶来打工。大厨是米兰大学信息科技专业的在读研究生，每天戴着厚厚的眼镜来炒菜，一周做四天，余下三天，洗净身上的油污，认真做图书馆的拼命三郎。赵雪想，欧洲社会是这样繁荣起来的，做服务生的都是研究生博士生，就餐环境自然上了几个档次。每一个可以在非华语世界生存下来的故事背后，都必须有千万个踩着星辰的孤苦伶仃。在“美女之都”激发创业灵感意大利的米兰是个名符其实的“美女之都”。她们身材高挑，衣着时尚，但又继承了古典的、很有韵味的美，身上透出一股圣洁典雅的气质。小赵见过一名很普通的公园售票员，一身黑色的衣裳，一头卷曲蓬松的黑发，衬着她雪白的肌肤，深深的眼线、淡淡的唇膏，端坐在售票厅内，真像油画中的美人。她不由多看了几眼，没想到对方马上报之以动人的微笑。在市中心的多莫广场，赵雪看到不少女孩穿着五颜六色的低腰灯笼裤，因裙和裤都“摇摇欲坠”，显得性感而迷人。还有一些衣饰考究的金领丽人，晒得古铜色的健康肌肤，是具备相当审美力的上流社会的Blue bcood(蓝血贵族)。赵雪在家时就是一个很有时尚品位的女孩，不仅对服装搭配颇有研究，因在青藏高原长大，从小她就对极富民族个性的藏族饰品情有独钟，是个“藏饰发烧友”。每当和欧洲的同学谈到这些，她就忍不住拿出自己收集的藏饰向她们展示。确实非同一般的丰富，一个很精致的小旅行箱里分类装满了以藏银、红珊瑚、绿松石等精工制作的项链、挂坠、耳坠、戒指、手镯等，这些五花八门、风格各异的饰品竟然在木地板上摆了半个房间。而且件件古朴典雅、精美绝仑。“呀，真是太美了！”女孩们不由连声惊呼。一位叫伊利莎的女孩说：“赵，你可以开家首饰店了，生意肯定好！”真是说者无意听者有心，赵雪脑海中马上如电光石火般产生一个创业灵感。可是在米兰开家小店并不是件容易的事，仅房租就是一笔不小的数字，此外还有比中国高数倍的税收，况且欧洲人能否接受来自“世界屋脊”上的藏族文化，当时赵雪心里真没底。有趣的是，当晚她做了个奇怪的梦，梦见自己在直刺苍穹的喜玛拉雅山上挖到一颗闪闪发光的蓝宝石，由此女孩产生了一种强烈的成功预感。这位青海姑娘挺相信预感，她要用行动把预感变成现实。她凑钱在多莫广场附近租了间铺面，为防万一，赵雪还批发了一些来自非洲的手工艺品出售。小店开张后，最吸引米兰美女的还是那些琳琅满目的藏饰。有人看到具有藏民族风格的巨型耳环(长长的珠坠，蓝色、绿色彩珠很具异国风情)，连声惊呼；有几位中年女性却偏爱那件坠着红珊瑚或绿松石之类闪亮的项链、戒指；还有几位学生模样的女孩，抢着购买精致的雕花手链。因这里的藏饰都是赵雪多年收集的精品，标价从最低的几十欧元到数百乃至上千欧元，件件价格不菲，但还是无法阻挡米兰美女们火一样的购买热情。粗略估算一下，仅短短的6天时间她就赚了1300多欧元，若折合成人民币有13000多呢！这大大出乎了女孩的意料。过去自己在餐馆打工，顶风披月一个月还挣不到1000欧元。20天后，赵雪从西宁老家带来的藏饰已销去大半，她急了，赶忙向万里之外的父母求救。接到电话，做皮革生意的老爸却笑了：“那还不简单，下次我到拉萨办事时帮你采购一批发过去就行了！”虽然同处青藏高原的西宁也有不少经营藏族手工艺品的，可她老爸说“大多是仿冒货”，只有拉萨的藏饰才是最原汁原味、堪称艺术品的！而且价格也很合理。当晚，赵雪又在互联网上给爸爸传去了一份大致购货清单。因为出国前她曾听说，拉萨有条赫赫有名的八朗街，整条街上经营的全是藏族手工艺品，美国《华盛顿邮报》曾赞誉它是“西藏雪域文化超级博物馆”。父亲把货发来了，出乎意料的是数量很大，几乎是她所列订单的4倍。不仅种类繁多，而且货色绝对一流。经他解释才知道，听说要把藏饰销往意大利，当地的藏族供货商十分高兴，因为他们做梦都想打开欧洲市场，不仅在价格上给予很大优惠，还要求建立长久的合作关系。又考虑到发货周期长，怕出现断档现象，老爸就索性来了个“让我一次发个够”，他的确够幽默的！这批藏饰刚到，赵雪就马上展示了出来，3000多个品种，一件比一件精美，真让人看得眼花缭乱。不用做广告，马上就招来了一群时尚女性，因米兰女孩购物最喜欢结伴而行，于是一传十、十传百，到第二天上午，因店里人太多，门口已悄然排起了长队。有一位20来岁讲一口流利法语的女孩，很内行，她选的几件藏饰从颜色到造型，都和衣服、拎包搭配得十分完美。当时赵雪只觉得她有些面熟，后来一想才反应过来，这女孩竟是米兰ASPI模特公司的大红人，几天前赵雪还在电视里看过她的表演！哇塞，真应该拉住这位大名星合个影！因经营比较顺手，赵雪又租了间更宽敞的店面。新店在装修上个性十足：门上的广告牌画着一只古典美女的“慧眼”，它又称灵眼，来源于古湿婆神的巨大慧眼，传说可以洞察凡间一切。店内的墙壁上挂着藏刀和色彩绚丽的小块藏族挂毯。这一切都显得神秘而又古朴雅致。雇员也由最初的两名中国女留学生，增加到8人，她们中既有意大利女孩，也有西班牙和俄罗斯的留学生，大家开玩笑时说，这里简直就成个“小联合国了”！但售货时着装是统一的：清一色的美丽藏装。赵雪认为这样更能突出民族特色。除此外，赵雪还专门搜集一些西藏当地出版的有关藏族民风民俗的书籍。在经营中赵雪悟出：文化底蕴是最具吸引力和个性魅力的，它犹如一座充满魔力的宝库，不仅能让你从中挖掘到财富，有时还能帮你轻易击败竞争对手。去年，在意大利饰品市场上，曾一度冒出不少产自阿富汗、墨西哥等地的类似产品，尽管价格很低，但却始终无法和品位不凡的藏饰相抗衡，最后供货商只好带着这些“地摊货”仓惶撤出。相反，除小件藏饰销售格外火爆外，如藏刀、挂毯、唐卡等大件藏饰，也越来越受到意大利人的喜爱。如名气很大的女式“谢通门刀”，精美的银饰刀鞘是主要特色，刻工之细致为别家所难模仿。这种藏刀由白铜及白银制成，有的还镶有各色宝石。罗马一位商人慧眼识珠，一次就在赵雪这里订购了近20万欧元的货！还有“唐卡”，它是刺绣或绘画在布绸上的彩色卷轴画，是富有藏族文化特色的一个特殊画种。尤其是著名的“缂丝唐卡”，是用“通经断纬”的方法，用各色纬线相织，突出强烈的装饰性。有的还在五彩缤纷的花纹上，把珠玉宝石用金丝缀于其间，珠联璧合，金彩辉映。缂丝是我国特有的将绘画移植于丝织品上的特种工艺品，堪称艺术珍品。原以为这种“贵族用品”很难有人问津，没想到在店里展出不久，就先后有20多名欧洲艺术家不惜重金买去收藏。有的还进了比利时、法国和意大利的一些知名博物馆。在同欧洲人做生意时，赵雪发现他们在穿着上很讲究“庄重”。尤其对初次见面的客人非常礼貌，也特别客气。欧洲人的生意观念是买卖双方均处于平等地位，而不像中国人的“顾客至上”的观念。与商人打交道要少谈政治、经济等相互敏感的问题。意大利商人精明是举世公认的，而且商业道德水准也很高，在交往中，一定要尊敬他们，特别是在说话时必须注视对方，否则会认为你失礼。正是因为积累了丰富的贸易经验，赵雪自去年毕业后成立AHIP藏饰贸易公司以来，意大利已有30多家大商场及旅游工艺品公司，从她这里进货。法国、德国、比利时、瑞士等国的商人，也纷纷要求长期供货。如今，赵雪已有了130万欧元的资产，折合成人民币，早已是位令人羡慕的千万富姐了。问其将来的打算，女孩眨眨眼说，做中国最大的“藏饰发烧友”，把藏饰卖遍欧洲，推向世界！
教育	美国华裔移民就业现状：厨师最受宠美国，一直是众多移民申请者向往的热土，但是，到了一个新的国家，哪些职业最适合自己则是很多新移民都在考虑的问题。笔者获悉，去年底，美国有线新闻网络(CNN)根据薪酬和就业前景，选出2009年美国50个最佳职业，当中以系统工程师为最吃香职业。系统工程师负责管理主要运输网络、军事防御计划等大型而复杂的工程，计算出工程所需的技术要求，并协调低级工程师的工作。80.4%的华裔移民属工薪阶层据有关统计，在美国的华裔移民中80.4%的人属于工薪阶层，主要在私人企业工作。美国华人在餐饮业的从业人数为164599人，计算机和数据处理服务行业从业人员为61739人，大学中从业人员为 60780人，医院中从业人员为55178人，建筑业从业人员为 38118人，电子设备及供应行业从业人员为37623人，经纪人、投资业从业人员为 33950人，银行业从业人员为31082人，中小学从业人员为28665人，医疗卫生服务行业从业人员为28514人。13.2% 的美国华人是在政府机构或是政府支付薪水的部门就业，6.1%的美国华人是自己开业当老板。华人在政府工作和自己做老板的人数比例低于美国的水平，美国人在政府机构或是政府支付薪水的部门就业的人数比例为14.6%，自己开业当老板的人数比例为6.5%。华裔第二代自己开业当老板的比例更低，仅为 2.5%。美国最缺系统工程师据了解，美国市场对系统工程师需求大，从航天、防御系统、医疗仪器工业，到彩印机制造商施乐和宝马车厂等大企业，都经常有相关空缺。系统工程师的年薪可轻易达到六位数字，而且工作富创意。但入职者必须是工程系毕业生，甚至成为美国软件工程学会会员，并要忍受长工时等压力。第二位最佳职业是医生助理，他们的工作是在医生监管下，负责一般医疗工作，包括诊症、协助医生进行手术，甚至在部分美国州分处方药物。由于很多医疗机构节省成本，对薪酬较低的医生助理需求将增加。而大学教授则名列第三位，优点是工作自由、时间富弹性，可自行分配教学和从事研究的时间，并可享用大学的设施和子女学费减免。由于经济不景，很多人重返校院，以致对教授需求增加。但入职门坎高，必须是博士毕业生。中国厨师最受宠来自中国大陆的华裔移民在美国主要从事哪些工作呢？据了解，排在第一位的工作是担任餐馆厨师，从事这一职业的男性占来自中国大陆男性劳动力大军的13.4%。其次是计算机软件开发等相关领域，就业人数占8.2%。排在第三位的是管理人员，就业人员占5.1%。来自中国大陆女性就业人数最多的5个职业是，计算机软件开发等相关领域，从业人数占据6.1%。会计师和审计师，从业人数占5.2%。餐馆服务生，从业人员占4.8%。收银员，从业人员占4.0%。车衣工，从业人员占 4.0%。(冷默)
教育	观察：高考后留学市场咨询潮开始出现高考刚刚结束，记者走访市内各大留学机构发现，已经有不少高考考生和家长开始为选择合适的留学途径而奔波忙碌着。这批学生大多数并没有提前准备雅思或托福成绩，高考后选择留学还有什么途径可走呢？留学顾问支招，此类无语言成绩的高考考生不妨选择利用一年时间准备语言，明年秋季从容入学；或者选择国内外的“跳板课程”作为过渡。市场：留学咨询潮开始出现“我估分大概是500分左右，在国内估计只能上个很一般的本科学校，所以才决定出国留学。”在华附南海校区就读的小李与妈妈一起，趁着端午假期来到留学中介机构咨询。小李说由于之前一直专心高考，对留学的准备还是一片空白，现在既然已经下定决心留学，就希望及早准备。记者从留学中介机构了解到，像小李一样高考后又为留学而忙碌的考生不在少数。 “去年高考后的留学咨询潮大概要到7月份成绩公布后才出现，今年高考后的第一个周末已经有家长陪同学生来咨询。”留学顾问介绍说。据了解，今年佛山参加高考考生大约接近4万人，虽然高考成绩需到本月底才公布，但不少考生通过估分已经对自己的成绩了然于胸。“有的学生是先行收集信息，等成绩公布后再决定；有的学生是已经决定出国留学的。”留学顾问介绍说，由于到每年7月份高考成绩公布后，大量的留学个案申请会导致审批的塞车，而且国外的学校是额满就截止申请，所以有学生就抓紧在6月申请。趋势：为语言留个过渡期据留学中介机构介绍，与年初时的留学咨询潮相比，高考后众多咨询个案中，绝大部分学生都没有准备雅思或者托福成绩。佛山某重点高中的高三学生阿莹说，高考结束以后家长才跟她讨论让她出国留学的想法，经过几天的家庭内部“头脑风暴”，阿莹认为国内大学一年级都是学基础课程，还不如用这一年时间准备出国留学。“我现在的问题是没有语言准备，担心一下子出去的话不但学习跟不上，连生活都成问题，希望能够在国内有个过渡期。”阿莹非常理智地说。“这批学生有的是因为高考发挥不理想才下定决心留学的，他们没有语言成绩；有的是认为高中阶段的学习很重要，也是一直没有准备语言成绩的。”留学顾问上周接访的3位咨询学生，均没有语言成绩准备。“现在有部分国内的学生混淆了预科和语言课程的概念，预科是为大学做准备的，课程内容、学习方法、教学都跟大学很接近，如果一个没有语言准备的学生要出国留学，是无法直接进入预科学习的，只能就读语言课程。”蒙纳士学院广州项目副校长余佩军介绍说。(记者：高敏华)相关阅读：提前规划求学路 高考成绩不影响留学观察：高考后留学市场咨询潮开始出现今年准备语言成绩 明年秋季从容入学
教育	金吉列联手东亚银行提供百万留学奖学金自1999年国家开放自费出国留学市场以来，已有百万余名学生走出国门，通过留学实现了自己的人生理想、改变了命运。近十年来中国留学行业的飞速发展，使得出国留学成为越来越多学生为自己镀金深造、打造未来的选择，同时也为更多的优秀学子带来了更广阔的成才机会。现在，海外留学与国内教育相得益彰，为中国学生拓宽了教育资源、提高了教育质量，已经成为中国教育体系和国家人才战略的重要组成部分。作为中国私营企业中首家涉足出国留学领域的企业，北京金吉列出国留学咨询服务有限公司多年来始终肩负着巨大的社会责任，为广大优秀学子提供良好的留学机会，帮助他们步入梦寐以求的院校、就读自己兴趣所在的专业，不仅是服务于学生本人，更是培养塑造优秀人才将来服务于社会。因此，为激励那些刻苦钻研、成绩优异的学生，使他们的海外求学之路如虎添翼，香港金融服务巨头东亚银行与留学行业旗舰公司金吉列携手，于2010年推出东亚银行--金吉列留学“奖学金”，共同为全国30省市百所院校近二十万留学生提供为期三年共计100万元重磅奖学金，倾力支持海外精英学子。由于此次奖学金的设立用于资助较为优秀的留学生，所以设立了严格的获奖标准，需对学生的语言成绩、国内就读院校及成绩、被录取院校及获取奖学金情况、社会实践经历及相关研究获奖情况等多方面条件进行考察，最终确定获奖名单。该奖学金计划每三个月为一个考评期，一个考评期产生获奖留学生30人(全年共120人)；每个考评期限届满的次月将由东亚银和金吉列留学共同向获奖留学生发放奖学金，其中个人最高获奖金额达一万元。同时，除了金钱上的奖励与资助外，为使学生的综合竞争力得到进一步的提升，东亚银行更是推出特别奖励，即每年为20名入围的优秀、合格留学生提供在东亚银行的实习机会。众所周知金融体系的实习机会难能可贵，以外资银行最甚，一纸外资银行的实习证明为学生带来的是各个海外名校对其综合素质的认可，及未来求学和就业的敲门砖。此举可谓为这些优秀学生本就大有前途的留学之路锦上添花。留学中介服务是人才工程，也是良心工程。出国留学中介既然做的是培养人才的工作，就应以社会公众利益为第一前提。金吉列多年来致力于留学“人才工程+良心产业”建设，并将这一理念落到实处。一个负责任的企业不能只顾着追求利润，还要担起社会道义，大力救助弱势群体，多年来金吉列为公益事业捐款过百万，开设奖学金激励有抱负的青年学子，其历史更是由来已久。2002年7月，金吉列千万奖学金计划启动，成为行业内首个由留学中介自行出资，主动对一批海外优秀的自费留学生进行奖励和表彰的奖学金。2006年，金吉列开始捐赠参与“清华校友励学金工程”，用来资助那些家庭经济困难、学习勤奋、生活俭朴的学生完成学业，成才报国。金吉列始终鼓励和扶持有理想的广大学子赴海外接受更优质的教育，金吉列企业集团执行总裁曹桂生先生表示，“如今的市场竞争归根到底是人才的竞争，我们决定设立‘东亚银行--金吉列留学“奖学金”’，一是为鼓励那些志向远大、勤奋钻研、成绩优异的海外留学生，同时这也是现代化私营企业实施人才战略的一个重要步骤。”他表示，希望通过金吉列奖学金的资助，在未来有更多优秀的海外留学生奋发图强，成为国家建设的有用人才。
教育	专家从签名分析欧盟成员国领导人性格据新华社电 欧盟成员国领导人17日在布鲁塞尔举行峰会，法国媒体借机邀请笔迹学专家通过领导人签名来分析他们的性格。尽管各位领导人签名各异，性格也不尽相同，但通过签名反映出来的有一个共同点，那就是他们都具有远大抱负，并且坚持自己的观点。法国《论坛报》首先分析了法国总统萨科齐的签名，比利时笔迹专家玛丽-特蕾莎·克里斯蒂安认为，萨科齐的签名显示“表明、树立自己的观点对他很重要”，不过他也“比人们认为的那样还要更谨慎”。罗马笔迹学高级研究所主席阿尔贝托·布拉沃也认为萨科齐有着“慎重与谨慎的情绪”且“不容易赞同别人不经过小心评估就给出的建议”。瑞士笔迹学会副主席玛丽·安娜·瑙尔认为萨科齐的笔迹显示他“工作勤奋，甚至有时有点工作狂”。笔迹专家还对欧盟一些主要成员国领导人的签名进行了仔细分析：德国总理默克尔的签名显示她属于“内向型人格”，“当她认为必要的时候，她会用沉默示人”；意大利总理贝卢斯科尼的签名显得“浮夸”，“他时刻准备运用魅力但绝不轻言放弃”；首次参加欧盟峰会的英国首相卡梅隆的签名表示“当自己的估算可能糟糕的时候，他有能力重新审视自己的立场”；欧元集团主席容克的签名“简单，快速而有力”，显示他“首先展现外交家风格而随后又可果断决定”；欧洲理事会常任主席范龙佩的签名“让人震惊，和他本人谦和克制的形象不符，像设计好的标签，显示他占据一席之地的渴望”。至于欧盟委员会主席巴罗佐，他的签名“有着闪耀的智慧”，显示他“不是那种以蛮横方式强加于人的人，但签名落款的最后一个点则表示他想要的安全：我不会走得更远，但我想要的是这些”。(记者：刘卓)
教育	中国人不会说英语在美国如何讨生活华裔移民尽管生活在美国，但由于很多人是在华人生活圈中度日，被华人引以为傲的中国城和华人居住集中的地区也成了不懂英语华裔移民的生存之地。根据美国移民信息中心发布的报告，中国大陆移民中有高达61.8%的人属于英语不流利，这种语言障碍也使相当大一部分华人自我隔绝在美国的主流社会之外。在中国大陆94万英语不流利移民中，其中78.8%的人讲普通话，21.2%的人讲广东话。中国人的生存能力非常强，即使不懂英语也有许多人生活的很好，这也是全球各地华人比较多的地方都会形成大大小小中国城的原因。在中国城有中国人开的餐馆、超市、车衣厂以及各种公司和服务业。当然，在华人企业打工的人收入不算高，前一时期有报道说，洛杉矶中国城的一位打工者每月的薪水不到1000美元。与此同时，也有不少不懂英语的中国人，在美国华人居住集中的地区做起小生意，自己当老板，做得好的每月可赚上万美元，这比在美国大学毕业的学生收入还要高出不少。在南加州地区，洛杉矶以东几十英里的地区被称之为“中国谷”，大量来自中国大陆的移民居住在这个地区，华人经营的商店比比皆是，很多不懂英语的中国人也能在华人经营的公司找到一份工作，虽然说富不起来，但维持生活还能过下去。下面我们看一下中国国大陆移民在美国所从事职业的一些基本情况。2008年中国大陆移民中，16岁以上男性加入劳动力大军的人数比例为71.3%，低于所有外国出生男性移民80.5%的比例。中国大陆移民16岁以上女性加入劳动力大军的人数比例为57.5%，略高于所有外国出生女性移民57.1%的比例。2008年，在加入美国劳动力大军的中国大陆男性移民中，超过一半的人是在服务业，管理、商业和金融业，科学和工程领域，信息技术产业这四大领域就业。其中，19.2%的中国大陆男性移民是在服务业中工作，14.8%的人是在管理、商业和金融业中工作，14.8%的人是在科学和工程领域中工作，10.2%的人是在信息技术产业中工作。9.1%是在建筑、运输业工作，8.1%是在教育、媒体、娱乐业工作，6.7%是在销售业工作，6.5%是在制造、安装、修理业工作，5.7%是在管理服务业工作，1.6%是担任医生，1.2%是其他类医务工作者，1.1%是从事社会服务和法律工作，1.1%是从事卫生保健服务工作，0.4%为注册护士，0.1%是在农、林、渔业工作。2008年，在加入美国劳动力大军的中国大陆女性移民中，三分之一的中国大陆女性移民是在服务业，管理、商业和金融业这两大领域就业。其中，18.3%的中国大陆女性移民是在服务业中工作，16.5%的人是在管理、商业和金融业中工作。另外，销售和办公室文员也是中国大陆女性移民就业人数比较多的行业，其中中国大陆女性移民在销售行业就业的人数比例为10.4%，在办公室文员行业就业的人数比例为13.1%。与其它族裔移民有类似的情形，大陆移民的后代在家中最常讲的语言是中文。全美5岁以上大陆移民子女超过100万，其中有39.4%的儿童在家中说中文，而83.6%的大陆移民家庭交流的第一语言是中文。2008年，美国大陆移民家庭中有4.2万18岁以下儿童是与父母住在一起，其中85.3%的儿童是在美国出生。在中国大陆出生的华人中，1970年以前来到美国的人占7.9%，1970年至1979年来到美国的人占9.3%，1980年至1989年来到美国的人占20.1%，1990年至1999年来到美国的人占30.0%，2000年以后来到美国的人占32.8%。从这一统计数字可以看出，中国大陆华裔移民60%以上是在1990年以后移民来到美国的，可以说在过去20年，中国大陆移民美国形成了一个小高潮。与其他族裔移民相比，中国大陆移民的年龄偏大，2008年，美国大陆移民中，18岁以下的移民占7.7%，18岁至54岁的移民占62.5%，65岁以上的移民占23.6%。美国华裔移民中，女性的比例略高于男性，女性的比例为54%，男性的比例为46%。在来自中国大陆的华人中，已归化加入美国籍的人数比例为56.8%，这一比例远远高于美国在外国出生移民43%的比例。2008年，在中国大陆移民中，女性的比例为54%，男性的比例为46%。中国大陆移民归化入籍的比例远高于美国移民归化入籍的比例，不是美国出生的中国大陆移民归化入籍比例为56.8%，而美国所有外国出生移民归化入籍的比例为43%。
教育	欧洲科学家确定男性更年期九大症状新华社专电 欧洲科学家首次对男性更年期患者展开调查，确定男性更年期患者九大症状。与女性更年期由体内雌性激素水平下降所致相类似，男性更年期大多因为年岁增高、血睾酮浓度持续下降而引发。不过，与大多数女性在40岁后都要经历更年期不同，男性发生更年期的几率只有2%，且多为整体体质较差者或肥胖者。英国曼彻斯特大学、帝国理工学院、伦敦大学学院以及欧洲其他地区学者以欧洲8个地区医疗中心的3369名中老年更年期男性为调查对象，对他们在40岁前和40岁后的生理、心理变化进行询问，得出男性更年期九大症状名单，刊登在6月17日出刊的《新英格兰医学杂志》上。九大症状前三名均与血睾酮浓度持续下降有关，依次为清晨勃起频率降低、性欲降低和勃起时长缩短。专家指出，这一发现可指导医疗机构对男性更年期患者展开睾丸激素疗法。自1999年起，美国率先引入睾丸激素疗法治疗男性更年期患者，但在其他地区仍不多见。相比1999年，如今美国每年使用睾丸激素疗法的患者已增加3倍。男性更年期的其他六大症状均与男性性功能无关，分别为从事重体力劳动能力下降、1公里以上步行能力下降、屈伸弯腰下跪能力丧失、易四肢无力、易沮丧和易疲劳。
教育	海外故事：我大部分时间都在做实验 2007年在英国已经1个多月了。从不敢说、不敢做、不适应，到现在的基本适应，确实是个不小的进步。当初来英国的目的渐渐开始被学习的现实所替代，还好，自己始终坚持未来的信念和对以后的发展眼光。不过，现在的心情很复杂，夹杂着许许多多的不该，不该学习没有计划，不该生活很散漫，不该放弃对真理的追求……现在的心情也很怪异，想学习，还想创业，想搞点名堂出来……现在的心情还很迷茫，对基础知识的掌握，对思维的发散，对实物的应用还停留在基本的层面上。2010年刚到英国时正如初生牛犊不怕虎一样对生活和学习没有任何顾虑，感觉这是自己实现价值的地方。可惜，我过于高估自己的水平：语言的交流并不像想象那么轻松，文化的差异阻碍着和同学建立战略伙伴关系，生活上的不自立也一步步使身体健康每况愈下。还好自己是个做弹簧的料，越是压得紧，弹得就越高。在这种压力下，我终于拿到了4所大学研究生的录取通知书。三年的学习让我学到了很多专业知识，国外的大学普遍注重培养学生的自习能力和实践操作。就拿我的专业来说，大部分的时间都花在了做实验和写报告上。正是这样，我对“通信”这个名词也有了新的认识，因为授课老师深深地让我体会到这是个集合电子学、物理学和计算机编程的综合学科。不掌握好任何其中一类，就无法完全掌握通信学。三年的独立异国生活使自己也更明白在国内饭来张口衣来伸手的日子是多么的美好，在这里一切都要靠自己。所以，我学会了当冲突发生时巧妙避免；当饥饿的时候要快速做饭以至于不耽误学习；当感到孤寂的时候得想方设法转移注意力。2007年毕业于重庆一中国际部的张天池，两篇日志，记录了初到英国阿斯顿大学和毕业之时不同的心情。记者摘录了部分日志，希望张天池的经历，能给那些准备出国的学生，率先提供一些有用的建议。接下来，我们还将与大家分享更多的留学生故事。(林祺)
教育	英国签证政策变化盘点 申请文件如何准备●2009年3月31日起，英国开始颁布实施新的计点积分制系统。学生签证申请者只有获得40分才可拿到英国签证。新政策的实施有力打击了英国非正规院校，保护学生利益。●2009年10月5日起，学生签证开始加强对资金存期的要求，由原来的即存即递到要求至少28天存期，且存款证明必须在递签前一个月内出具。●自2010年2月22日起，电子录取通知书CAS参考号彻底取代原来纸质签证函(Visa Letter)，即签证申请只需提交CAS号码即可。CAS号码只有拥有资质的英国校方才可签发，且统一模板，有效避免了由于Visa Letter格式混乱和内容不完整而导致的拒签。●2010年3月3日起，针对就读语言课程的签证申请者，英国边境管理局提高对申请者语言水平的要求，学生需要具有不低于B1(CEFR)的英语语言能力才可以在英国学习英语语言课程。政府资助学生和特殊英语预备课程除外。如到英国就读低于学位水平的课程(就读预科的学生除外)，每周只能工作10小时(降低前为每周20小时)；如课程时长在6个月以下，将不允许带亲属来英国陪读。就读低于学位水平课程的学生(学位预科课程除外)其陪读亲属不得工作(除非其本人有资格成为第一级别普通签证规定的高技术移民，或成为第二级别普通签证规定的技术工作者，运动员或教会牧师)。签证申请需要递交的申请文件1、填好在线签证申请表，打印出来并签名。2、签名后的自我评估表。3、至少6个月有效期的现有护照，至少在同一页的正反两面有签证空白页。4、近期无框白底正面彩色照片一张，规格约为45毫米×35毫米。5、申请人在中国的合法身份证明。6、用人民币支付的签证费。7、其他申请计点积分制第四层级(PBS Tier 4)要求的相关支持文件。文件清单可以登录www.vfs-uk-cn.com/images/General-AdultStudentv2checklist.pdf获得。8、去签证申请中心递交申请时，需要进行数码指纹采集及数码照相，并支付签证费。(注：所交文件必须是原件)
教育	读语言直升班未必能入读澳大学北京考试报讯(记者 马海丽)赴澳留学，语言是必过的一关，IDP(澳大利亚教育集团)北京办公室咨询经理李红介绍，部分澳大利亚高校将学术类英语课程分为语言直升班课程和非直升班，申请到语言直升班课程并不等于保证入读大学。进入语言直升班一般有两种方式：IELTS(雅思)达到要求的分数，或经过校内学习、考核后由非语言直升班转入。学生读完直升班课程后不用参加IELTS考试，校内的测试成绩合格即可入读专业课；反之，如果学生读的是非语言直升班，学完后仍然需要参加IELTS考试并取得专业课要求的分数才能被录取，所以大部分留学生都会选择语言直升课程。需要提醒学生注意的是，申请到语言直升班课程并不等于保证入读大学，就读大学语言直升班课程虽然不用学生再考IELTS，但学生仍要通过校内考试达到相当于IELTS 6.5或6.0分的水平，如果考试不合格则仍要继续学习语言或再考IELTS。这是大学对于学生是否具备学术学习能力的重要考量。以澳大利亚八大名校之一的新南威尔士大学(UNSW)为例，该校有自己的语言中心(简称IoL)，为准备入读其大学学术课程的学生提供语言课。其学术类英语课程由低到高分为6个级别。一般来说，澳大利亚各高校对IELTS没有达到入学要求，但已经确认将在其语言中心读英文课(即申请到了语言课CoE)的学生，都可以提前发放录取确认(CoE)，协助学生获得整个学习期间(语言加专业课)的签证。除大学的语言中心，还有很多校外的语言学校。部分语言学校由于成立已久，办学严谨，也受到高校的广泛认可，其语言课程被各大学承认。如悉尼大学承认的Embassy CES。有很多语言学校的课程不能被高校所认可，学完以后要参加IELTS考试，达到要求的分数才能被高校录取。这意味着学生将不能提前缴纳大学的学费，拿不到CoE,只能获得语言学习期间的签证。这样，学生完成了语言课后除了要在澳大利亚办理延签手续，同时还有可能因为没有早申请到Packaged CoE，而不能按计划开始学习。李红说，语言关是留学的关键所在，考生不要抵触语言课，完成语言课的考生才能为在澳大利亚继续深造打下坚实的基础。
教育	政府换班，留学英国变数大增编者按：卡梅伦履新英国首相一月有余，随着保守党上台，英国移民留学政策走向众说纷纭，莫衷一是。一些观点认为，保守党对移民的态度比工党更为严苛，未来国际学生留学和移民堪忧。可以作为佐证的是，新政府上台后，已宣布减少2亿英镑大学预算，并将未来新增的2万名大学生名额削减至1万名。但一些观察者也持相左意见。长期关注英国留学的专家们如何预测大不列颠岛的留学趋势？袁希龙朔签证事务所创始人滴答网英国签证专栏作家限制留学生权利，保障就业保守党上台后，政策调整已经开始。首先对学生签证，新政府马上出台了一个高信任度学校的认证，并指明，只有被认可为高信任度的学校才可以开设一些一边读书一边工作的课程。而以前英国移民局只是把学校分为A类和B类学校。实际上移民局的初衷是为了让更少的学校开设那种课程，降低外国人在英国找工作的机会。另外，学生签证的调整还包括对于打工时间的限制，以前学生签证允许每周最长工作20小时。但现在只有读学位课程的学生(学位课程包括预科、本科、研究生)才可以每周工作20小时，而非学位课程的学生被限制在每周10小时内。同时学生家属陪伴，陪伴签证在一年之内的是不允许工作的，只有签证有效期在一年之内才可以工作。总之对于学生签证，他们的调整并非大刀阔斧的改革，而是采取了限制留学生权利的方式，保障英国人就业。我个人认为，这些调整只是开始，以后的调整会随时根据英国国情来进行。从学生留学角度，我认为英国不会作重大改变。因为随着英国经济形势恶化，他们需要更多经济来源，留学生显然对英国政府增加收入是有利的，因此不会把大量留学生挡在门外。总体上，留学政策会越来越严格。倪振成启德教育英国部门资深顾问经济低迷，英国依然需要留学生对于政策收紧，我倒不这么看。原因有以下几方面：首先，英国经济现在还处于低迷状态，需要留学生来增加经济活力。从这一点来讲，英国不会制定限制留学生的政策。另一方面，英国政府换届对于留学生政策的变化也不会太大。因为之前，工党政府已经在移民方面有了很多重要举措。比如限制非英国人的打工，把工作机会优先留给英国人。这一方面的措施，他们已经做了很多，如果继续深入，非常困难。第三点，对中国留学生的影响主要是集中在大学的要求，对留学生语言的要求会有所提高。因为中国学生去英国的数量每年都在递增，难免会在学生生源质量方面产生一定问题。英国内政部和领馆都希望去英国的人，尤其是留学生，英语能力非常好，学术上也非常优秀。整体而言，所谓英国留学政策的变化，我觉得不会对中国留学生产生什么影响，反而会对中国留学生去英国提供更多便利。需要注意的是，今年9月以后，英领馆将不再承认英国大学原先的内部语言测试的成绩。这对于雅思分数不高的学生将是挑战。(张耀庆)
教育	留学韩国：因长得像明星而受欢迎姓名：Jerry留学国家：韩国出生年份：1991喜欢看韩国电视剧的朋友们对首尔肯定不会陌生。Jerry初到首尔，便被这里的时尚气息所吸引。他是标准90后，也是标准的追星族。刚到首尔，让他最期待的就是见到那些曾经在电视上天天看到的偶像明星。“有趣的是，第一天上课，很多女生盯着我看。我当时觉得，是不是我的长相很符合韩国女生的审美标准啊？当时我还挺自信的。”Jerry得意地说。“后来大家都熟悉了，同学才对我说他们觉得我因为长得像玄彬，所以才对我有份特别的好感，其实在国内的时候我就很喜欢玄彬，没想到自己和偶像还有相似的地方。”后来Jerry得知一个令其兴奋不已的消息，那就是自己偶像玄彬和他竟然是校友，而且他还是学长。“现在我还是很喜欢玄彬等韩国明星，还和同学们组成了粉丝团，疯狂的时候，会跑到机场去迎接自己的偶像，我觉得做这些事情的时候很开心，很有成就感。”不过Jerry并不是盲目崇拜偶像，在他看来，自己可以去发现他们身上的闪光点，学习他们的优点促进进步。
教育	19届国际教育博览会优秀学子：张同学学生：张同学就读院校：美国南加州大学讲座题目：美国中学有什么不一样内容：我为什么去美国？美国中学的老师，美国中学学习什么，我是如何申请美国大学的
教育	2009届上外立泰语言文化学院毕业典礼2009届上海外国语大学立泰语言文化学院国际预科班毕业典礼——信念在这里升华，理想从这里放飞2010年6月11日下午3:30，本届上海外国语大学立泰语言文化学院国际预科班毕业典礼在立泰多功能厅隆重举行。这是上海外国语大学立泰语言文化学院携手美国东西方国际教育研究会、北京威久咨询有限公司联合举办的第一期出国留学预科班(也即国际名校预科IFC项目)的结业典礼。上海外国语大学党委、立泰语言文化学院常务副院长陶进龙，上外原党委副书记、立泰语言文化学院副院长郑积耀，上外原党委副书记、立泰语言文华学院副院长许宝发，上外原教务处长、立泰语言文化学院副院长刁会耀，东西方教育研究院副院长马冰女士，以及上海外国语大学立泰语言文化学院教务办主任崔世硒，上外立泰语言文化学院院办主任乔宝骏，出国留学预科班外教助理、院办副主任龚名芳老师，班主任王劲、魏成柳，上外51名学生及各位学生家长等出席了此次典礼，共同度过了一个令人难忘的时刻。许院长首先在会上隆重宣布了所有结业班学生成功获取海外通知书的名单，并希望学子们秉承上海外国语大学立泰语言文化学院“务实、开拓、奉献、服务”的校训，在学业的下一站——海外留学阶段，继续开拓进取，筑梦未来。接下来，马院长代表东西方国际教育研究院会上致辞，首先祝贺2009届上海外国语大学立泰语言文化学院IFC国际预科的同学们成功毕业。并称IFC国际名校预科自2007在中国实施已有三届，每一届学生在国际预科阶段都取得可喜成绩，倍受海外名校关注。2009届IFC成绩合格100%被英、美、澳、加等海外名校录取。骄人成绩可喜可贺。“在同学们即将踏上海外求学之际，期望你们能永远牢记母校的校训，保持优良的学风，不断地、踏实地学习新知识。‘梅花香自苦寒来’，祝大家平安留学，成功归国！”09届毕业生代表薛冰卉同学回忆起在上外立泰学院的收获：师长的谆谆教导和人格魅力的耳濡目染；同学之间思想的交流、情感与友谊上的收获，等等。最后表达了心声：“感谢上外立泰学院的老师们，你们在传授我们英语知识的同时，也让我们更多的了解了英语国家的文化。你们渊博的学识，带领我们走进神圣的知识殿堂；你们博大的胸怀，给予我们最无私的关怀与奉献。”典礼仪式在一片欢乐活跃的气氛中接近了尾声，小小的仪式只是一个短暂的结束，更有一个崭新的开始正在悄然而生。祝福所有2009届毕业生，愿每一位莘莘学子信念在这里升华，理想从这里放飞，知识在这里得到充实！祝福上海外国语大学立泰语言学院在未来的教学中，培养出更多的人才！
教育	与狐共舞：爱上“城市户口”的英国狐狸听着狐狸精的故事长大，碰上真狐狸，打翻了五味瓶。上周，狐狸摸进伦敦东区的一户人家，楼下大人在看电视，楼上的一对9个月的双胞胎女孩居然被狐狸咬伤脸部和胳膊。一时间，媒体关注的焦点，似乎除了世界杯就是狐狸了。值得玩味的是媒体报道过程中调门的微妙变化。一开始，报道的字里行间似乎透着怀疑，至少是难以置信：不但摸进家里，而且绕过楼下的大人，上到二楼…是狐狸吗？自称有40年对付狐狸经验的城市野生动物专家布兰特(JohnBryant)现身说法，说狐狸是最胆小、不愿惹事的动物了。40年中他一共碰上过两次狐狸“涉嫌”咬人的事件，结果最后查明罪魁祸首分别是狗和猫。不少人却纷纷向媒体爆料，证明狐狸并非胆小怕事，而是胆大妄为。一位老太太在BBC电视新闻上指着自己的脚趾头说，一天晚上她和老伴在看电视，忽然觉得脚趾奇痛，低头一看，一只狐狸居然在津津有味的啃她的脚趾头！市长约翰逊也发了话，要各区政府“切实履行控制害虫(pest)的责任”。出事的Hackney区政府隔了两天就宣布已经捉住了肇事的狐狸并“正法”(人道方式处死)，甚至特意向媒体提供了一张“元凶”的照片。照片是隔着玻璃门照的，照片上的狐狸模模糊糊。怎么就能证明这只狐狸就是那只咬婴的狐狸？在错误的时间溜达到了错误的地点，结果做了替死鬼也未可知。但对于狐狸的大胆与“该出手时就出手”的凶狠，十多年来与狐狸“朝夕相处”下来，我却丝毫不怀疑。刚搬到东伦敦格林尼治公园旁边Blackheath的新家时，正值初春。每天晚上，都听到撕心裂肺的“哭嚎”，有时候像婴孩，有时候像大人。莫非谁家的孩子连同妈妈被折磨虐待？等我与邻居能搭上话后，就迫不及待的道出我的担忧。邻居听了大笑，说那不是什么哭声，是狐狸发情叫春哪。狐狸？不看不知道，一看吓一跳，狐狸到处都是，大白天的就在房前屋后招摇过市，岂止朝朝暮暮。与“狐”谋皮(地皮)，共同生活，不免磕磕碰碰。一次，我进到客厅，一只狐狸正站在当屋，嘴里叼着我夫人的一只旅游鞋。我人僵在那里，不知所措。还是狐狸见过世面，不慌不忙的放下鞋子，慢悠悠转身从开着的、通着后花园的落地门走出去。等我追到花园里一看，夫人的另一只旅游鞋已经被叼到了院里。狐狸带给我们的当然不都是惊喜。我家曾养了一只兔子，是全家人的心肝宝贝。六年前也是在这个季节，一天晚上我给前花园浇水，大门开了一条缝，兔子趁机遛了出去。等我们意识到兔子不见了，打着手电满世界的寻找。最后却是在家门口撞见一只狐狸，嘴里叼着我家的兔子。兔子显然没有跑远，就躲在门口的灌木丛里，却被狐狸抢先一步。在手电的照射下，狐狸扔下兔子，算是给我们留了个全尸。从此，狐狸成了全家人的公敌，女儿的绒毛狐狸塞进了杂货柜，连我的电脑password都改成了“猎狐”。然而，与狐狸低头不见抬头见的一起生活，要保持仇恨也不容易。首先是女儿造反。在看到一只狐狸妈妈与几只狐狸娃娃在花园的草地上玩耍晒太阳后，公然宣布不再恨狐狸了，甚至把藏起来的绒毛狐狸重新摆在了床头。二月份下的那场大雪中，两只狐狸在我家花园里激情热恋。纷纷扬扬的雪花为忙着交配的狐狸裹上了一层浪漫的轻纱。前阵子，收拾多年未动过的花园一角的杂物。在铁丝网和树杈之间，卡着一只已经死去多时的狐狸。显然是我家的小猎犬在花园里撒欢时嗅到了狐狸，被追的狐狸慌不择路，被铁丝网卡住，进退不得，活活饿死。前来“收尸”的区政府专业人员说，这是城市狐狸的“经典悲剧”之一，类似的场景他们经常碰到。其实，像伦敦这样的大都市，直到二战前，本没有狐狸出没。狐狸进城，一方面是现代化农业耕作方式挤占了狐狸的生存空间，更主要的，是人类现代生活方式的结果。狐狸与狗同属一个家族，是觅食杂食类动物，哪里能找到吃的就往哪里去，脚跟着鼻子走。垃圾箱里大鱼大肉唾手可得，何必在荒野中饥肠辘辘？英国人浪费食物越来越普遍，狐狸农村包围城市的势头有增无减。据英国布里斯托大学哺乳动物研究所的估计，全英国的成年狐狸，“农村户口”的有大约22万多只，而“城市户口”的狐狸有三万多只，仅在伦敦市的狐狸就有大约1万只。在城里讨生活并不容易。一条条交通要道就是一条条生死线。进出伦敦的驾车者，总能看到道路上被轧得血肉模糊的狐狸。各类事故中死于非命的狐狸也不计其数。驯养环境下的狐狸，能活14年，而野狐狸平均寿命只有两年。想想，狐狸也真不容易。布里斯托大学就对待狐狸的态度对4千户人家所作的调查显示，65.7%的人喜欢城市狐狸。25.8%的人觉得无所谓，只有8.5%的人讨厌狐狸在房前屋后出没。喜欢也罢，讨厌也罢，狐狸已经选择了城市生活。生活在城市里的人，恐怕只能学会与“狐”共舞。
教育	白俄罗斯将加大吸收中国留学生数量加大吸收中国学生数量并建设大学生城6月8日，白俄罗斯教育部副部长朱可夫访华。“白俄罗斯对接纳国际生做出进一步支持，未来我们将加大吸收中国学生的数量，并且我们的高校将提供学生校内住宿。白俄罗斯总统现已下令在明斯克建造大学生城，2011年11月可以投入使用，可容纳8000余名学生。同时，白俄罗斯关于加入‘博洛尼亚’协议的报告也已经提交总统，不久就可以解决学制问题”，朱可夫表示。按照该协议，赴白俄罗斯留学分为本科、硕士、博士三个阶段，每个阶段根据专业的不同划分有不同的学制年限，如文学类本科四年学制，技术类本科四到五年学制，医学类本科六年学制。没有语言基础的学生可以在学校先读预科，预科主要以学习俄语为主，附带一些基础的专业课程，预科通过就可以进入专业学习。电力、机械等专业为中俄双方企业所需专家介绍说，目前，白俄罗斯共有国立大学43所，其中10所为私立大学，目前有1900名左右中国留学生，主要集中在白俄罗斯国立大学、白俄罗斯音乐学院、白俄罗斯技术大学、白俄罗斯电子信息技术大学。目前，国内不少知名企业如中兴、葛洲坝、电力总公司等在白俄罗斯都有大型投资项目，电力、机械、通讯、建筑、财会、人力资源、俄语翻译等都成为中俄双方企业发展的主要需求人才。
教育	盘点世界六大顶级名校的图书馆(组图)毕业之后，经常回忆起那美好的大学生活。那些远去的青葱岁月，浓浓淡淡的思绪，让人难忘。上学时候，只要是没课的日子，我一般都会喜欢从早到晚赖在图书馆的阅览室里看书。一排一排的书架，整齐划一的书本，还有满墙满架的杂志，填补着我满怀希望与梦想但却对未来事务一无所知的空缺。如今，大学图书馆包含的内容越来越丰富，藏书也越来越多，世界各地的图书馆更是多种多样，就连建筑都是更加别出心裁。下面，我们就来看一下世界六大顶级名校的图书馆。 1.美国哈佛大学图书馆作为美国最古老的图书馆，哈佛大学图书馆也是迄今为止世界上藏书最多、规模最大的大学图书馆。曾有5位美国总统、30多位诺贝尔奖金获得者曾在这里学习过。而哈佛大学的20条经典训诫，更是让其声名在外。看到这个是不是很面熟？这正是韩剧《爱在哈佛》中男女主角常常出现的场景。正如剧中所描述的，哈佛大学的学生常常早上4点就起床来这复习功课。原来，即便是进入了这样一所世界级名校，也不代表你可以高枕无忧啊！哈佛大学图书馆是美国最古老的图书馆，也是世界上藏书最多、规模最大的大学图书馆。有5位美国总统、30多位诺贝尔奖金获得者曾在这里学习过。1638年，学校校务委员约翰·哈佛病逝，他把一半遗产和私人藏书捐献给学校。学校就以哈佛命名，哈佛的捐献成为当时图书馆的主要财产和资料。经过300多年的发展，哈佛大学图书馆的藏书达到1000多万件，设有100多个分馆。不仅学校的每个学院都有自己的图书馆，而且还有各类专业图书馆。分馆大部分设在哈佛大学校园内，有的远在美国首都华盛顿市，甚至意大利的佛罗伦萨。其中燕京图书馆收藏有中国的珍贵图书；拉蒙特图书馆是世界上第一个供大学本科学生专用的图书馆；魏德勒图书馆是哈佛大学藏书最多的社会科学和人文科学的研究图书馆。2.英国剑桥大学图书馆剑桥大学目前有31座学院，每个学院独立招生、自负盈亏，因此每个学员都有各自的图书馆。于是我们就可以看到上图中如总统府一般的图书馆，也可以看到下图中小桥流水中的大学图书馆。剑桥大学图书馆是世界上最大的图书馆之一。建馆六百余年，藏书六百余万册，中文藏书约十万种。本馆中文部所藏包括商代甲骨、宋元明及清代各类版刻书籍、各种抄本、绘画、拓本以及其他文物，其中颇多珍品。
教育	看分选校：三类海外高校信息全搜罗高考成绩很快就要揭晓了，你的高考分数可以选择哪些海外名校呢？本期，我们为大家搜集了一些长期以来比较受中国学生青睐的海外名校。大家可以对照自己的高考成绩，看看下面的这些学校中是否有适合你的。美国适合高考第一批考生哈佛大学美国最早私立大学之一，以培养研究生和从事科学研究为主的综合性大学，常春藤盟校之一芝加哥大学曾获全美十大盟校美名，学术声誉排名第四，美国诞生诺贝尔奖得主最多的学校杜克大学曾有“南方哈佛”之称，2010年全美第十，以医学、法学、商科、工程见长卡耐基梅隆大学美国新常春藤大学之一，计算机科学研究和麻省理工学院并列全美第一，工学院排名全美第六，全世界科技领域大学排名第七纽约大学列为美国新常春藤大学之一，成为众多学子竞相追逐的世界级名校适合高考第二批考生迈阿密大学2010年全美排名50，是美国东南地区提供最广泛科研与教学的大学之一雪城大学2010年全美排名58,以信息管理、公共事务、商科见长俄亥俄州立大学以优良的校风及学术研究上的竞争力享誉全美，以语言学系和商业、教育、政治学、舞蹈和工程学见长迈阿密大学牛津校区有“公立常青藤大学”的美誉，《美国新闻与世界报道》将其学术水平列入美国公立大学前25名克兰姆森大学全美排名第22的公立大学，院方为其毕业生提供大量在商业、工业、政府部门和教育部门就业的机会匹兹堡大学2010年全美排名56，最负盛名的是医学、生物医疗、哲学的相关学科领域特拉华大学2010年全美排名68，现任美国副总统乔·拜登母校俄勒冈大学是一所历史悠久、以研究为取向的综合性公立大学，以商科、建筑、教育、法律见长密苏里大学哥伦比亚校区素有“公立长春藤名校”的美誉，最适合就读的高学术投资报酬率高的学校之一亚利桑那州立大学全美一类大学，学术力量雄厚，教学一流，以商科为最好，工程、护理、教育、建筑、电算科学和心理学都获好评适合高考第三批及以下考生佛罗里达理工大学美国南部著名的工学院之一，佛罗里达州最好的科技大学康考迪亚大学威斯康星校区坐落在美国威斯康星州风景秀丽的密歇根湖畔，是美国政府排名前5%的一流大学加州路德大学位于洛杉矶市郊，背山面海，风景秀丽金门大学位于旧金山，加利福尼亚州第五大私立大学，为旧金山的金融中心设立起到了重要作用伍德伯雷大学迪斯尼、华纳兄弟、梦工厂等电影厂为该校学生提供大量实习机会芬德雷大学连续两年被评为全美最好的教会大学，有全美最好的39所在线MBA之称澳洲适合高考第一批考生澳洲国立大学全澳洲世界排名最高的大学，有三名诺贝尔奖获得者和大量著名科学家悉尼大学澳洲最古老的大学，全球排名36位，有“南半球牛津”的美誉，医学院和法学院实力强大莫纳什大学全球排名45位，所在澳洲大学进行的研究项目中，该大学所占比例超70%昆士兰大学以医学、微生物研究著名，拥有澳洲最美的大学校园适合高考第二批考生阿德莱德大学以学术研究见长，出过5位诺贝尔奖获得者，为全澳之最西澳大学以理工科见长，尤其是医学院和工程学院享誉世界，研究经费丰厚适合高考第三批及以下考生卧龙岗大学澳洲第九所五星级大学，毕业生就业率雄踞综合性大学前列昆士兰科技大学世界前200强大学，商学院获得北美AACSB认证体系认证皇家墨尔本理工大学创意学院进入全球“动漫界常春藤联盟”前20位英国适合高考第一批考生华威大学全英综合排名第六，商科专业实力雄厚艾克塞特大学全英综合排名第九，金融、会计专业突出约克大学全英最受欢迎的综合性大学之一，教学质量与剑桥大学并列教学联盟首位适合高考第二批考生卡地夫大学是英国威尔士地区最大的大学，是英国科研领域17所顶尖大学组成的“罗素大学集团”的成员之一皇家好洛威大学是伦敦大学附属学院之一，商科、戏剧、心理学是该校的专业强项
教育	2010高考留学生还可赶上9月入学末班车2010年高考刚刚结束，全国近千万莘莘学子在考场为自己的高中生涯划上了圆满的句号。与往年相比，今年的高考趋向多元化。去国外上大学、读研究生，正逐渐被考生及家长所推崇。在北京，当8万余名考生步入考场时，他们的一些同龄人已经放弃国内高考申请就读国外名校。人大附中、四中等名校近一成考生已收到国外高校的通知书，其中不少将就读美国排名前50名的大学。考试刚结束，对成绩预估不高担心落榜的学生就开始了留学申请。虽然失掉了考前最好的申请时机，学生和家长心理都有几分急躁和忧虑，选择留学机构也有些饥不择食。但是在留学申请过程中切忌慌张盲目，不要在没有考察的情况下匆忙作出选择。近日来，全国多家不良中介由于资质不全被曝光，专家称，通过这类机构申请留学的学生，虽然也有成功案例，但是一旦发生了侵权行为，消费者的合法权益很难得到保护。此外，也无法确保学生能够顺利入读其申请的学校。所以选择留学服务机构，一定要审核该机构是否经过教育部、教育涉外监管信息网资格认定。即使时间非常紧急，家长还是要认真审核留学机构资质，确保留学安全。据悉，中国留学服务中心下属单位——嘉华世达国际教育交流有限公司近日就志愿前往美国留学的学生推出“高考留学末班车”计划，针对高考考生推出10所美国院校，学校均经过教育涉外监管网认证，学分互认，能力突出的学生还有全额奖学金。现在申请，秋季仍可与同龄人一起走进大学大门，不耽误任何时间。2010年高考刚刚结束，全国近千万莘莘学子在考场为自己的高中生涯划上了圆满的句号。与往年相比，今年的高考趋向多元化。去国外上大学、读研究生，正逐渐被考生及家长所推崇。在北京，当8万余名考生步入考场时，他们的一些同龄人已经放弃国内高考申请就读国外名校。人大附中、四中等名校近一成考生已收到国外高校的通知书，其中不少将就读美国排名前50名的大学。考试刚结束，对成绩预估不高担心落榜的学生就开始了留学申请。虽然失掉了考前最好的申请时机，学生和家长心理都有几分急躁和忧虑，选择留学机构也有些饥不择食。但是在留学申请过程中切忌慌张盲目，不要在没有考察的情况下匆忙作出选择。近日来，全国多家不良中介由于资质不全被曝光，专家称，通过这类机构申请留学的学生，虽然也有成功案例，但是一旦发生了侵权行为，消费者的合法权益很难得到保护。此外，也无法确保学生能够顺利入读其申请的学校。所以选择留学服务机构，一定要审核该机构是否经过教育部、教育涉外监管信息网资格认定。即使时间非常紧急，家长还是要认真审核留学机构资质，确保留学安全。据悉，中国留学服务中心下属单位——嘉华世达国际教育交流有限公司近日就志愿前往美国留学的学生推出“高考留学末班车”计划，针对高考考生推出10所美国院校，学校均经过教育涉外监管网认证，学分互认，能力突出的学生还有全额奖学金。现在申请，秋季仍可与同龄人一起走进大学大门，不耽误任何时间。
教育	6月26日第19届海外名校招生会在京起航   -留学，上帝为您打开的另一扇窗随着2010年国内高考结束，出国留学也将迎来新一轮的申请高潮。由出国服务旗舰企业新通国际与新浪教育联袂推出的，高考后首场大型国际教育盛会——第19届海外名校招生会，即将于6月26日13:00—18:00在北京国际饭店会议中心8号厅隆重举行，为广大中国学生和家长们层层解析留学趋势，步步规划最适合自己的“留学36计”。以逸待劳：百余名校参展，现场面试录取本届教育展共有来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰、法国、德国、瑞士、荷兰、新加坡等国家和地区的百余所高校和教育机构参加，为不同层次、不通留学目的的学生带来丰富的优质选择。顶级院校云集的英国展团，带来了生命科学领域享有国际盛誉的曼彻斯特大学、英国前十的华威大学、邓迪大学、商学院全欧19的考文垂大学、就业率全英最高的利兹城市大学等等；实力雄厚的美加展团，不仅组合了美国高中，也涵盖了以高就业率而闻名的强生威尔士大学、好莱坞电影工作者首选的纽约电影学院；历史悠久的欧洲展团，囊括了瑞士DCT国际酒店及商业管理学院，荷兰鹿特丹商学院；爱尔兰唐道克理工学院、西班牙胡安卡洛斯国王大学、意大利的罗马第二大学、米兰比可卡大学、米兰国立美术学院等等。巧借东风：成功变得更容易了，是因为站在巨人的肩上他们毕业于世界顶级名校，他们拥有丰富的从业经验，他们十余年来帮助无数中国学生实现新的留学梦想……本届教育展上，新通顶级留学专家将会为参展的学生和家长们带来一场场精彩的讲座： 86年北京高考状元/美国西北大学分子生物系PHD全奖获得者马志海老师的《哈佛、哥伦比亚归来----2011常春藤名校申请揭秘》；英国名校埃克塞特大学双硕士海归海日主讲《2011年英国名校申请技巧分享》；还有分别毕业于美国芝加哥大学和加州大学洛杉矶大学的双胞胎兄弟汪海波和汪海涛为大家带来的《09-10世界顶级名校录取发布会》等，不仅为学生和家长们全面讲解留学规划，更从语言关的突破、名校门槛的跨越、入读后的融入方案、毕业后的就业方案等各个方面层层剖析，全面揭秘如何一步一步，最终抵达世界一流学府并实现职业理想。量身定制四大留学计划，开启个性留学通道合适的升学方案是成功的前提，本届教育展针对不同目的、不同阶段的学生，推出四大留学项目：闪电计划——帮助高中毕业生当年成行、快速实现留学梦想；美国英才计划——指导高二或大学在读的学生征服美国名校，并收获奖学金；小小英才计划——通过入读精英高中，实现名校留学梦想；小语种大前途——直升欧洲名校，赢在现在，更赢在未来。有意向的学生和家长，不妨到教育展现场，在专家的协助下获得准确的自我评估，在综合分析学术背景、个性特长、职业愿景等不同因素的前提下，选择最适合的留学项目，制定最有利于未来发展的升学方案。登陆新通留学网提前预约，可抢先获得展会现场提供的“在线职业测评”名额，以及新通精心编辑的《全球名校案例申请集锦》一本。点击进入新浪教育活动网址：http://edu.sina.com.cn/a/summerexhibition/index.html
教育	专家指导：高考后留学美国三套方案高考考生第一次填报志愿已告一段落，很多考生和家长在填报志愿的同时，也做着另外的准备———走留学路，而且选择美国作为首选留学国家。为此，本版请资深美国留学顾问针对高考后留学的特点，为希望高考后希望留学美国的学生制定了留学方案。方案1：高考后立即选择出国，无须在国内进行语言学习。适用人群：希望尽快去美国的学生，选择学校排名在前50-120名之间的美国一本大学。方案介绍：未在国内高考中获得满意大学录取的学生将面临很大的压力，看着自己的同学陆续进入大学，必然会心急如焚。如果能够尽快进入美国衔接正常的学习，无疑是缓解压力的最好的办法。美国大学通常是1月、9月开学，有很多学校也开设了10月份入学，没有语言的学生也可以选择10月份入学，先补习语言，然后衔接正式课程。学生高考结束后在6月、7月即可开出成绩单进行申请美国大学的工作。方案优势：无需等待，当年10月直接进入美国一本大学方案2：高考后在中国考托福或者雅思，2011年春季入学，选择排名在50名-70名之间的美国一本大学。适应人群：有一定语言基础，能够在10月前考出雅思6.0分、托福61分以上的成绩。方案介绍：大部分美国大学要求托福或者雅思等语言成绩才能够录取，因此希望申请50-70名左右大学的学生需要考出托福成绩才能确保录取，一般来说学生达到雅思6.5分或者托福79分就可以直接读本科课程，如果低于这个分数也需要补习一部分语言课程。由于美国春季入学时间一般在1月底到2月底之间，申请者必须在10月递交申请材料，也需要在10月前考出语言成绩。建议学生毕高考结束后，马上参加托福或者雅思培训，在8月或者9月参加考试。方案优势：考出托福雅思成绩，直接进入本科，节省费用，可选学校多，排名更好。方案劣势：学生考英文准备时间短，对学生压力比较大。方案3：高考后在中国考托福或者雅思以及SAT，2011年秋季入学，选择排名前50名大学。适应人群：英语基础非常好，能够在12月前考出雅思6.5分、托福 100分以上的成绩，SAT2000分左右。方案介绍：入读常青藤大学、美国50强顶尖大学是所有学生的梦想，50强以内的学校一般都会要求SAT以及更高的托福或者雅思成绩。SAT也被称为美国高考，目前中国大陆还没有设立考点，学生只能在香港或者新加波等地考试。考试的时间在每年的 5月、6月、10月、11月、12月。由于前50强学校大部分只有秋季开学，并要求申请者必须提前半年提交申请，所以学生需要在12月前考出托福或者雅思成绩，以及SAT成绩。一般来说，只有托福79分、雅思6.5分以上水平的学生才建议参加SAT考试。SAT考试是一种能力考试，主要考察学生的数学、英文和逻辑能力。方案优势：入读美国名校。方案劣势：学生在短期内必须考出语言成绩和SAT成绩，压力巨大，如不能考出合适的成绩可能会耽误半年甚至一年时间。
教育	低龄留学备考方案：选校是关键环节近年来，留学群体的低龄化趋势凸显，很多家长都认为让孩子尽早去国外接受先进的国际教育，将来考取国际名校的几率会更大。那么，低龄学生要想提前“留学”有哪几种方式？低龄留学方案通过SSAT，入读美国、加拿大初高中对于年龄较小的孩子想出国读书一般有几种方式？专家表示，去美国或加拿大留学可选择私立寄宿或走读制院校和公立学校。针对五年级以上的学生，申请北美的私立中学需要递交SSAT，个别则需要托福；申请非私立中学只需居住在学校所在的学区即可，但前提是要移民或有亲戚居住在北美。五年级以下的学生，在一般情况下无须参加任何学术考试，但北美学校可能会要求他们参加入学测试。据介绍，美国和加拿大的私立初/高中要求SSAT，考生年级限制在5-11。英国和英联邦国家/地区要求雅思成绩和入学考试。初中，中档学校较适合中国学生选校是申请环节中最为关键的环节之一。专家认为不要按学校知名度和考试分数决定他们是否适合自己小孩，应该做详细的调查，学校的地理位置、国际学生数量、升学报告及分数都是决定学校是否合适读的因素。对于中国学生，中档学校较为合适，此外提供ESL学习(分为高、中、低三档)的学校学术条件其实并不低。专家表示，SSAT考试最难的部分是单词，通常要考出高分的学生需要达到至少10000的词汇量。难度变化不大，不过在每年的5次考试中，不同的月份考试的难度也有差别。高中留学方案“美国高考”SAT受青睐SAT考试的全称是学术能力评估考试。几乎全部美国大学包括常青藤名校均承认 SAT考试并要求申请者提供成绩单，SAT相当于“美国高考”。SAT不仅是语言考试，更是能力测试，需要考生在数学、逻辑判断等方面的能力比较强。专家表示，2009年SAT考生数量节节攀升，预计明年SAT报名和考试人数还会大幅增加。随着美国大学对于中国学生的认知度越来越高，他们对中国学生的预期会越来越理性，更多的学校会要求中国学生提交SAT成绩，并可能会出现很多申请的细则和解释性文件，有很多学校甚至会用自己的考试和评核标准来替代SAT之类的标准考试，如Michigan State在2009年1月6日推出的自主考试。 越来越多的好学校要求国际学生提交SAT Subject Test的成绩(一般要求两门)，部分学校允许使用AP、IB、或者A-level成绩替代。中国学生考SAT阅读难度最大SAT的阅读试题对中国考生而言，生词多、题量大。绝大多数国内考生的阅读考试成绩不超过600分，能够达到700分以上成绩的考生寥寥无几。专家介绍，SAT的阅读测试难在生词、偏词、怪词多。因此，国内考生在备考复习中有意识的增加英语词汇量，特别是SAT专有词汇非常重要。英语中常用的词根及前辍大约有30个，SAT备考学生应在不超过两周的时间内，熟记这30个前辍和词根。(冷默)
教育	十大稀奇古怪暑期实习：监狱项目(组图)8.农场有一些实习要求你不怕脏，比如说需要你去驯养牛和马的时候。在Green Chimney农场工作时，需要你能顾及他人(动物和人)的感受，并且能够适应在高强度、高要求下的工作。9.监狱监狱项目提供在监狱的实习。这些职位都有一定的薪酬并且为你提供了在接待、调研、发展以及信息科技方面的实习机会。10.白宫忘掉莱温斯基丑闻案吧，白宫为那些不惧怕压力的的学生提供了各种各样的职位。New Hampshire的学生Christine Katz对她在白宫米歇尔奥巴马团队中的工作高度评价到：这里的经历让我更有信心。我不用去考虑别人是否认为我的观点正确，而是去追寻我真正想做的事情。
教育	哈特福德大学：华尔街中坚力量储备基地IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国&澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：主持人：各位新浪网友欢迎您继续关注IDP2010年夏季教育信息日的系列访谈，接下来为您请到的是哈特福德大学商学院教授郝伟博士。郝伟：大家好！主持人：首先请您介绍一下哈特福德大学。贵校在哪些课程和专业是比较有特色的呢？郝伟：我们哈特福德大学是一个综合规模比较大的私立学校，我们是康州唯一一所能够提供建筑学专业本科和研究生学历的学校，我们的商学院有国际商学院联盟的认可，这个认可是最权威的商学院认可机构，全球大概只有500所学校有这个认可，以中国为例，不算香港的话整个中国只有3个商学院有这个认可，北京这么多学校只有一所学校有这个认可，所以可见这个认可的权威性。我们还有工程技术学院也得到了这个领域的最高权威的认可，除此以外我们哈特福德大学的音乐学院久富盛名，历史很悠久。值得一提的还有我们的教育学院，教育相关的专业有得天独厚的优势，因为我们有自己的试验小学、试验高中，毕业生有得天独厚的实习机会。以上是我们学校主要有优势的学院。主持人：目前在国内招生的情况是怎样的？郝伟：我们学校国际学生有380人，比例是很高的，由于市场在飞速发展，所以我们也在注意拓展中国市场，我们招收中国学生的比例会逐年增加。主持人：中国留学生在哈特福德大学选的还是商科比较多？郝伟：是这样的，但因为我们哈特福德大学也有音乐学院、艺术学院都比较好，还有舞蹈和戏剧表演中心，所以也有学生在上述学院学习。主持人：这些毕业生的情况是怎样的？郝伟：我现在手头没有全校毕业生的情况，但以我们商学院为例，去年商学院学生的就业率达到92%，就是说他们毕业之后6个月以内92%的学生找到了工作。主持人：所供职的单位是在美国郝伟：是这样的，我们哈特福德大学是在哈特福德市的西边，哈特福德市是美国的金融、保险和财会中心，所以很多都在当地就职。另外我们离波士顿只有1个半小时的车程，离纽约有大概2个小时的车程，所以很多学生都在那边就职，当然选择也是多样性的。主持人：现在出国留学的同学把美国作为首选目的地的是非常多了，不知道哈特福德大学的录取条件是什么样的？郝伟：学生要具有很强的学术研究能力，除此以外我们也注重学生的综合素质，比如说学生是不是具有一定的国际视野，另外要注重参加社区活动，因为我们学校本身也是面向全球的，所以希望他们有国际视野，这样有利于将来他们事业的发展，另外我们也希望这些学生也有积极参加社交活动、社区服务方面的意识，我们是作为一个总体来看申请者的。主持人：对于学生的高考成绩的要求是什么？郝伟：也有一个基本的要求，看他平均的学习成绩，我们有具体得分数线，比如说B以上或者80分以上，另外也可以按高考标准来看，另外美国也有类似于高考SAT的考试，但这并不是硬性规定，如果中国学生有兴趣，可以以这个成绩作为一个补充，但并不是硬性的。主持人：如果有SAT，这个分数大概是多少？郝伟：我印象中是1100分左右。主持人：还好。郝伟：因为它主要是辅助性的，最主要的是高中时的学习成绩，所以有一定的灵活性。主持人：哈特福德大学对学生有没有经济援助方面的扶持？郝伟：我们学校是提供不同形式的奖学金，大部分奖学金都是基于学生的学术背景，还有你的成绩，当然了，因为我们学校有自己独特的地方，有自己的音乐学院、有自己的艺术学院，如果申请上述学院的话，比如说音乐学院，本身在本领域有很深的造诣的话，甚至可以申请全额奖学金，艺术学院需要给他们寄一些艺术作品，如果有一定水准的话也可以拿到全额奖学金。基本上来说，奖学金从2000到全额不等，取决于你的学术背景和相关条件，确实是有很多机会能拿到奖学金。主持人：您刚刚从美国回到北京，这个时机正好是国内同学参加完高考，在这个人群当中会有些同学们着手准备看中海外高校作为目的地，您对他们有哪些建议？郝伟：我建议他们尽早做些调查，关于美国学校的排名情况，还有他们所申请的学校是不是有他们所想学的专业，还有你刚才问的奖学金的情况，还有一些地域的差异，因为美国跟中国差不多大吧，所以有一些地域的差异，所以我建议要综合考虑，气侯、人文环境、生活费，这样去了以后就会更好一些。主持人：对对，一定要做好充分的调查，因为我们说教育的决定是一生的，希望同学和家长们对你人生来说作出重要的人生归属的决定。郝伟：美国的教育系统比较复杂，大学就应该有4000多所，所以选择的时候会有很多选择，一定要比较慎重。主持人：特别感谢郝伟能够接受今天的访问，感谢网友的全程关注！郝伟：谢谢！
教育	康奈尔妈妈：留学美国文科学生数量增长    IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国&澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：主持人：各位新浪网友大家好！这里是新浪出国频道直播间，我们今天是在IDP2010年夏季国际教育信息日现场，坐我旁边这位是IDP美国部高级咨询顾问司明霞老师，我们所熟悉的“康奈尔妈妈”。司明霞：大家好！主持人：现在同学们和家长问您最多的问题是什么？司明霞：现在问的最多的人主要是高考结束的同学、大一的学生以及家长，想去美国读名校的同学都很多，问题也是主要集中在出国留学方面的。主持人：我们知道今年的高考刚刚结束，很多高中生都在做准备，您能不能给我们这些同学提些建议？司明霞：好。如果想去美国读书，可以于2011年1月份去美国春季入学。如果想明年进校，高考结束的同学准备考托福和SAT，可以申请2011年的9月份入学。主持人：去美国留学的同学们数量每年是呈两位数的态势增长，去年全国有22.9万多个同学选择留学，有一半以上选择了美国作为留学目的地，近几年来我们知道美国对招生数量是没有变化趋势的，您认为这个增长趋势能保持多久？司明霞：现在的文化交流越来越多，去美国留学的人越来越多，现在不像10多年前一样了，美国在中国招生的数额没有太大的变化，但是一些公立大学相对来说扩大了对国际留学生的招生。具体的数据统计我还没有，但从我这几年的经验来看，具体的数据我没有，相对来说有10%左右的增长。主持人：同学们在选择学校的时候可能第一次选择出国留学，公立大学、私立大学还有一些管理学院，同学们应该怎样做出选择？司明霞：很多家长在问我的时候，说司老师我们到底应该选什么？实际上我在跟学生做咨询的时候，首先要尊重学生的兴趣和爱好，美国有公立大学、有私立大学，同时还有管理学院，像一些综合性大学公立大学和私立大学是给学生一种技术的储备，管理学院是对学生进行素质的储备，学生想毕业后工作，我建议去学综合性大学，如果只是想提高自己的素质，文理学院确实是非常好的选择。主持人：我知道一些文理学院会提供丰厚的奖学金。司明霞：是的。主持人：文理学院目前也是越来越为留学家庭所关注，它的核心优势是哪些？司明霞：首先是小班教学，像爱么斯考特(音)一年可能招生400人左右，整个学校也就1600人，这样来看占了相当大的比例，文理学院对于想将来读医学院、法学院和商学院的学生来说确实是非常非常好的选择。主持人：家长可能会说，选择对于目前规划一个职业的发展方向或者人生发展方向是一个关键的时期，这个问题要想清楚才可以决定怎样去读书。司明霞：我觉得好多同学选专业的时候不要人云亦云，首先要考虑一下自己是不是真的喜欢，以我的切身经验，如果学一个不喜欢的专业真的是很痛苦的一件事，不一定非常非常喜欢，但一定不能很排斥。主持人：还有一个关于转专业的话题，目前留学大的群体是出国读研究生的学生，留学之后可能有一个想法转一个专业，在转专业的过程中会不会申请造成影响，美国大学会不会看我的学术背景？司明霞：它会看，但美国大学并不是“独木桥”，假设说一个同学学的是中文专业，但上学过程中修了很多工程方面的课，这时候成绩单上会体现出来，他就可以申请，并不是说学什么专业就要学什么专业，这是没有太大限制的，只要我们在本科期间多方面的吸取知识，多往自己的兴趣方面发展，将来是可以转专业的。主持人：我们知道美国大学比较讲究丰富性，而不是把学生培养成千篇一律一模一样的人才。那么学生在选择的时候怎样让学校发现自己的长处？司明霞：就比如以银行为例，并不是说去花旗或汇丰的人就好，有些人去小地方会更好，一定要从小事着手，根据自己的长处来着手，这就OK了，以我的原则，去美国读书一定要发挥自己的长处，这样才能尽可能发挥你的能力。主持人：但是中国同学们，我们意识当中的长处，得过三好学生、获得过什么什么证书，但是对参与社会实践过程当中，并不是很容易发挥自己的强项，我们在准备材料的时候应该怎么做？司明霞：应该对学生进行有效的引导，比如有个学生是学老挝语的，那么我们就要和他交流，交流过程中我们发现他是有爱心的，他去过老挝，这方面我知道OK，他可以适合社会工作这个专业，要根据他内心的东西发掘、找到与他相吻合的专业。主持人：美国大学觉得学生一定要有激情做你的工作，只要证明你有足够的激情要做事情就容易得到录取的机会。您觉得专业留学顾问比一般的DIY相比有什么优势？司明霞：我做留学服务首先是想帮助学生，以老师、妈妈的观点帮助他们，能够帮助他们就很高兴，因为有些同学人云亦云，盲目的选，我会凭我在美国的经验、从事留学工作方面的经验，能够抓住他们的点，根据他们的成绩和实际情况，一般情况不会耽误他们。主持人：IDP公司在美国留学方面有哪些特色的服务？司明霞：IDP和其它公司不一样的地方，我们是唯一的一家外资企业，因为大家知道外资企业在信用方面是非常非常好的，我来到这家公司以后也是很欣赏这家公司的文化，再一个，我们秉承的是一个真真正正为学生服务的原则，因为IDP在全国都有办公室，在美国也设立了办公室，每个星期都会和我们的合作院校沟通，比如学生到了美国以后，接机、住宿、适应当地的文化，学生等等方面的问题我们美国的同事都会帮他们解决，这是其它公司实现不了的。主持人：希望有越来越多的同学通过IDP的服务找到自己失和留学的目的地，谢谢！司明霞：多谢！
教育	悉尼科技大学：选专业要选“技术活”IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国&澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：主持人：各位新浪网友欢迎您继续关注IDP2010年夏季教育信息日的系列访谈，接下来为您请到的是澳洲悉尼科技大学INSEARCH学院区域主任田晶女士，欢迎田小姐！田晶：您好！主持人：贵校的哪些课程和专业是比较有特色的呢？能否为中国学生介绍一下？田晶：因为悉尼科技大学大部分中国的学生都已经非常清楚我们的优势了，而INSEARCH学院并不是特别清楚，我来介绍一下INSEARCH学院。大家会听过英式启(音)学院，实际上它就是NSEARCH学院，我们就是悉尼科技大学自己的学院，所以不存在商业合作。我们有一些学生假设不想去悉尼科技大学，有更好的选择的话，也是受到了很多澳洲大学的欢迎。其实大家还不知道的是，INSEARCH学院有很多不为人知的秘密。第一，大家都知道悉尼科技大学和NSEARCH学院是在澳洲悉尼市最中心的地带，走路5分钟到唐人街，5分钟到中央火车站，一个是地理位置。第二，学术角度，INSEARCH学院是悉尼地区最大的雅思考点，NSEARCH学院里面的一些老师都是在不工作的时候担任雅思考官。第三，INSEARCH学院完全是以学术委目的培养学生的学院，这也是一直以来澳洲倡导的高质量的优质教育，所以我们的学生无论是专业英语AP还是雅思考点培训的学生，都学到了很多有用的知识。主持人：我们主要是面对哪个年龄层的学生？田晶：主要面对的是几种，第一种是高二的学生，高二完成之后就可以到INSEARCH学院进行一年的预科，另外是高三的学生，也可以选择预科。另外有些中国学生觉得工作了一段时间，英文不够好，专门去学我们的英文课程的也有。主持人：从去年年底有一些私利教育院校的倒闭，年初的时候也有一个职业清单和列表出来，所以有很多同学会重新考虑和审核澳大利亚是不是要去的一个目的地了，不知道这对你们的招生情况是否有所影响？田晶：之前碰到的一些倒闭学校都是私利的，也就是说我们说的以盈利为目的的院校，所以在不太好的社会状况下就会倒闭，而我们是悉尼科技大学INSEARCH学院是30几家公立大学之一。另外5月10号的时候有一个职业清单出来，在这个清单之前是400多个，然后被减到了100多个，虽然减低了大家看到很多职业没了，但这上面往往反映出这些是最需要的人才。在澳洲留学的同学不排除在当地留居的心态，其实澳洲是欢迎世界各地的学生来的，为什么？因为从这张清单上来看澳洲缺高科技人才。今天我们拿到了蛮多申请PHD的一些学生。有一些学校，包括INSEARCH学院这样的院校是有受到影响，因为整个大环境不好受到了影响，但是有一个比较好的消息使我们也很欣慰，我们的特色是认可我们的学生一直就会口耳相传，我们的量不会有飞跃，我们的量都是很稳定的，虽然有小降，但比起大量的降低来说还是很少量的。主持人：INSEARCH学院还有很多高二、高三的学生在就读，年龄比较小，生活自理方面做的并不是特别好，我们悉尼科技大学在这方面有哪些优势？田晶：高二、高三我们建议他们有两种住宿的地方。第一种是寄宿家庭，地理位置都很安全，也是我们甄选过的。第二种是我们的学校，我们是有校车接送的，没有校车的话走路10分钟就可以。因为主持人刚才讲到安全的问题，在住方面是很重要的点。另外，行，因为我们的位置很好，离中央火车站5分钟，我们的学生下课以后闲庭散布一样的走到火车站去坐车，这样安全就可以很有效的保证。我在澳洲也生活了4年左右的时间，我感觉住在比较安全的区，价钱稍稍贵一点，但我觉得很值得。     主持人：今年参加2010年高考的同学刚刚结束了对于人生来讲非常重要的一个考试，很多学生也把自己接下来升学的目的地放在了国外，您对他们有什么建议？田晶：有些孩子在考虑自己人生的时候比较迷盲，这时就需要父母或者我们的指导，我们给孩子们的考虑是什么呢？将来学到的知识第一他是不是喜欢，但不一定讲非常喜欢，而一定要不是非常排斥。第二，看未来孩子毕业十年以后的发展是怎样的。主持人：但这个很好预知。田晶：但有一个技巧，看这个专业是不是技术活，有专业知识性，我建议可以选。第三，真的可以留在澳洲工作，当然我们觉得这是一个很好的机会，学习一些适合澳洲经济发展的专业，哪些专业呢？首先是跟基础建设有关的，澳洲760万平方公里，大部分人在沿海，这证明了在内陆地方或者西部地方比较缺乏人才，所以不一定去沿海，真正想在将来的工作上有所发展，我建议去远一点的地方做一些基础建设类的，比如说工程、绘画、建筑类的专业。再有就是健康和护理专业，因为澳洲老龄化非常严重，未来几十年会增长60%的人口。主持人：田小姐给我们介绍的悉尼科技大学和INSEARCH学院留学的情况信息量非常非常充足，如果想了解更多信息的话不妨跟我们悉尼科技大学INSEARCH学院进行咨询，今天的访谈就到这里，感谢田小姐光临我们的聊天室，感谢各位网友的全程关注及谢谢！田晶：谢谢！
教育	新加坡移民：两类投资移民方案任选近年来，新加坡一再放宽投资移民政策，并着力打造成功人士居住地，吸引全世界富商移民新加坡。相比美、加、澳等传统老牌移民国家，新加坡以其独特的优势，让那些国内生意繁忙的企业家青睐有加。新加坡投资移民项目虽然涉及投资金额较大，但其宽松的条件也有其独特的优势。据此，笔者采访了移民专家。基金审核严格，风险更低新加坡投资移民是移民市场上的高端项目，随着今年各国移民政策多变，新加坡投资移民这个项目在市场上备受欢迎，据了解，在中国的北方，今年申请新加坡移民的人数有大幅度的提高，从占市场份额的10%提高到30%-40%，而在南方，申请人数比往年也有所增加。到目前为止，新加坡移民政策没有什么大的变动。有些细节上的调整是有利于投资移民的。如新加坡经济管理局(EDB)对基金审核的标准变严格了。以前的基金是不需要牌照的，从今年2月份开始基金需到金融管理局领到牌照才有可能成立。拿到牌照的条件是：基金公司有一定的资质且基金管理人员有一定的专业水平及经验。这从某种意义上来说降低了基金投资者的风险，对于投资移民来说也多了一份保障。两类移民方案适合人群各异。全球商业投资者计划(150万新元投资)1)100万新元作为投资在新加坡公司的注册资金，需提供商业计划书。投资方式：创办企业或扩展现有业务。适合人群：已经在新加坡有事业基础，有意去新加坡创业发展的成功人士；利用新加坡国际平台，为企业迈向全球市场提供商务便利；利用新加坡规范的金融、法律体系，提升国际形象。2)150万新元投资在经过全球商业投资者计划批准的投资基金。投资方式：投资基金。适合人群：拥有至少三年的从商记录，且公司运作良好的成功企业家。投资于经新加坡经济发展局核准的新加坡投资基金，投资期5年，由富有经验的投资管理团队管理，投资者无需花过多时间和精力关注基金的投资，基金经理人会定时向管理者汇报。3)200万新元投资在经过全球商业投资者计划批准的投资基金，其中 50%或以下可投资与私人住宅，仅供自住。投资方式：投资基金+投资房产。适合人群：申请要求与150 万新元相同，适合有意在新加坡投资，或购置房产的成功人士，但两项投资均至少100万新元。新加坡的房产市场稳定，升值空间广阔。根据申请资格分，拥有创业与经商经验的成功企业家和无创业与经商经验的高级管理者，则必须选择100万新元投资项目。金融投资者计划(500万新元投资计划)500万新元的投资交由设立在新加坡并由新加坡金融管理局核准的金融机构进行托管。且申请者必须向由金融管理局核准的金融机构提供最少2000万新元的个人名下资产证明文件。投资方式：存款/自由投资(500万新元投资金融产品；300万新元投资金融产品+200万新元投资房产)。适合人群：无管理经验或注重资产安全的高资产人士。投资金融产品，自由转换投资方式，回报自由掌控，风险低，无须解释资产来源，无须任何管理经验要求，无面试，直接拿绿卡。一般来说，投资者首先要明确自己的移民动机。另外，还要了解该移民国家的基本情况，了解该国的国情、环境、氛围、经济等，判断是否符合自身的意愿，是否对于企业有提升的空间，对于家庭生活环境是否适应，孩子成长教育是否良好，社会秩序是否安定、政策制度是否稳定、资金是否安全等。专家说，在新加坡投资有其受限制的行业。无论哪种投资计划，以下行业或领域都不适合投资：1.伴游业、土耳其浴、妓院；2.公众不受欢迎的任何行业；3.外汇投机买卖和相关贸易；4.并不是以经济发展为目标的信托和基金、住宅方面的房地产、以转卖或租赁为目的物业。(冷默)
教育	新南威尔士大学：毕业生起薪全澳第一IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国&澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：主持人：各位新浪网友大家好！欢迎您继续关注IDP2010年夏季教育信息日的系列访谈，接下来为您请到的是来自于新南威尔士大学中国代表蔡勤女士，欢迎！蔡勤：你们好！主持人：请您首先介绍一下招生的总体情况。蔡勤：今年的招生比起去年招生是上涨的，上涨差不多30%、40%，这让我们的国际部感到很乐观。因为现在说中国去澳洲留学受到一些不好的影响，很多院校有所下降，而我们新南威尔士大学并没有下降反而上升了。我们有八校联盟，我们新南威尔士大学在这八校联盟里面更有特点的是排名前三的，在科研的教学里面我们的教学力量最强，所以是非常优秀的大学，在世界上我们排名第七，在全澳大利亚排名第三，在校人数45000人，中国学生有1600人。主持人：新南威尔士大学比较适合中国同学学习的科目有哪些？蔡勤：中国学生大部分不太了解我们的学科，好象有点从众，他学什么我学什么，除了商科大家都知道世界排名非常优秀的课程，商科当然是很优秀的，但并不是每个人都能上，比如说金融分析、经济、银行这些，其它课程其实大家也可以考虑，比如我们文学院有两年的双硕士，有NAATI认证，有广告学、国际关系，非常多的同学不了解自己的背景以为不能申请，其实很多对你的背景并没有太多的要求。另外工程系我们有光伏太阳能是世界领先的，还有EE通讯工程师，毕业以后就能自动成为澳大利亚工程师协会会员。还有一点特别要点的是新南威尔士大学毕业生在全澳大利亚就业率第一、起薪第一。还有非常好的课程，机场管理，将来不管在世界上哪个国家都适用，就业前景非常好。另外我们还有食品科学、海洋研究、气侯研究，还有一些建筑方面的注册建筑师，还有心理学，很多很多课程，这么多课程里面肯定有一款是你适合的。主持人：今天家长们问您最多的问题是什么？蔡勤：可能是高考吧，因为成绩还没有出来，担心成绩并不是特别好，能不能上，我们的学位是联盟的体系，三年的学士学位，时间还是很好的。主持人：对于高中学生有没有高考成绩的要求？蔡勤：没有，我们是看高中的成绩。主持人：提到申请，对于高中学生的申请要求、标准都有哪些？蔡勤：雅思要求5.5，如果达不到的话我们可以安排英文直升班，如果读完高三再读我们的大一也要读9个月的主科，雅思是5.5，写作5.5，如果达不到的话可以安排英文直升班。主持人：新南威尔士大学可能在研究生和博士这个阶段更有竞争力？蔡勤：对，我们新南威尔士大学是澳大利亚给钱最多的大学，相对来讲奖学金也是比较多的一个，多数是给做研究的学生和PHD的学生，所以申请PHD的学生可以积极的申请，我们的奖学金开始申请时间是5月31号，结束是8月31号。主持人：很多家长还关注的是在留学后工作方面有没有相应的帮助呢？蔡勤：我们经常会有一些大企业来我校招生，也可以先为你提供实习的机会，到毕业的时候如果你很优秀，对你有很满意的话，就可以留在那家公司就业了。也会提供国际组织的赞助，也会有世界名校互相交流的讲座，在其他学校可能机会不多，但在新南威尔士大学机会会非常多。也会有机会到其它三个国家学习，比如说去美国，我们以奖学金的形式补差去美国学习的学费。主持人：今天非常感谢Linda给我们介绍这么多关于新南威尔士大学的信息，如果各位同学及家长还有进一步需求的话可以与驻中国的办公室寻求进一步的咨询，谢谢！蔡勤：谢谢大家！
教育	新移民潮：我们受的苦不舍得让孩子经历精英都流到国外了、资金都转移出国了，最近一段时间，关于精英移民增多的消息频现，有分析认为“有钱的有才的都出去了，精英的移民会削弱中国的国力和竞争力”，呼吁国家应该重视；也有人认为移民的不一定就是精英，即便是精英，人才的互相流动也很正常……那么，这一轮的移民浪潮究竟是怎么形成的？真的会动摇社会基础、削弱中国国力吗？而移民的选择就是那么有利无弊吗？除了想少交税，也是为了资金安全美国国务院最新公布资料显示：2008年10月至2009年9月的上一联邦财政年度获批的EB-5类签证移民(投资移民)中七成左右来自中国。加拿大移民局数据显示：2009年，加国投资移民中，来自中国大陆的移民约为一半。为什么会有越来越多的国人选择投资移民——杜峰(46岁，祖籍东北，在北京经商多年，2007年办理投资移民，现住加拿大多伦多，身家数亿，在MSN上接受了采访)在这边办厂比在国内轻松一些，不用送礼行贿，不用请客吃饭，我现在基本天天晚上都在家陪着老婆孩子。除了这边税收要少一点的理由之外，我也是为了资金安全，说句老实话，特别有钱的那些人的第一桶金多多少少都是有点问题的，国内现在对很多民营企业的政策不太明朗，我到现在都特别记得当年吴仪跟西方谈判加入WTO为知识产权争辩的时候，西方人指责我们是“骗子”，吴仪立即反击说“那你们都是强盗”。国家如此，个人也是如此，发家史都是不能细究的。还有挺重要的一个原因，我是为了孩子。在国内吧，好学校孩子考不进去，就是送钱把孩子送进去了，成绩不好也抬不起头来。去私立或者国际学校这样的贵族学校吧，孩子之间相互攀比的风气特别重，对孩子的成长不好。到了加拿大这边，我就把孩子送到普通公立学校了，在那里他就是一个普通的移民小孩，不会因为他父亲有钱或者没钱有负担，这样就挺好的。旁白景霁(移民专家，接受采访当天接待了6个家庭，我们的采访一直到晚上7点多才插空进行，其中还接到客户催问手续办理进程的电话，这样的工作强度已经持续了两个多月)：从年初开始，有传言投资移民的费用将大幅度增加，甚至说或将在7月1日之后取消投资移民，因此，从4月开始，我们的业务量集中增长。具体的数字移民局没有公布，但可以肯定的一个情况是，之前技术移民占移民数量中的大头，而现在投资移民的人数已经基本跟技术移民的数量持平了。我们所承受的痛苦，不舍得让孩子经历记者查找了很多资料，仍无法统计出这些年究竟有多少中国人办理了技术移民。对此，还没有官方机构给出准确答案，但网上有资料显示：去年澳洲雇主提名技术移民增加六成，中国排第三；而从加拿大、美国等国家移民局给出的移民数字看，技术移民几乎都有增长，其中，来自中国的技术移民一直占有相当大的比例——方毅(某律师事务所合伙人，10年前就将妻子和女儿移民加拿大，自己则还在国内做执业律师)当初是以我的名义申请的技术移民，但是我妻子和女儿更符合条件，就让她们先出去了，做这个选择我就为了两点：养老和子女教育。现在社会的保障机制不是很完善，像我这样的律师完全是体制外的人，不享受任何医疗、养老保障，我现在快50岁了，说实话，从10年前我就在考虑20年后等我干不动了靠什么养老。真正让我下决心移民的还是孩子。我办移民那一年女儿刚好7岁，在教育孩子上碰到很多问题。我们还是按照传统的价值观念来教育孩子，但是她经常会碰到这样那样的疑惑；而且当今中国人的压力真的特别大，从幼儿园就开始竞争，中学、大学、找工作一路拼杀下来，教育、买房子、看病、养老都得自己挣吧，房价又这么高，医疗不仅资源少，还贵得离谱，我们所承受的这些痛苦，我不舍得让孩子经历。(说到这里，方毅的眼睛里闪动着泪光)我们这一代也是从小受传统观念教育大的，这移民出去，说出来也不好听，有点数典忘祖的意思了，我父母那一代就很不认可我，其实我自己也很难完全说服自己，从个人感情上讲，谁想背井离乡啊，内心真的很煎熬……旁白景霁：我们的客户中95%的都是为了孩子。我有一个客户，是中科院的博士，儿子天性特别活泼，可是小学一年级刚上了3天，看动画片的时候，居然是双手背到背后，坐得笔杆溜直的。她当时就掉眼泪了，第二天就过来办移民手续。挣的钱都寄回了国，我就是出口的劳动力据人民日报海外版报道，自1978年改革开放至2002年底，中国已有超过58万人出国留学，目前共有15万多人回国工作，另外16 万多人毕业后在国外就业，约27万人正在海外就读。算下来，我国留学人员流失比例竟然将近50%。留学生的这种选择到底是为了什么呢——杨先生(现在渥太华工作，软件工程师，曾在英国留学多年，后办理了技术移民，享有加拿大永久居住权，但并没有改变国籍，在MSN上接到采访要求后，杨先生还帮助记者在他周围进行了小型调查)我还是中国人，我的情况其实就相当于劳动力出口，挣的钱其实都寄回国的，利国利民嘛。我身边也有很多出国留学的朋友都回国了，有的朋友还为此放弃了很多，还有几位朋友是第二代甚至是第三代移民，他们的“根”其实已经在国外扎得很深了，但是仍然义无反顾地回归中国了。所以，我想，移民是一个互相流动的现象，应该不至于产生过多的负面影响。我跟朋友们探讨了一下，大家认为，是否移民其实主要看以下几个方面：征收个人所得税的计算方法，是否能通过房产交易税来控制房价、纳税记录和个人信用之间是否关联、如何缴税等等。咱们国家在这些方面做得不好，税制没有起到调节社会财富分配的作用，结果导致富人越来越富，而穷人越来越穷，财富过于集中，这也是很多年轻人选择技术移民在国外工作的重要原因。旁白有数据显示，当教育经费占GDP5%以上、研究开发经费占1.9%以上、科学家工程师人均研究开发经费6万美元以上、从事研究开发的科学家每百万人口有1500人以上时，归国的海外人才会大幅增加。(应采访者要求移民者均为化名)较真板子不能打在个人身上相互移民在现代社会是一种正常的现象，也表明了我们国家在移民政策上的自由和开放。当然，太多的精英选择移民对国家也是一种损失，如果他们选择在国内为国家做贡献当然更好，但是，在这个问题上，我们不应该批判个人，板子不能打在个人身上，他们的选择是可以理解的；我们的政策也不应该过多限制，移民与否，这是一个可以自由选择的问题。不过，我个人认为，把孩子教育问题作为自己是否移民的决定性因素，是一个令人同情的理由，但并不是一个好的选择。全世界都公认，最好的基础教育还是在中国。我的一个朋友就把十几岁的孩子送到国外，结果从瑞典、英国到美国，也没学出什么来。其实，把一个没有成年的孩子送到国外，一个陌生的社会环境、一个陌生的语言环境，孩子面临的挑战和困难没准更大。到了研究生教育阶段，国外的研究项目和研究资金确实比较多一点，这个时候可以选择到国外提高自己。研究生教育是可以鼓励出国的，他们出去了也是为中国自己储备人才，我们要相信自己的孩子们，他们是有爱国热情和报国情怀的，即便他们暂时选择不回来。(北京大学教授：夏学銮 主笔：周明杰)
教育	清新一夏：盘点最新鲜度假方式(组图)编者按：夏季来临，又是毕业的季节，又是离别的时候。不管是刚刚结束高考的高中生，还是即将离开大学校园的大学生，都在这个暑期领略到“天下无不散之筵席”的感伤。那么不妨换一个视角，来看看海外的大学是怎样度过学生时代的暑假吧！相关阅读：玩转美国你一定要懂的五大文化(组图)想和主教一起工作？去梵蒂冈吧。想给羊挤奶？很多农场都希望有大学生来工作。想和猫王亲密接触吗？去奇人奇事博物馆吧……>>详细相关阅读：2010年最难申请十所美国大学(组图) 可能中国还没有送孩子毕业礼物的传统，不过这可是美国家庭的习惯。所以当你们的孩子接到毕业礼物时肯定会很惊喜……>>详细相关阅读：美刊评选美国十大成功辍学生(组图) 不论是什么原因，那些奇奇怪怪的大学课程似乎一夜之间如雨后春笋般出现在美国各所大学……>>详细相关阅读：每年N次高考“太轻松了”(组图) 和朋友一起旅行是美国大学生最流行的度春假方式，趁这个机会还可以结识新的朋友。这里有美国大学春假最火的度假地名单……>>详细相关阅读：少年冒险家“玩命”引争议(组图) 美国大学商学院在所有类别学生中招生人数最多，除本科生外，培养MBA的管理人才也是商学院的一个主要目标……>>详细相关阅读：留学美国名校的当红明星(组图)
教育	澳收紧政策：商业移民门槛大幅提高4月19日，澳大利亚出台了商业移民新政策，由于对申请人的营业额、股份、家庭净资产额要求均有大幅度的上涨，使得一部分原本符合申请要求的人被拒之门外。澳大利亚，这个一直以来被中国申请者青睐的移民国家，在大幅收紧技术移民政策后，又大改商业移民，这对于澳大利亚商业移民申请者来说意味着什么？澳商业移民资产要求大幅提高新政的变化主要体现在以下三个方面：一是取消了163B企业高管类别；二是家庭净资产额由25万澳元上涨至50万澳元；三是对申请人的股份比例要求提高。公司年营业额在30万-40万澳元的，要求拥有股份达到51%；营业额超过40万澳元的，股份必须达到30%；如公司是上市公司，申请人股份必须达到 10%。新政的颁布被很多人看成是“重磅炸弹”，认为澳大利亚政府在不断收紧技术移民政策后，又对商业移民“开刀”。其实，澳大利亚自2003年实施现有的商业移民法以来，其商业移民的政策一直较稳定。澳大利亚投资移民政策的变化是个周期性调整，事实上，近年来申请澳大利亚商业移民的人数不断攀升。截止到2010年3月31日，澳洲领馆在手上还没有处理完的申请约3600个(约11000个申请人)。而2009年的批准名额只有 6650个。申请人数太多，造成了案件的积压，审理速度变慢。而现在新政应该说是有忧无险，对更多不受新政影响的人来说，新的调整可能是个好事。现在只能说，国际经济形势回暖，未来对商业移民的要求可能会更高，所以要把握时机。签证成功率提高，转永居变得容易专家表示，澳大利亚政府一直欢迎外来移民，也希望通过此次新政完善和规范投资环境，吸引经济能力更强的社会精英。目前，约有20%-25%的现有申请人不符合新政要求，这意味着申请的人数可能会减少20%左右。但另据统计，大部分申请人符合163A条件，调查显示高管类参与公司的股份一般不会低于30%，而大部分公司的营业额也超过40万澳元，因而这些人不会受到影响。专家说，澳大利亚移民起步门槛的提高，使得签证官审理速度会更快，移民案件审理速度有望从1年半缩短至12个月。其次，澳大利亚的平均签证成功率有望大幅提高，而现在的平均签证成功率不足70%。还有，“转永居” 会变得相对更容易。由于营业额、资产额和股份要求的提高，使得去澳的新移民平均经济实力和综合素质进一步提高，这部分成功人士大多拥有较强的商业运作经验，更能融入当地的经济和社会环境。澳大利亚商业移民申请方案澳大利亚移民分为商业移民、技术移民和家庭团聚移民三个部分，就商业移民而言，分为两类，一类是一步到位直接获永居的132类别，另一类是先申请4年临时居留签证，到澳洲建立生意2年或投资4年后再转永居，比如最适合中国企业家的163A，以及164、165。中国申请人一般选择163A类别的移民，门槛较低。163A类(企业主——4年临时居留)有成功的经商(管理)背景，参与日常管理；过去4年中有2年，在公司中拥有30%的股份且营业额超过40万澳元；或在公司中拥有51%的股份且营业额介于30万到40万澳元之间；全家净资产在50万澳元以上。132类-直接获永居的商业天才移民成功的经商(管理)背景，参与日常管理；过去4年中有2年，在公司中拥有30%的股份(或如上市公司10%)；对应的2年，此股份价值超过40万澳元；对应的2年，公司营业额超过300万澳元；全家总资产在150万澳元以上；有州政府担保(一般最少要求投资150万澳元到澳洲项目上)；164类(公司高级管理人员)有成功的经商(管理)背景，参与日常管理；过去4年中有2 年，在公司最高三个阶层中任职(总经理、副总、主要部门经理)；对应的2年，公司营业额超过1000万澳元；全家净资产在50万澳元以上。165 类(投资者——4年临时居留)至少3年投资或经商经验；过去5年中至少有1年，在公司中占股份或管理过75万澳元的投资；过去3 年，全家净资产超过112.5万澳元；投资75万澳元到澳洲政府指定的债券中4年(利息每年约5.3%)。(冷默)
教育	留学咨询黄金期：“准留学生”多过往年今年高考填报志愿时间定于6月29日—7月8日进行。在成绩还未出来的这段时间里，很多家长考虑是否该让孩子出国留学？上周末，记者在中山市多家留学中介了解到，今年想留学的学子明显多过往年。专家建议，高考和留学并不冲突，现在很多海外国家的留学政策都与中国高考成绩挂钩，而高考后选择留学，如果规划得当，依然可以成为升学的一种明智之选。国内部分高校或受冲击高考之前，“弃考留学”在网上被炒得沸沸扬扬，一些教育人士担忧，高考后留学市场升温将有可能冲击二本、三本高校招生。“如果分数达到属于二本、三本院校的学生，这样的学生流失之后， 一些高校在招生数量和质量上都会受到影响”，中山本地高校负责招生的老师分析称，随着生源的陆续减少，留学人数逐年增多，一些本三院校将最先受到冲击。“这也给很多大学提了个醒，如果还不在人才培养、教育模式上下功夫，招生困难是迟早的事”，一位家长表示，部分高校教育内容陈旧，学生综合能力得不到培养，加上现在一些国外大学纷纷通过调整报名截止时间，出台优厚的奖学金政策等方式，吸引中国留学生，这成为了家长送孩子出国留学的重要因素。“高考向左、留学向右，成绩不理想就去留学”，这是中山不少高三应届毕业生家长的决定。在采访中，记者发现他们的这种想法并不唐突，学生和家长也都对此做足了准备工作。“在孩子读高一时，我们就萌生了送她出国读书的想法。”侯女士告诉记者，为此她让女儿提前去学雅思、拿到语言成绩： “作出国准备，也是给她的高考上一道保险锁。”这批涉及留学话题的90后们，也对自己的人生有充分规划。目前正在市内某培训机构读雅思课程的肖同学表示，自己对国内大学的目标只有一本学校：“如果成绩只够得上二本，我会毫不犹豫地选择去澳大利亚或者英国读书。”留学咨询进入“黄金期”六七月份，通常都是世界名校集中招收中国学生的“黄金期”。而进入6月，离下一轮最近的留学申请提交只有短短3个多月的时间。在留学进入“暑假时间”之后，各留学机构的专业人士们都在提醒大家：趁着夏天，尽快把语言关过了。雅思、新托福、SAT……在未来的几个月中，准留学生们几乎要和其日日相伴。比如想冲击美国名校的学生，专家建议在暑假期间至少考过第一次SAT；更多把英国、澳大利亚、加拿大当作留学目的国的学生，雅思固然可以申请到学校之后再考，但暑假1个多月也是不可错过的学习好机会。另一方面， 各大培训机构也开始铆足劲招收学员。有专家建议，每家培训机构都会安排试听课程，不妨每家都试听一下，看看哪家的风格更适合自己，再作选择。一些留学机构的工作人员介绍说，与往年有所不同的是，受今年各国汇率影响，大多数国家留学的学费都在降低，除了一些老牌的留学国，如美、加、英等，一些欧洲新兴国家，如法国、乌克兰，也备受中山家长及学生的青睐。不过也有专家提醒，留学准备是长期过程，尽量避免随意更改意愿，小语种国家往往要求学生学习第三种语言，如果现在高二、高三学生还没有准备好，那么还是专心准备英语国家的申请为上。专家建议量身制订留学方案如果说高考是千军万马挤独木桥的话，出国留学，无疑为学生提供了第二次选择。留学顾问陈小姐说， 出国留学前，学生们要做好合理的规划，也就是说对上哪所学校要心里有数。不但要重视自己心仪的学校，也要从自己的成绩和能力出发选择最适合自己的学校。“大部分国外大学对学生的评估都是参考学生的平时成绩，如平时学习成绩优良，就有机会报读国外名牌大学甚至世界名校。很多国际名校今年秋季的招生已经启动，现在行动，可以赶在高考前为自己申请到国外名校的录取通知书。”陈小姐还表示，因各人情况及选择的国家、学校、专业的差别，语言要求、经济担保数额差异都很大，因此请专业的留学专家量身定制留学方案是十分必要的。通常情况下，上重点线的同学选择余地比较大，多数留学机构会推荐这些院校：如凯斯西储大学、迈阿密大学、迈阿密牛津大学、马凯特大学、圣路易斯大学、旧金山大学等。上本科线的同学，可以选择加拿大的优秀院校。上专科线的同学可以选择去荷兰的高等学府等。(记者：邓泳秋)
教育	蓝山酒店学院：培养目标是经理级人才IDP于6月20日起在全国八大城市举办美国澳大利亚教育信息日，美国约翰霍普金斯大学Carey商学院、奥本大学、迪尤肯大学、科罗拉多州立大学、密西西比大学等十所名校及澳洲八大名校新南威尔士大学、墨尔本大学、昆士兰大学等在内的40余所澳洲院校代表亲临现场。以下为本次展会部分访谈：主持人：各位新浪网友欢迎您继续关注IDP2010年夏季教育信息日的系列访谈，提到出国留学的专业，这几年有一个专业都是持上升的态势，那就是酒店管理专业，这方面我们请到了是蓝山国际酒店管理学院，坐我身边的这位是蓝山国际酒店管理学院招生经理乔·西蒙先生，欢迎你！乔·西蒙：非常感谢，大家好！主持人：蓝山国际酒店管理学院的哪些课程和专业是比较有特色的呢？能否为中国学生介绍一下？乔·西蒙：蓝山国际酒店管理学院主要是为了培养服务业和餐饮业的经理人做准备，我们提供了三年制的学士学位，在这三年的学习之中同学们有一年的实习期可以获得工作经验。同样，我们还有一个比较好的学校是澳大利亚国际酒店学院，这个学院提供学士和硕士的学位。有的时候有些人可能会问，为什么有两个大学在同一个行业进行合作，当然，实际上这两个大学是相互合作、相互补充。蓝山国际酒店管理学院主要强调的是，酒店的经验和操作，而澳大利亚国际酒店学院不光是强调酒店管理，还有餐饮业以及各方面的服务。主持人：我们知道前些年学生会去澳大利亚学习餐饮和美容美发专业，以获得永久居住权，而去年澳大利亚发生了一系列私立大学倒闭的现象，那么下面请您介绍一下蓝山国际酒店管理学院它的核心优势和竞争力在哪。乔·西蒙：谢谢你问这个问题，这个问题非常好。首先，我要强调的是蓝山国际酒店管理学院和澳大利亚国际酒店学院不是私立学校，它们实际上是正规的大学。我们招收的学生报考我们学生的目的不是移民，而是获得教育，因为我们的目的在于培养高级的经理人。那些私立的学校可能经济上没有很好的操作，但是我们没有这个问题，我们有一个全世界的合作网络，我们现在在全球有50万的大学生校友。而且非常荣幸的是，比尔克林顿是蓝山国际酒店管理学院的荣誉校长，这也说明了我们学校是在全球都有很好认可的学校，在酒店业和服务也都颇有声望。我要给中国的学生和家长们提的建议是，在参考类似学校的时候，最好看一下学校的发源及历史，我们学校已经建校有30年的历史，并且我要说蓝山国际酒店管理学院是一个由政府支持管理的学校，这个学校不光是给大家提供教育机会，而且它也是一个酒店式的学校，在这里我们曾经招待过很多的政要，比如英国女王和我们现在的首相鲁克文，这样也会给学生很好的机会，让他们接触到高层次的顾客。所以，大家不要把我们和私立或者不正规的学校混淆，蓝山国际酒店管理学院和澳大利亚国际酒店学院是正规的大学。主持人：同学们都很希望了解这样的专业院校，请您介绍一下在蓝山国际酒店管理学院在校学生们的学习和生活状况是怎样的？乔·西蒙：在蓝山国际酒店管理学院和澳大利亚国际酒店学院生活是非常舒适的，我们的学院就位于悉尼和堪培拉，都是澳大利亚比较大的城市，生活在这里是非常有趣的，因为有各种课外活动，生活在这两个学校是非常平衡的，上课的时候可以学习、可以参与实践，下课的时候也有多种多样的课外活动。在蓝山国际酒店管理学院和澳大利亚国际酒店学院是一件非常平衡的事情，因为我们希望学生在课上获得总体的知识，所以一天中可能学生会获得一些比较学术性的知识，在一天的另一个部分又会获得一些实际的练习，使我们的学生有丰富多彩的体验。主持人：在蓝山国际酒店管理学院毕业后，同学们会从事什么样的工作？蓝山国际酒店管理学院有没有提供相关的服务？乔·西蒙：我们的学校有一个非常好的网络学习系统，在这里同学们不光能读书，还可以参加实习，重要的是我们的学校和很多世界上的大酒店都有合作，这样的话很多同学就可以直接与这些酒店合作，有凯悦、万豪、喜来屋等。主持人：对于中国的学生和家长来说都有名校或者热门专业情节，酒店管理专业是一个热门的专业，但并不是每个学生都适合，不知道蓝山国际酒店管理学院你们心目中的学生是什么样的？乔·西蒙：酒店业是一个人文导向的行业，所以我们倾向于招收善于和人打交道的学生。我们希望招收那些人际交流能力很强的学生，这样他们才知道人们需要提供什么样的帮助。我们还希望学生有一个平衡的学习能力，因为这毕竟是一个盈利性的行业，所以我们希望学生在学习之余能对管理酒店和如何赢取利润有一个好的了解。而且我们所追求的是管理型的人才，因为我们希望学生是能够走到前台，然后能够引领别人的人，我们学校是世界上以培养大中型经理而著名的。主持人：好，下面替学生及家长问一个他们很关心的问题。就读蓝山国际酒店管理学院是不是很贵，学费是多少？是否也提供一些经济上的援助？乔·西蒙：在此我要说的是教育是一项投资，在蓝山国际酒店管理学院提供了很好的实习机会，实习的薪水还是比较丰厚的，而且澳大利亚政府也允许学生一周工作20小时左右，所以学生会有丰富的实习机会。在此我要告诉父母的是，孩子是你们的未来，如果投资的话为什么不给他投资一个好的教育，让他有一个好的未来呢？主持人：非常感谢各位网友做客我们的聊天室，同时我也期待中国出现越来越多成功于蓝山国际酒店管理学院的校友们。
教育	高考后留学升温：美加政策宽松受青睐高考过后，出国留学热再次升温，越来越多的考生将目光瞄准海外大学，准备出国深造，今年各国的留学政策有着什么样的变化，哪些国家是家长咨询的热点，出国留学前应做好哪些准备，记者采访了几位省内留学专家。高考过后，留学咨询者在逐步增多高考期间，一些留学中介机构就在郑州市的各考场外设立咨询点，为考生及家长提供咨询服务。高考刚一结束，一些留学中介机构就又开始在郑州、洛阳、新乡等地举办留学咨询会。据了解，今年咨询出国留学的人群依然呈上升趋势，因为越来越多的人认识到国内高等教育“千军万马过一桥”，桥却越来越难走，即便挤了过去桥后的风景究竟如何也始终是个谜，鉴于此这些学生和家长就将目光转向了国外大学。专家表示，高考后咨询者明显增多，但与往年同期相比人数则稍有下降，估计与今年“知分填志愿”的政策有关，很多考生和家长填报起志愿来心中有底，但相信分数出来后未能如愿的考生，就会心无旁骛地投身到留学大军中来，届时咨询者自然会逐步增多的。北美国家，留学市场所占比重日增那么，今年留学的热点是哪些，各国的留学政策有哪些变化呢？专家谈到，美国放宽了留学政策、增加了奖学金的发放数量；加拿大则缩短了留学存款的时间、移民政策也逐渐变得宽松。由于美加等北美国家的教育水平和就业情况颇具优势，使得这些国家在整个留学市场上所占的比重越来越大。如今美国很多名校可以双录，即没有语言成绩的孩子，可以申请语言+本科的有条件录取通知书，如此一来使得美国一举成为众多家长咨询的热点。作为传统的留学热点，英国的签证政策也变得越来越宽松，再加上英国留学的学费多年保持不变，也使得咨询英国留学的人数呈增长趋势。今年澳洲的移民政策发生了改变，原有的408个加分的职业被削减为181个，让人感觉移民的难度有所增加。张四茹说，对于到国外仅仅是读大学的学生来说，澳大利亚宽松的签证政策、高质量的教学水平依然是非常吸引人的。近日，有消息称欧盟对工业大学免学费的政策将会改变，但是否收费目前仍未有明确说法，因此家长仍可趁未收费时让孩子到法国、意大利等欧盟国家留学。工薪留学，马来西亚、新加坡成首选高考期间，某出国留学机构在一些考点打出了“马来西亚留学，工薪阶层专享”的宣传条幅。记者了解后发现，事实也确实如此，对于工薪阶层来说，马来西亚、新加坡是他们孩子留学的首选。据悉，马来西亚作为新兴的留学国家，国立大学教育质量优良，学费和生活费也比较低(每年的学费和生活费分别为一万多元人民币)，基本与在国内接受高等教育的花费持平，却能让孩子体验异域风光和挑战，对于工薪家庭的孩子来说是很不错的选择；受汇率变化影响，今年新加坡留学费用将有所减少，普通工薪家庭可以轻松应付相关费用支出。此外，新加坡不久前加强了招收国外留学生的政策规范，私立语言学校不准再招收国外留学生，只允许优质学校招收国外留学生，留学环境更为规范和安全。选择留学，需要理性考虑慎重选择出国留学对于许多家庭来说并不是件小事，对于如何选择国家、学校和专业，几位留学专家均给出了自己的建议：国外的大学属于宽进严出型，因此不管如何选择国家、学校和专业，留学一定要理性，事前家长要考虑孩子的自身沟通能力、自理能力，判断孩子是否适合留学。由于每个留学国家的优势和特点都不相同，家长应当根据自己的经济承受能力、孩子的兴趣爱好结合留学国家的学习生活环境、移民机会、就业状况以及留学的学费、生活费，慎重地加以选择。对于高中毕业生来说，高考后开始考虑是否留学，从程序上来讲，已经很难在今年拿到国外好大学的入学申请书了，因为像美国、加拿大、澳大利亚等国的高校均要求提前半年申请入学，而准备签证和相关材料还需要相当长的时间，现在着手的话也要到明年才能入学。但马来西亚和韩国现在申请的话，可以在今年年底前办好相关手续。专家建议，不管英语成绩如何，出去以后过渡一下听力和口语是非常必要的，因此真想出去的孩子最好能到国外学习语言。(记者：封宁 通讯员：张婷婷 秦红)高考过后，出国留学热再次升温，越来越多的考生将目光瞄准海外大学，准备出国深造，今年各国的留学政策有着什么样的变化，哪些国家是家长咨询的热点，出国留学前应做好哪些准备，记者采访了几位省内留学专家。高考过后，留学咨询者在逐步增多高考期间，一些留学中介机构就在郑州市的各考场外设立咨询点，为考生及家长提供咨询服务。高考刚一结束，一些留学中介机构就又开始在郑州、洛阳、新乡等地举办留学咨询会。据了解，今年咨询出国留学的人群依然呈上升趋势，因为越来越多的人认识到国内高等教育“千军万马过一桥”，桥却越来越难走，即便挤了过去桥后的风景究竟如何也始终是个谜，鉴于此这些学生和家长就将目光转向了国外大学。专家表示，高考后咨询者明显增多，但与往年同期相比人数则稍有下降，估计与今年“知分填志愿”的政策有关，很多考生和家长填报起志愿来心中有底，但相信分数出来后未能如愿的考生，就会心无旁骛地投身到留学大军中来，届时咨询者自然会逐步增多的。北美国家，留学市场所占比重日增那么，今年留学的热点是哪些，各国的留学政策有哪些变化呢？专家谈到，美国放宽了留学政策、增加了奖学金的发放数量；加拿大则缩短了留学存款的时间、移民政策也逐渐变得宽松。由于美加等北美国家的教育水平和就业情况颇具优势，使得这些国家在整个留学市场上所占的比重越来越大。如今美国很多名校可以双录，即没有语言成绩的孩子，可以申请语言+本科的有条件录取通知书，如此一来使得美国一举成为众多家长咨询的热点。作为传统的留学热点，英国的签证政策也变得越来越宽松，再加上英国留学的学费多年保持不变，也使得咨询英国留学的人数呈增长趋势。今年澳洲的移民政策发生了改变，原有的408个加分的职业被削减为181个，让人感觉移民的难度有所增加。张四茹说，对于到国外仅仅是读大学的学生来说，澳大利亚宽松的签证政策、高质量的教学水平依然是非常吸引人的。近日，有消息称欧盟对工业大学免学费的政策将会改变，但是否收费目前仍未有明确说法，因此家长仍可趁未收费时让孩子到法国、意大利等欧盟国家留学。工薪留学，马来西亚、新加坡成首选高考期间，某出国留学机构在一些考点打出了“马来西亚留学，工薪阶层专享”的宣传条幅。记者了解后发现，事实也确实如此，对于工薪阶层来说，马来西亚、新加坡是他们孩子留学的首选。据悉，马来西亚作为新兴的留学国家，国立大学教育质量优良，学费和生活费也比较低(每年的学费和生活费分别为一万多元人民币)，基本与在国内接受高等教育的花费持平，却能让孩子体验异域风光和挑战，对于工薪家庭的孩子来说是很不错的选择；受汇率变化影响，今年新加坡留学费用将有所减少，普通工薪家庭可以轻松应付相关费用支出。此外，新加坡不久前加强了招收国外留学生的政策规范，私立语言学校不准再招收国外留学生，只允许优质学校招收国外留学生，留学环境更为规范和安全。选择留学，需要理性考虑慎重选择出国留学对于许多家庭来说并不是件小事，对于如何选择国家、学校和专业，几位留学专家均给出了自己的建议：国外的大学属于宽进严出型，因此不管如何选择国家、学校和专业，留学一定要理性，事前家长要考虑孩子的自身沟通能力、自理能力，判断孩子是否适合留学。由于每个留学国家的优势和特点都不相同，家长应当根据自己的经济承受能力、孩子的兴趣爱好结合留学国家的学习生活环境、移民机会、就业状况以及留学的学费、生活费，慎重地加以选择。对于高中毕业生来说，高考后开始考虑是否留学，从程序上来讲，已经很难在今年拿到国外好大学的入学申请书了，因为像美国、加拿大、澳大利亚等国的高校均要求提前半年申请入学，而准备签证和相关材料还需要相当长的时间，现在着手的话也要到明年才能入学。但马来西亚和韩国现在申请的话，可以在今年年底前办好相关手续。专家建议，不管英语成绩如何，出去以后过渡一下听力和口语是非常必要的，因此真想出去的孩子最好能到国外学习语言。(记者：封宁 通讯员：张婷婷 秦红)
教育	从芬兰到日本：大口品尝迥异校园生活日本新华侨报网22日刊发了对曾留学芬兰，现在大阪大学基础工学研究科修士一年级就读的中国留学生殷思思的采访，文中殷思思分享了他在日本留学的经历与感悟。殷思思在采访中表示，芬兰和日本两国的学习经历让她体会到不同国家在生活环境、学习氛围等种种差异。文章摘录如下：人物介绍：殷思思，湖北宜昌人。2005年高中毕业之后赴芬兰的于韦斯屈莱理工学院留学，在芬兰度过4年的大学生活之后于2009年留学日本，现在大阪大学基础工学研究科修士一年级。记者：您好，殷思思同学。首先自我介绍一下好么？殷思思：恩~，怎么自我介绍呢？性别女，年龄体重一切保密，单身，曾经留学于芬兰，2009年4月留学日本，现在在大阪大学基础工学研究科念修士。记者：好的，谢谢，在我采访过的留学生中您是第一位有两个国家留学经历的人。我想问一下，您当年为什么选择芬兰留学呢？殷思思：高中毕业为止我都没有考虑过要去国外留学，一直到了高中毕业前夕，芬兰的一些大学和我们湖北宜昌的学校有合作关系，我妈妈从当地教育局的朋友那里了解到了这个信息，就鼓动我去试一试，因为她觉得我英语学得还不错。但是因为这些学校只在北京和上海通过芬兰的大使馆设考场，所以我最后还是去北京考试，合格了之后就去芬兰留学了。记者：直接是大学合格么？因为日本留学的情况我比较清楚，一般都是先到一个语言学校学习日语然后再考大学的，芬兰的留学情况是什么样的呢？殷思思：我当时是直接被大学录取的，参加的考试就是大学出的考试题。当时去芬兰有两项要求，一个就是雅思成绩，雅思成绩是用来申请签证的，必须雅思成绩够一定的分数之后才能拿到去欧洲的签证。另一个就是要考试合格。芬兰是委托给大使馆统一招生的，有笔试和面试，你合格的话就被认为是具有直接上大学的能力的，基本上我认识的来芬兰的同学都是这样过来的。记者：到了芬兰，觉得芬兰这个国家如何呢？殷思思：和很多人一样，刚到国外当然是觉得海外很新鲜。人、文化、地理环境、大学氛围都觉得很新奇。尤其芬兰是个北欧国家，安全性和环境都很不错。有一个地球人都知道的名词，“桑拿”就是芬兰语。所以在芬兰几乎家家都有桑拿。芬兰还号称千湖之国，风景非常优美，我住在湖区，当地人多我都不错，都很热情，社会福利非常好。记者：我也知道芬兰是个高福利国家，我想问一下一般的高福利体现在那些方面呢？殷思思：在芬兰孩子上学一直到初中是免费的，并且在学校的午餐都是免费。到了大学每个月会给学生500欧元的补助，学生买火车票汽车票公车都是半价，医疗保险失业保障也都很好。在芬兰假如你失业或者工资很低，政府会给你每个月接近一千欧元左右的补助，还可以提供给你住房。也就是说你在芬兰即使没有工作过的也还不错。记者：听上去确实诱人，很适合我这样的懒汉(笑)，难怪日本人也很羡慕芬兰的高福利社会。殷思思：其实芬兰的高福利也是有代价的，芬兰的税很高。消费税23%，个人所得税也接近20%，所以芬兰没有绝对的穷人和富人，像诺基亚的老总，闯红灯的一张罚单就要比一半人多几个零了。加上芬兰资源也很丰富，所以才能维持国家的高福利的。记者：那之后又为什么要来日本留学呢？殷思思：来日本留学是我个人的兴趣。我一直喜欢看日剧，也对日本的时尚很感兴趣。加上我所在的大学没有硕士阶段的课程，我如果想继续读的话就需要去别的学校去，日本又是世界第二经济大国，我这方面的专业也很强，我就考虑去日本继续念大学院了。父母也很支持，毕竟离中国近了不少，想回家也方便些。记者：能说一下您有了留学日本的念头之后是怎么付诸于实际的呢？殷思思：我学的是物流数理方面，我在网站上找和我专业相关的教授，然后给他们写信。因为我根本不会日语，所以都是用英语给教授们写信，当然也有很多老师因为我的日语问题拒绝了我，有一段时间我觉得可能不能去日本读书了，又申请了瑞士的一所大学。但是后来有一位大阪的教授给我写了回信，对我表示了兴趣。我们又联系了很多次，最终他决定接受我了，并且给我办了签证。记者：那到了日本以后，你觉得和芬兰相比有什么不同呢？殷思思：芬兰是个很小的国家，当然我的意思并不是说芬兰面积很小。芬兰的面积和日本差不多大，但人口只有500多万。你可以想象一下，相当于大阪的人口遍布于日本全国是什么概念，在芬兰哪怕是首都赫尔辛基都不觉得是个大城市。我当时住在所谓的郊区，但到市中心坐公共汽车也就15分钟。大家也都很悠闲，生活节奏比较慢。但到了日本就不同了，虽然和中国比日本还不能算大国，但人口超过1亿要在欧洲那就是绝对的大国了。所以到了这里就感觉一下子人多了很多，而且这里的节奏非常快，大家都匆匆忙忙的，尤其是到了东京，那就完完全全的是一个国际化大都市了。还有就是，我芬兰念书的时候，所在的那个大学主要是培养社会人，并不是培养学者的。我的同学中工作过再来读书，或者是半工半读的比较多，老师很多也都是有其他的工作，如果没别的事他基本上不会在学校里呆着。日本的大学里很少有工作之后再读书的，而且教授也大多会呆在研究室里。我觉得这个和国家的教育制度有关系吧。记者：刚刚您说了您来日本留学的时候不会日语，那学业上能跟的上么？殷思思：日语确实是我最大的问题，其实就算是现在我的日语也不好，但是幸运的是在日本如果是在大学院做研究的话用英语也完全没有问题。我刚刚到日本的时候我的教授很帮忙，给我申请了学生宿舍，并且让几个大学院生在生活上照顾我。考虑到的日语问题，教授还帮我申请了英语入试的申请。用英语答卷我考的很轻松，所以4月份来日本10月份我就考上了大学院。我们这个专业也有英语课程。大学院毕竟和大学不一样，大学院主要就是侧重的是研究和与教授的交流，我的教授有海外留学的经历英语交流完全没有问题，去学会发表也是用英语发表，所以学业上倒是不存在太大的问题。只是在生活上，不会日语很不方便。我上周电话出了问题，想找电话公司报修，结果打电话给公司的热线电话，对方不能用中文或英语交流，我的日语又讲的吃力，那个时候是感觉如果不会日语确实挺麻烦的。所以我下半年还准备好好学学日语。记者：恩，这个确实。我想问问你生活上的问题，您觉得到了日本以后您生活上发生了什么变化呢？和在芬兰的时候比的话。殷思思：到了日本以后我觉得自己变得比以前忙多了，但是我觉得对我来说这是在往好的方向发展，至少我的生活比以前过的更丰富了。尤其到了日本以后娱乐、饮食、时尚的选择都多了很多。虽然我也去过法国、意大利、西班牙这些国家，但都没有长待过。我觉得日本更适合我一些。在日本到处都是饮食店，可以一家一家的品尝，晚上可以在很近的便利店就能买到零食和包子，在芬兰是不可想象的，尤其我特别喜欢吃拉面。记者：那您算是到了天堂了，日本的各种拉面可以让您吃个够。您一直在大阪生活，来过东京么？殷思思：来过，学会发表的时候来过好几次，也来东京玩过。记者：那感觉东京和大阪又有什么不同呢？殷思思：给我感觉完全不同，如果说大阪是城市的话，那东京就是一个大都市，更具有大城市的魅力和代表性，节奏也更快更紧张。当然，我个人来说还是蛮喜欢东京的。记者：那等您毕业之后您有什么打算呢？殷思思：我刚刚到日本一年多，现在还只是M1，不能说有什么明确的打算。我的教授希望我能跟他继续深造念博士。也推荐给我了实习的地方，所以我想无论是继续深造还是就职我都可以接受。当然如果就职的话我希望去东京。记者：我也希望您能来东京。谢谢您今天抽出时间接受我的采访，祝愿您在日本过的一帆风顺。记者手记：开朗的性格，仿佛是从芬兰吹过来的一缕清风，让你感觉到是那样的亲近，这是我见到殷思思同学的第一感觉。也许是有过海外留学的经验，殷思思小姐在新的环境里过的非常顺利。笔者曾经在国内的听很多人说过，留学就应该去欧美，日本是穷人考不上大学的人才去的。不得不说这是一种偏见，留学本无高低贵贱之分，日本作为曾经的世界第二经济大国，有悠久的历史和独特的文化。随着日本大学越来越多的国际化，相信会有更多像殷思思同学这样有着多国留学经历的学生会来日本感受日本文化，体验日本留学生活的。(葛伟)
教育	加安省新政：雅思7分存款逾万可移民中新网6月22日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大安省政府进一步放宽外国留学生毕业后申请移民的规定，硕士毕业生如果英文水平够高，并且有超过一万元存款，也可以直接申请移民，毋须首先找到工作，再经雇主开具证明。曾任移民法官的顺达移民总裁江文珊表示，安河在今年5月初才根据“加拿大-安河移民协议”(Canadian-Onterio Immigration Agreement, COIA)的省提名项目，鼓励博士毕业生继续留在加国。本月17日又突然再放宽要求，让硕士生毕业后也可立刻申请移民。不必先找到工作她说，卑诗省在上月底就率先招揽硕士毕业生，不过就只是放宽医疗和科技方面的个别专业领域。安河虽然迟了一个月，但就对硕士毕业生的修读科系没有任何限制；银行存款要求不高，单身规定要有1.1万元，已婚配偶也只是1.2万元。另外，雅思英文考试必须有7分。她相信，安河移民厅的新措施对外国留学生很有吸引力，而且硕士生可以安心找工作，不必为了毕业后留在加拿大而人浮于事。
教育	提醒：申请出国要留意 警惕山寨名校又到留学高峰时，一些留学中介把国外的专科学校说成综合性大学，把不知名的学校说成是国际性大学……“我的女儿本想去牛津一类的名校，结果中介机构拖了我们大半年时间，最终却推荐了一所不知名的私立大学。”6月22日，刘女士气愤地说，她女儿的“牛津梦”被一家不负责任的留学中介无情打碎了。高考结束，中考临近，又到办理出国留学的高峰期，沈阳许多留学中介机构启动了让人眼花缭乱的宣传攻势。辽宁留学服务中心一位负责人指出，沈阳的部分留学中介机构存在着欺骗行为——把国外的语言学校美化成大学预科，把国外的专科学校翻译成综合性大学，把一些不知名的学校说成是国际性大学。在这里提醒各位望子成龙的家长，把孩子送出国留学是件需要花费很多金钱和精力的大事，应该慎之又慎，千万不要盲目听信留学中介机构的一面之词。“牛津学苗”被忽悠到专科学院刘女士女儿的雅思成绩高达7.5分，论成绩完全可以考国外的名牌学校。刘女士满怀信心地找到了一所留学中介机构，希望给女儿好好挑选一所名校。“按照你女儿的成绩，完全可以上哈佛、牛津！”这家机构的工作人员拍着胸脯保证，至少能将刘女士的女儿推荐到美国或英国排名前50的院校。随后，这家机构收取了刘女士1.8万元的中介费用，便让她回家等“好消息”。谁知，收钱后中介机构再没有动静。刘女士虽然一次次催促，对方却一再推托，使刘女士的女儿错过了牛津等名牌大学的招生期限。直到本月，就在刘女士一家等得望眼欲穿的时候，该中介突然向刘女士推荐了一个“国际名牌学校”——位于美国明尼苏达州的一所大学。刘女士经过反复查询发现，这所所谓的名校其实只是一所私立的专科学院，位于明尼苏达州的一个偏僻小镇上，在美国没有任何名气。当气愤的刘女士再次找到这家中介时，其工作人员对以往的承诺根本不认账。沈阳市工商局一位负责合同管理的工作人员表示，近年来，沈阳一些留学中介机构时常在与学生家长签的合约上做手脚，规避自己的违约责任。对此，一些受骗的学生和家长只能“哑巴吃黄连”。国外“山寨名校”利诱黑中介“我家已经花了10多万元钱，我每周的学费就高达360澳元。万没想到的是，这间‘名牌大学’竟然破产了。”沈阳到澳大利亚莫瑞迪安国际学校的留学生刘强(化名)欲哭无泪。据了解，受国际金融危机影响，澳大利亚等国家的一些私立学校纷纷倒闭，仅悉尼一地，就有包括莫瑞迪安国际学校在内的13所学校因生源少等问题倒闭，涉及的中国留学生近千名。“国外的一些私立大学，为每个输送留学生的机构提供高额回扣，成为一些黑心中介推荐学生的动力。”辽宁留学服务中心的工作人员说，英国、澳大利亚有许多私立大学，为了争取中国生源，他们纷纷向输送留学生的中介提供上千美元的高额回扣，使得国内许多中小中介机构千方百计地将学生推荐给他们。潜伏沈阳黑中介超过百家“我们可以帮你考托福，如果考到80分以上，收费 1.2万元，考到哈佛大学要求的100分，只需1.6万元。”6月22日，和平大街上一家留学咨询公司的刘经理，对暗访的记者表示，只要资金充裕，他们公司甚至能做各种假材料。“像这样的中介公司，往往会利用各种方式欺骗学生家长。一旦有了一点纠纷，他们就立马无影无踪。”辽宁省因私出入境中介机构行业协会留学分会的相关负责人表示，一些留学“黑中介”搅乱了沈阳的留学市场。据透露，“这些黑中介忽悠成一个单子获得的利润，通常能比正规留学机构送出十几名留学生创造的利润还要高。”据不完全统计，沈阳共有200多家留学中介、咨询公司，其中，沈阳本地真正具有资质的仅有十多家，上海等外地中介公司沈阳办事处有数十家，相当一部分则是“打擦边球”的“黑中介”。申请出国留学“五大注意”据了解，沈阳每年出国留学人数超过1万人。沈阳市工商局相关负责人表示，选择中介机构的申请人要做到“五大注意”，以避免被忽悠到国外的“山寨学校”。认真审验中介公司的资质。留学中介公司除应具备工商部门核发的《营业执照》外，还须具备国家教育部颁发的《自费出国留学中介机构资格认定书》。不要盲目听信中介公司的一面之词，以免被误导。关于国外院校的资质、收费标准、服务内容等，最好以书面形式确认。仔细阅读合同内容，确认后再签字。特别要看清双方的违约责任规定条款，向相关部门咨询意见后再签字。正规的中介机构只要求10%—20%的首付，一些黑中介往往先行收取50%—80%的费用。申请人交纳费用时应了解各项费用的具体用途，交费后应索要并保存好收据或发票。一些黑中介往往以“后收费”来吸引咨询者，随后以护照等证件在手相要挟。消费者要将证件原件留在自己手中，不留给黑中介可乘之机。(记者：傅淞岩)
教育	生活能力缺失 出国一周就“逃”回家 出国一周就想“逃”回国，一个月更换十多个寄宿家庭，出门连公交地铁也不会坐，在目前每年呈倍数增长的大小留学生中，这样的问题比比皆是。暑期将至，大批“预备留学生”开始纷纷报名参加外语培训，为的就是在出国前获得一张漂亮的英语成绩单。然而，有关人士认为，出国留学前，应该考虑如何将国内国外的文化和生活衔接上，其重要程度一点也不逊于那张成绩单，每年都有不少留学生因为“不适应”而造成一定的经济损失甚至半途而废。这些问题缘何没有在国内解决，中介或培训机构又是如何看待这个问题的？生活能力是“出国第一关”今年22岁的陆影(化名)有着非常殷实的家境，从南京某大学毕业后父母认为她应该出国“镀金”，反正家里也不缺钱，拿个“洋硕士”回来更好找工作。陆影的成绩也不错，才半年多的培训，雅思就拿到了6.5分，拿着不错的成绩单，几个月前她踏上了前往英国的求学路。然而，一个星期不到，她就瞒着父母购买机票逃回了家，回家后痛哭流涕地“控诉”在国外生活如何艰苦，连一顿饱饭都吃不上，着实震惊了父母。后来才知道，原来，她第一次出国，又是成年人，因此当时并没有给她配备小留学生专用的接送人员或是寄宿家庭。而是只给了学校的地址，配备了宿舍。结果，她走出机场之后就两眼一抹黑，好不容易到了学校，连在哪里注册都不知道。住进宿舍，也不知道在哪里用餐，几天之后，就忙不迭地跑回了家。事实上，当你在国内拿到外国学校录取通知书和一张漂亮的英语成绩单，并不等于你就和国外“接轨”了，出国前大部分人都没有考虑到的生活能力才是出门“第一关”。中介机构感叹“力不从心”记者从锡城一些留学中介机构了解到，很多已经出国的孩子还是有一大堆的事情要他们做。甚至有孩子一个月就换了12家寄宿家庭，其中一个理由就是“他们虐待我，给我喝冰牛奶”。这个问题让中介机构哭笑不得，因为“这是文化差异，外国人就是喝冰牛奶的。其实就是个沟通问题，孩子只要提要求，完全可以要求他们提供热牛奶，甚至自己用微波炉就可以热，但他们就是连这样的小事都不知道该怎么跟别人沟通。更别提出门坐车，如何用学生证购买公交卡，办理银行卡，如何去警察局、医院等等，”一些坚持下来的留学生都表示，他们吃了很多亏，浪费了很多钱才一点点摸索出经验来的。但很多家长还认为这些都应该是中介负责的，为此，锡城不少中介机构纷纷喊“苦”。他们表示，其实从原则上讲，孩子出去了，他们就已经履行完合同了，但是还是在不断地为孩子解决问题。“问题是有些事情不是我们能在国内解决的，就比如护照掉了，需要自己去警察局、大使馆，一些孩子就哭，说自己不认识路，不知道怎么去，你叫我们怎么办呢？”此外，还有诸如换住宿、抱怨伙食等等问题。“其实到最后，也是我们和他们聊聊，指导他们如何去做。这个时候我们就感叹前期指导缺失了。”(记者：祝筱筠)
教育	让海归学生不会沦为“海带”专业盘点人人都想考个好专业，将来有一份好工作，不管是在国内留学的人还是在国外念书的人，大家都希望自己现在学习的专业是将来的就业热门，但是在工作中，我也发现很多的学生对留学的目的不够明确，对所学的专业了解不多，对自己的未来缺少一个长远的规划。最近几年，去澳大利亚留学的人越来越多，澳洲正在成为很多留学者青睐的目的地。我们就以澳大利亚为例来探讨一下毕业后比较容易就业的且交友发展前景的专业，不管你是想要毕业后回国还是毕业后留在澳大利亚，选择对个人发展最有利的专业非常重要。鉴于大部分留学生希望自己毕业后能够回国工作和生活的实际情况，我们先来列举一下回国后就业比较容易的热门专业。第一大热门是商业领域的专业，比如会计、精算师、物流等很多国内的学生也在考注册会计师，这是很多同学都希望考取的职业，目前在国内，有16万注册会计师的缺口，而通过率只有百分之十，但是在澳大利亚，注册会计师的通过率有百分之七十五，所以很多留学生选择到澳洲去攻读注册会计师考试，而且在澳洲的就业市场上，会计也是处于紧缺的状态。精算师是身价最高，也是地位最高的顶级职业之一，它意味着百万年薪，但是在国内，有国际认证的精算师资格证的不到100人，而如今的市场中，打量的外资保险机构涌入中国，对精算师的需求进一步加大，因此，尽管在澳大利亚，精算师专业也是入学门槛最高，淘汰率最高的专业之一，每年报考的人数还是非常多。物流专业在我国是近几年的就业热门，曾被称为“促进经济增长的加速器”，但是专业的物流人才十分缺乏，虽然我国的很多学校都开设了物流专业，但是师资、教材和实验条件都不成熟，而澳洲的各大港口都是海陆空物流并存，而且澳洲的物流产业规模已经占GDP的9%，所以，物流业就成了澳洲的一个优势专业，吸引了各国的留学生。第二大热门是创意产业，包括创意媒体和动漫设计在中国，动漫产业虽然刚刚开始起步，但是发展前景不可小觑，而在全世界来看，动漫产业也是生命力蓬勃发展的产业，所以，如果能申请到澳洲的动漫产业，对很多留学生来说将是一个不错的选择。就算是将来留在澳大利亚发展，也有不错的就业机会，比如我们很熟悉的一些好莱坞巨片和著名电影的的后期都是在澳洲完成的，比如《十面埋伏》、《指环王》、《哈利波特》等。第三大热门是能源类专业，包括矿业和石油产业等能源在国际间的交流和合作已经成为不可避免的趋势，而这种合作就需要能源企业的员工懂得国际合作惯例以及专业英语水平，同时还要有较强的专业素质，所以在澳洲学习能源专业的留学生回国后经常成为国内各大能源企业争抢的热门人才。特别是采矿工业和石油工程这两个专业，是澳洲学生通往世界的工程文凭。如果在澳洲留学的学生们希望以后能继续留在澳大利亚工作，除了可以选择上述的几条专业以外，还可以选择冶金工程和地质学两个专业。在澳洲，冶金工程专业是个香饽饽，很多冶金专业的学生还未毕业就被大型公司预定一空，而澳洲冶金市场对冶金工程的专业人才的需求是这个专业的毕业生人数的十倍，所以该专业的学生就业的前景十分广阔。而澳大利亚本身所蕴含的丰富矿物质等能源，也是澳大利亚经济发展的一大支柱，开发这些有效能源，就需要地质学的专业人才来进行。在澳大利亚还有一些其他的专业，比如酒店管理，事件管理，体育管理等旅游酒店行业在全世界都是一个发展的热门产业，在中国，酒店企业的高级管理人才缺口高达50万，因为目前中国的酒店行业从业人员大部分都是毕业于专科院校，缺少的正是具有海外留学背景的高级酒店管理人才。同样的道理，随着奥运会，世博会在中国的召开，事件管理人才的缺乏问题也渐渐浮出水面，而奥运会等赛事的发展，又需要体育管理人才的出现，这些专业在国内并没有特别出名学校开设课程，如果你在澳洲留学的时候恰好是选择了此类专业，那么你就是就业市场上的幸运儿。到国外去留学不能盲目，一定要先弄清楚自己喜欢的行业，以及自己将来想要从事的行业，好无计划，毫无目的地选择，也许并不能为你带来优势，正确的选择才能在海归的时候拒绝沦为“海带”。
教育	趣闻：与中国足球命运相似的印度足球对于印度足球，相信大家会感到十分的陌生。不过，印度的足球还是有着非常悠久的历史。印度的足球俱乐部在1888年就成立，这还被认为是亚洲乃至世界最为古老的足球俱乐部。印度足球有过自己的辉煌，那是在上个世纪五六十年代，那个时候日本、韩国和沙特都提不起来，印度和伊朗才是亚洲真正的霸主。1950年，印度队打进了世界决赛周，这是印度足球最为辉煌的瞬间。但是可惜的是，国际足联禁止赤脚参加比赛，而不少印度球员都有这样的习惯，就是因为这样一个看似“简单”的理由，印度拒绝参加世界杯。事后证明印度人是多么的不明智，他们在此之后离世界杯的大门越来越远。不过，上个世纪五六十年代，印度足球还是留下很多值得记忆的东西，比如他们曾获得奥运会的第4名，再比如他们曾2获亚运会的金牌。五六十年代后，印度足球每况愈下，目前印度足球的水平只能说是亚洲三流偏上，有时连马尔代夫和孟加拉国都要输。自从经过了50年代和60年代的高峰期以后，印度足球开始每况愈下。尽管印度拥有全世界第2多人口，但由于缺乏专业的管理和青少年足球的发展，印度足球始终都不能回到之前的顶峰。印度队目前世界排名139位，在亚洲也仅排名第27位。一些足球界人士认为，导致印度足球裹足不前的根本原因是该国的管理体制不合理和缺乏有质量的足球俱乐部。 虽然印度足球水平不高，但印度国内狂热的球迷却十分众多。他们对世界杯、欧锦赛和欧洲各国联赛十分热心，但对8年前就开始的印度国内的联赛却缺少应有的热情。该国的足球联赛因为受到赞助经费和联赛体制不健全等因素的影响而困难重重。一些批评人士认为，从西方舶来的主客场赛制根本不适合在印度开展，因为印度地域实在广大。 印度足球自上世纪80年代开始急剧滑坡。而那时，后来共同举办了2002年世界杯的韩国和日本却迅速成长起来，成为亚洲足球的中流砥柱。印度国内人士分析：印度足球的重新崛起至少需要一个到两个世纪的时间，印度足球的道路漫长而艰难。这和中国非常相似。
教育	专家热议：新一轮移民潮造成精英流失？35岁的林亮和29岁的杨柳青，是一对恩爱的小夫妻。再过一周，他们就要离开这片熟悉的国土，奔赴澳大利亚墨尔本展开他们的移民新生活。这几天，杨柳青都在苦恼行李的问题。“要把30年的生活装进一只行李箱不是一件容易的事情，”她说，“但既然决定离开，也就没什么放不下的了。”的确，为了移民，林亮已经辞去了让亲戚朋友们艳羡的工作。此前，他是箭牌中国的ERP咨询顾问，属于公司的中高层管理人员，年薪30万，而太太杨柳青也先后供职于地产中介和某媒体。“这样的收入，在广州完全可以生活得很有滋味。但是，对于我们这个年纪来说，是离开的最好时候，或许再过几年，我们就没有勇气做这样的举动了。”林亮说。根据现行的澳洲技术移民政策，35岁以下的申请人有着年龄上的加分优势，而名校毕业的高材生背景和丰富的工作经验也为他们的移民申请加分不少。因此，从决定移民到拿到签证，林亮和杨柳青耗时不过半年。一切似乎都在他们的计划当中。只是他们没有想到，自己已成新一轮“移民潮”的实践者。新一轮移民潮涌现？有关“新一轮移民潮”的说法，在2010年的6月被炒得火热。6月3日，随着某媒体的专题报道《聚焦精英移民海外潮》的刊发，“移民潮已进入第三波”的观点随即引发热议。相关文章援引北京因私出境中介机构协会的最新统计数据：2009年到美国投资移民的EB-5类签证的中国申报人数已经翻了一番，从2008年的500人上升到超过1000人。同时，文章引用该协会会长齐立新的说法，称“近十年申请各国技术移民的数量与投资移民相比，大约为20∶1”。因此，文章认为，新富阶层和知识精英已成为新世纪移民潮的主力军，中国成为世界最大移民输出国。近年来，中国人移居海外的数量的确在整体上呈上升趋势。根据今年1月澳洲统计局(ABS)公布的最新数字，中国大陆出生人口的移民比例，从2009年8月至10月间的连续三个月，一直问鼎澳洲抵境“报到”移民人数的榜首，超过传统的英国和新西兰，甚至后来居上的印度。自2009年7月至今年1月，中国大陆移民澳洲的人数约为7800名。同时，根据美国国土安全局(DHS)提供资料显示，每一年中国大陆出生人口的移民美国的数量，在1989年至2000年间，已从32272人上升至45652人。而到了2009年这一年，中国大陆出生、成功取得美国永久居留权的人数则已达到64238人，仅次于墨西哥。此外，除去传统的澳大利亚、美国、加拿大等三大主流移民目的国之外，近年来，不少南美、欧洲、东南亚等较小的国家也成为中国大陆移民的“新宠”目的地。2007年，中国社科院发布的《全球政治与安全》报告显示，中国已成为世界上最大的移民输出国。今年6月16日，国务院侨办宣布，中国外海侨胞的数量已超过4500万，绝对数量稳居世界第一。然而，移民海外人口数量上的增长是否就意味着新一轮移民潮的出现呢？“仅仅从数量变动上来界定是否出现新一轮移民潮并不是完全科学的。因为移民是一个比较综合的动态的行为，尤其是跨国移民。”中国社科院人口与劳动经济研究所研究员胡伟略对时代周报说。中国人移民海外的历史由来已久。根据社科院发布的《2007：全球政治与安全报告》，中国向海外移民可以追溯到元代以前，史料记载我国商人“住蕃”他国，有的时间长达千年之久。但是，关于中国近代历史上的前几次大规模的移民潮的界定，学界说法并不一致。香港大学亚洲研究中心在读博士阎靖靖在接受时代周报记者采访时认为，中国此前共出现三次移民潮：第一次移民潮是下南洋“卖猪仔”时期，第二次是20世纪30-50年代，而第三次则出现在上世纪70年代改革开放以后。“所谓的第三波移民潮也许确实出现并存在，但绝不是仅仅因为移民数量的有所上升，关键还是人们所说的新移民所呈现出的高学历、高技术、高成本等特点，已与以往的移民情况大不相同。上世纪80年代的移民带有很大盲目性，90年代移民有一定理性，这次就有综合的理性了。”胡伟略对时代周报说，“这才是此次关于移民潮话题备受关注的焦点所在。”中坚阶层集体流失？此前，《南方周末》援引加拿大移民局的数据称：2009年，加拿大投资移民全球目标人数为2055人，中国大陆的名额就占了1000名左右。“以投资起步价40万加元(约235万人民币)计算，仅2009年，即使只按‘门槛标准’计算，从中国流向加拿大的财富至少23.5亿元人民币。”这一组数据的计算，让不少国人意识到投资移民引起财富外流的“严重后果”。许多网友发表评论认为，这些通过投资移民手段出国的人是“汉奸”、“卖国贼”，也有人认为，富人移民是社会弥漫的非理性仇富情绪所造成的。然而，事实上，移民并非一个单纯的个人决定。这不仅与移民目的国接受海外移民的政策息息相关，也和两国之间的政治经济关系有着密切的联系。例如，金融危机后，许多发达国家为了保障本国公民就业率、发展本国经济，收紧技术移民政策，放宽投资移民政策，对 “不差钱”的中国大陆富豪而言，是一个不小的利好措施；与此同时，由于加拿大、澳大利亚等国家移民政策的变动，港澳地区利用其自身优势又吸引了不少大陆人士投资定居等。但更具争议的还不在此。该文章的另外一组数据称：“自1978年以来，有106万中国学生留学海外，仅27.5万人回国。流出海外的78.5万青年才俊，相当于30所北大、30所清华的所有在校本科生……中国面临着社会中坚阶层的集体流失。”面对这一种说法，旅美四年的美国乔治-梅森大学公共政策学院博士田方萌提出了质疑：中国的人才流失真的有这么严重吗？胡伟略研究员也说，国内发挥人才作用的社会环境越来越好，怎么可以说现在的人才和中坚在“集体流失”呢？“谈及人才流失，人们常常提到另一项指标‘回流率’，即归国人员占外迁人口的比例。媒体引用的数据属实，但是记者的解读方式却有些误导。”田方萌对时代周报解释说，回流率的计算一般以当期归国人数作分子，当期出国人数作分母，两者并不是同一批人。由于出国人员数量上升较快，回流率的分母增幅很可能快于分子增幅。如此一来，即使归国人员逐年上升，回流率也会呈现下降趋势。根据美国列文研究所(Levin Institute)发布的一份研究报告表明，从1996年到2006年，回到大陆的“海龟”增长了五倍之多。另据教育部最新发布的统计数字，2009年中国出国留学人员达到22.9万人，比上一年增长27.5%；全年留学回国人员达10.8万人，同比增长56.2%。“也就是说，回流人员的增长幅度已经大大超过了出国人员。还有很多海外人才处于观望状态。”那么，在所谓的“第三波移民潮”中，知识精英的比例又是否有所提高呢？田方萌向时代周报记者提供了另外一组数据：在15岁以上生于中国大陆的美国居民中，2000年有39%具有本科以上学历，2008年则升至45.4%。“可是，如果比较上世纪90年代和新世纪头八年这两个时间段到达美国的中国移民，我们就会发现高学历人口的比例几乎相同，都是46%多一点。也就是说，90年代以后，赴美中国移民的学历选择性很强，但新一代移民中知识精英的比例并没有提高。“因此，人才外流的情况确实存在，但并不像媒体报道的那么可怕。更何况根据美国移民法的规定，来自任何国家的移民数量，在一年内不得超过全部移民的7%。我们也不必担心发达国家会无节制地吸收我国人才。”人口流动反映社会发展环境？尽管关于“第三波移民潮”是否存在、知识精英是否集体“外流”等话题仍存在着一定的争议。但一个不争的事实却是：中国能否留住人才已成为目前国内自上而下共同关注的问题。“美国社会学家总结出来的一个趋势是：人才、技术、资金都是从发达地区逐渐转移到欠发达地区。有趣的是，我们的情况却恰恰相反。”北京大学社会学教授夏学銮对时代周报解释，“这背后，反映的问题很值得我们深思。”记者在采访中发现，大多数新移民给出的移民理由包括：持他国护照的便利性、更为完善的社会保障、相对公平的法律制度、宽松自由的生活工作环境等，也有不少人和林亮、杨柳青夫妇一样，选择移民更多的是为了“想要个孩子，而国内的空气质量和食品安全都让人担忧，更别提教育水平”。事实上，除了不少华人在海外定居、移民之外，即便是在国内，人才在一线大城市扎堆的现象也使得“人才移民”的问题成为社会热点。近年来，受到户籍制度、高房价、就业竞争激烈等因素的影响，“逃离北、上、广”已成为不少年轻人的口号，且有不少人已付诸实践。对此，清华大学公共管理学院副教授贾西津认为：“人口的流动是非常正常的自然选择现象，但其本身一定反映着社会发展环境。无论是哪一种移民，其实大家无非都是只有一个目的：为了更好的生活。”贾西津认为，移民海外的吸引力主要在于制度的开放性、公平性和社会的稳定性。“对于知识精英来说，发达社会所能提供的公平的机会更多；而对于财富精英来说，也更能满足他们对于稳定的期许。”而胡伟略、夏学銮、田方萌等人也向时代周报记者表示，从一定程度上，人才外流也并非绝对意义上的坏事。“人才在全球化的大趋势中进行国际交流，从长远来看，也在人才储备、技术转移、国际合作等多方面有着其积极而重要的意义。”田方萌说。人才对于一个国家发展的重要性不言而喻。为了摆脱改革开放前30年来一直以低廉劳动力为优势的生产模式，6月6日，国务院公布了《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020)》(以下简称“《纲要》”)。《纲要》具体提出12项“重大人才工程”，包括：每年重点扶持1000名科技创新创业人员；每年从应届高中、大学毕业生中筛选若干优秀人才送到国外一流大学深造。至2020年培养1万名精通战略规划、资本运作等专业知识的企业经营管理人才；以及用5-10年时间，引进2000名海外高层次人才到中国创新创业等等。并明确提出，希望至2020年，能让中国“进入世界人才强国行列，为在本世纪中叶基本实现社会主义现代化奠定人才基础”。“对于中国来说，要从人口大国到人才大国是一个挑战，而从人才大国到人才强国又是另一个飞跃。”夏学銮对时代周报说，解决问题的关键还是要解决人才选拔、评价制度等环境瓶颈。贾西津则认为，“《纲要》的目的是好的，但它更注重对于已经被界定为人才的特殊群体给予利益，从而吸引他们留在中国。但是过多的优惠制度和特权制度未必就是吸引人才的最好策略，更为关键的是要建立更广义的社会公平制度。一旦有了真正适合人发展成才的自由、空间与机会，自然能够培养人才，并且留住他们。”“说实话，我们也是放手一搏吧。国外的月亮是不是比较圆，这点还很难说，毕竟在文化上有着一定的差异，要融入当地主流社会也并不容易。”不同于妻子对于新生活的向往与信心，即将启程的新移民林亮知道移民之路并非想象之中那么顺利。“大不了就再回来呗！说不定到时候，中国比外国还要好了。”他笑着说。
教育	专家释疑英国留学签证新政六大困惑自新的“计点积分制”签证政策实行以来，英国的签证政策就处于多变期。而随着英国大选的尘埃落定和保守党上台以及英国国内经济的持续低迷，有专家预测，对移民态度更为严苛的保守党或将实施更为严格的签证政策。那么2010年留学英国要面临哪些变革？又如何提前做好准备？留学专家对有关问题进行了解答。困惑一：新签证政策对学生签证的界定发生了什么新的变化？专家解读：需要注意的是，最新的签证政策对学生签证的类别作出了新的规定：分为普通学生签证(GeneralStudentVisa)、青少年学生签证 (ChildStudentVisa)和访问学生签证(StudentVisitorVisa)三类。对于普通学生签证的申请，申请人的年龄需在18岁以上(部分年龄在16至17岁之间的申请人也可申请普通学生签证，需根据申请的课程和学校类型来作界定)；留学英国的学习期限超过6个月；留学期间打算找份兼职或从事与课程相关的实习工作；入境后英国政府可能会延长申请人的停留期限，如在取得学位后可申请获得工作签证等。与普通学生签证不同，青少年学生签证主要适合年龄在16至17岁之间的申请人。由于16至17岁之间的申请人也可申请普通学生签证，因此需根据申请课程和学校的类型来作出判断。访问学生签证则适合学习期限在6个月之内的申请人，且在英期间不打算从事兼职或从事与课程相关的实习工作，也不打算延长在英国的停留期限，不能尝试更换到其他的签证类别。困惑二：留学英国对中学生的语言要求发生了哪些变化？专家解读：新签证政策对计划赴英学习本科以下课程的中学生提出了英语水平证明的新要求。预计从2010年6月起，英国将出台更多政策统一英语语言测试，以确保英语测试成绩的准确性和有效性。现在许多英国学校使用自行编制的内部英语测试，简捷地评估学生的英语水平。凭这些内部英语测试的成绩，学生可以免考雅思考试进行签证的申请。但这些考试的考题设置和评价标准各不相同，一部分学校的测试还存在很多问题，因此无法真实反映出学生的英语水平。困惑三：学习录取确认函(CAS)是什么？在英国留学新签证政策下，它起到什么作用？专家解读：学习录取确认函是由英国境内的教育机构(担保方)向符合课程录取要求并具备一定经济条件的申请者出具的录取确认函，包含一个特别的参考号，对应着所申请的一门课程。留英新签证政策下准备签证材料，需以学习录取确认函(CAS)取代原签证函 (VisaLetter)。这有力地打击了以往签证函的伪造行为，且签证官通过学习录取确认函(CAS)参考号可以更方便地在电子系统中查到申请者及课程的相关信息，还可以在申请者到达英国后，监督学生在英国的出勤和活动情况等。困惑四：现在申请留英签证对资金要求是否发生变化？专家解读：对资金担保的数额，新政策确立了明确的标准，不再根据学校的建议费用来计算，但是包含学费和生活费两项。在新的签证政策下，变化比较大的是生活费的计算。生活费以就读学校所处的地理位置不同，总的划分为伦敦地区和非伦敦地区两个大类进行计算。学生需要提供相关资金证明，证明其有能力担负其留英期间的学习和生活费用。如果申请学生的年龄在18周岁以上，担保资金必须存储在学生本人名下；未满 18岁的学生可以写父母或其他监护人的姓名。另外，需要在递交签证之日前一个月内到银行开具相关的存款证明。困惑五：新签证政策下留英工作的规定有何变动？专家解读：新签证政策对留学英国攻读学士学位及以上课程，继续维持学习期间兼职打工每周最多20小时的规定。新签证对留学英国攻读学士学位以下课程的申请者作出新的规定，允许其在学习期间兼职打工每周最多10小时，其陪读家属不得在英国工作，除非其本人有资格成为第一级别普通签证规定的高技术移民，或成为第二级别普通签证规定的技术工作者、运动员或教会牧师。若所学课程的时长不足6个月，将无法携带家属。困惑六：新签证政策下，如何更好地规划留英学习计划？专家解读：一个好的学习计划不仅关系到学生能否顺利获得签证，还关系到能否顺利完成学业并取得学位。因此，学生在申请留学英国前需要了解新签证政策的相关规定，并制订合适的学习计划。例如，对于申请学位课程或以上的学生，学期前语言预备课程(Pre-sessionalCourse)与有条件录取主课程之间的间隔不能超过1个月；在英国留学期间，如果要更换学校或其他专业，且新专业课程长度超过原专业，那么需要重新提交签证申请。(记者：于冬雪)
教育	专家：出国留学申请需与考试准备同步本周大多数学生就要开始进入暑假了。不少学生家长都在忙于孩子的暑期安排，生怕耽误一点点时间而影响了接下来的教育计划，其中TOEFL和SAT等北美留学的考试成为学生暑期安排的主要内容。在此，有些关于时间安排上的提示，希望能让学生在留学和考试的安排上提高效率。如果你是应届高考毕业生这时候已经不建议本年度的高考毕业生匆忙申请今年9月份入学的北美大学了，因为选择去国外读大学，其实就是在决定一个学生的未来方向，不是一件可以因为时间紧迫就可以轻易决定的事情，建议学生把自己的出国时间放在明年1月或者9月。美国的3000多所大学中，虽然9月份是所有学校每年新生的入学日期，不过部分高校在每年的1月也会有新生入学，学生的选择面是比较广的。只要学生在8月中旬前，能够考出不错的TOEFL或IELTS成绩，还是很有机会申请到优质的美国大学的。如果你是高一或高二的学生如果学生的留学计划定位在去北美读大学，现在的确是需要忙于准备各类留学考试的时候了。但是，由于越来越激烈，因此我特别提醒考生留学申请和考试需要同时提早进入备战状态。面对北美大学对于学生全面能力的要求，卓越的考试成绩仅仅成为了申请条件的一部分。拥有在美国高中读书经历的学生，会更明白什么叫做全面能力的要求。在美国高中每天的体育和社团活动，各种学校间的联谊，以及其他类型的比赛和实践体验会占据学生在校生活的很多时间。这一类的中国学生在申请大学时，会更容易拿出活动经历和其他资料来展示自己的特长。这类学生在提早备战大学申请时，需要注意的就是对症下药，根据自己所选择的专业和学校，提早准备申请材料，比如文书、面试等。高中在国内完成的学生，很多可以拿出很有竞争力的考试成绩。如果学生能够提早半年，进入大学申请的备战状态，规划并根据特长参加一些特别的实践和比赛，甚至自己组织一些有创意的活动，会有助于实现名校梦想。另外，目前中国留学生要面临各种压力，同时也有很多社会资源可以利用。留学的一手资讯，可以通过网络、参加教育展、留学讲座、向前辈借鉴经验这些途径可以实现。鼓励学生从计划留学开始，就亲自参与进来，多了解，形成自己的认识。保持主动积极地态度，认清目标，大胆尝试，这样的话申请到适合自己的北美优质大学是完全可以实现的。
教育	专家：选择适合自己的留英预科课程一年一度的高考成绩即将揭晓，每年都是几家欢喜几家愁。对于高考成绩不理想的高中毕业生，去英国读大学预科也许是不错的选择。所谓预科，就是大学基础预备课程，它是为那些不能满足直接进入英国大学本科学位课程学习的国际学生而设置的。预科的时间以一年制为多，每年九十月份开学，也有半年制的，每年一月份开学。什么样的预科最适合自己英国的大学中绝大部分都开设本科的预科课程。预科课程分为好几种情况，一种是大学自己办的预科，一种是大学和某个教育集团合办的预科，还有一种是在某个学院里面办的预科，该预科往往被一个或者数个大学所承认。那么如何挑选最适合自己的大学预科。很多家长和学生心仪的院校都是排名比较高的大学预科，特别是前二十名大学。以上大学一般要求高中毕业(极少数只要求高二完成就行)，雅思5.5分左右，高中期间的平均成绩80分以上。排名后面一点的学校对雅思成绩和高中成绩的要求会有所放松，不过雅思的最低要求是4.5分。如果没有达到学校的雅思成绩要求，也可以选择在预科之前先读一段时间的语言。但是英国的大学预科申请的时候基本不考虑高考成绩。所以，学生选择预科课程应从自己的具体情况出发，在咨询过相关专业的留学机构和资深教育人士之后，再做出慎重决定。还有非常重要的一点是，在申请该预科之前，学校的办学质量也需注意，最好了解一下办学的历史有多久，开课的地点在哪里，还有历年的升学率有多少。最好选择办学时间较久，声誉较好，和多所大学有对接课程的预科学校为宜。预科不等于语言课程把预科和语言课程当作一回事是很多人的误解。其实这两种是不同的课程。语言课程是单纯为了提高学生的英语能力而开设的，而预科课程的目的除了提高学生的英语水平，更是为了传授学生的基础的专业知识和培养学生在英式教学下的学习能力及技巧。在学生申请预科课程的时候，往往需要挑选一个专业方向，例如商科、人文、工程、心理学、自然科学、法律等等。接下来，学生所接受的教育中，有相当大的一部分课程是该专业领域内的基础课程，这完全是为顺利衔接大一的课程做准备。美国、加拿大、新西兰的公立学校很少设立预科课程，没有语言成绩的留学生可申请学校 “语言+专业课”的双录取课程。学生先在学校读一段时间的语言课程并达到标准后就可以直接入读学校的专业课。预科与“双录取”的区别重点就在于预科是要通过学校考试才能进入大学学习，而双录取在学生申请学校的时候学校就会颁发语言和专业课两个通知书，学生无需再参加学校的考试，只需通过语言培训就可入读专业课。是否选择国内读预科近几年，开始有一些国内的办学机构与一部分英国大学合作在中国办预科。学生在中国完成预科后再到英国去读本科。这一类课程迎合了一部分家长的心理。这些家长往往担心孩子太小，一下子出远门不放心，国内预科让孩子留在自己的身边先接受一段时间英式教育再出国问题就会小一些。同时这一年预科的费用是也便宜不少，因为英国一年预科的学费约1万英镑，国内一年预科的学费约为6-8万人民币。但是，在国内读预科真的有那么好吗？根据研究分析，以下几点给大家参考：首先，到中国国内开办预科的英国大学基本都是排名中等靠后的大学，在国内读预科的学生以后选择就读本科的大学的余地非常有限。英国排名靠前的大学很少有官方承认国内预科，即使是这些承认的大学，无一例外在英国本土都开设了自己的预科课程，必然会优先录取在本土本校就读的预科学生。其次，英国大学自己开设的预科课程均由本校大学老师讲授，国内机构根本没有经济能力来聘请货真价实的英国大学老师来长期讲授专业课。再次，学习环境完全不同。在英国大学学习预科，可以提前适应大学的全英文学习环境，可以学习如何适应大学老师的讲课方式和课堂气氛，学习如何与英国师生交流讨论，学习如何做课堂笔记、做作业、写论文以及如何去大学图书馆查资料。国内预科根本不可能提供这种条件和机会。中国新生(包括研究生)在国内哪怕雅思考到7分以上，在抵达英国的陌生环境后，也至少需要1到3个月的痛苦的适应过程。最后提醒各位高中毕业生和家长，如果打算今年九十月份去英国就读大学预科，现在立刻申请还能赶上今年的“留学末班车”。(傅琦菡)
教育	加拿大住房攻略：三类房子可供租住在加拿大，出租的住房一般有三种(每一种住房都带有炉子和冰箱)：公寓(Apartment)公寓有高层的和二层到五层的。但都是有独立的单元，有独立的卫生设备和厨房，并且有公共洗衣房，提供有偿的自助洗衣和烘干服务。有的还有地下车库，公共游泳池、健身房、桑拿浴室等。如果是高层公寓的话，还会有24个小时的保安服务。这类房子租金较贵，一套住房的租金在大城市基本上都在650加元以上，高层公寓价钱就更贵了，有的需要1000加元以上。租金包括冷热水和暖气(如果公寓使用的是电加热暖气设备，就需要自己支付加热的电费)。独立别墅(House)这一类住房大多带有地下室(Basement)，房间一半在地下，一半露出地面。但是都有单独的卫生设备和厨房，和房东的房屋分门出入，互不干扰。当然，有的没有地下室，直接就是一层，但是租金就要贵一点。有时，房东还会出租其楼上的房间，但是必须和主人共同使用卫生设备和厨房。这一类住房的租金在大城市基本上在300加元以上，租金包括了冷热水、暖气以及电费和电视费用，如果主人同意你共同使用电话的话，那电话费也可以省下了。城市屋(Townhouse)这一类房子有点像中国的联体别墅，但又不完全相同。它的底层很多是在地下，露出地面只是很少一部分，而且与房东是同一扇门出入，较为不便。不过这一类房子的租金是所有出租房屋中最便宜的。这一类住房的租金包含的服务内容基本上和独立别墅是一样的。另外，租房还有带家具(furnished)和不带家具(unfurnished)之别，当然带家具的房子租金要贵一些。不同的地段租金的差别也非常地大。有时租住独立别墅还需要帮助房东锄草，扫雪等份外事。因此，租房以前要考虑周全。
教育	提醒：申请法、德免费留学注意盲区随着高考的结束，越来越多的学生选择高福利免费教育的法国和德国为留学目的地，由于中国和法国、德国教育体制的差别，学生对于院校的选择以及专业的把握上难免会出现盲区，同时由于法国、德国对于学生的筛选标准相对于其它欧美国家来说较为严格，因此在决定出国前了解法国、德国教育体系，把握专业选择的关键点，从而制订一个详细的留学计划就变的尤为重要。德国留学高考生一般不能直接申请就读近年来，德国大型企业雇佣中国留学生的比例逐年在增加，而且薪资水平也有所提升。而外国留学生在德国高等院校取得学位，就可以申请获得半年的找工作的居留，并且还可以申请再次延期半年。在德国居留满5-8年以上的外国人，即可在德国申请永久居留。但是德国大学的入学条件较为严格，根据德国政府规定申请者须在中国完成12年中学教育，参加高考后被中国的正规的大学录取，并在大学学习1-2年后，才有条件申请德国的大学。1-2年的概念是211大学学习一学期后，普通大学需要学满4学期。同时，德国政府规定没有参加高考，并没有在中国正规大学学习过的学生，不能读德国公立大学的预科。法国留学法语很重要无论是公立还是私立，是英文授课还是法语授课，是艺术专业还是经济专业，在法国留学，掌握教学语言是十分必要的。法国的公立大学授课语言为法语，只有极少数学校开设了个别专业的英文授课，因此选择去公立大学就读的学生必须有一个良好的法语基础，这不仅是为了满足签证要求，更是为顺利毕业奠定基石。高中英文成绩较好的学生可以选择英文授课的项目，这些项目一般集中在“大学校”的商业管理学院，专业以商科类居多。三类学生选择专业策略各异中国的高中毕业生一般分为3大类：文科、理科与艺术类学生。艺术类学生。一般选择就读法国艺术类院校的学生由于申请时需要提交作品，因此这类院校建议艺术类毕业生就读。当然针对服装设计这个法国的热门专业，虽然学校申请时并不要求美术专业毕业生，但是留学专家同样不建议没有任何美术基础的学生就读，如果你对这个专业感兴趣，那么趁着假期的时间补习一些素描知识是非常必要的。理科学生。对于高考成绩十分优秀的理科毕业生，专家推荐就读法国的精英教育类项目“五年制工程师学院”这类学校本硕连读，学生毕业后可以获得硕士学位和工程师双文凭，专业揽括了计算机、通讯、生物、化工、电力等诸多理工类领域，学生一般需要在通过的面试后就读1年学校的预备课程于次年进入专业学习，如：法国高等电力工程师学院，格勒诺布尔综合理工学院，巴黎信息与电信工程高等工程师学院等。文科学生。针对希望就读文学、语言类、传媒类的文科毕业生，专家推荐选择公立大学。因为公立大学绝大多数为研究型院校，教学严谨开设的课程广泛，能够让学生最大程度的接受到文化的熏陶。希望就读商科类的学生在家庭经济条件许可的情况下，可以优先考虑精英教育类项目“商业管理学院”，在入学面试的时候，学校将全面考察学生的商业敏锐度以及语言能力，根据学生的就读要求结合学生的自身情况发出不同的录取邀请。当然对于工薪家庭来说，选择偏商科类的公立大学就读仍然是不错的决定，例如有意向就读经济金融专业的学生，可以参考格亚眠大学、里昂二大、图尔大学等，萨瓦大学、昂热大学，佩皮里昂大学的旅游管理专业对于有明确学习目标的高中生来说也是相当不错的选择。高考失利生也能成功留法而对于高考失利的学生来说，留学的第一步是要让签证官认可你的学习能力从而获得赴法留学的签证，此类学生最好选择一些专业性较强的院校例如选择法国的BTS，或者就读公立大学开设预科的项目。此外，高中生由于没有国内大学的专业背景，所以在选择专业上相对自由，因此不要把眼光局限在有限的几个传统专业中，在当前的经济环境下，到国外学习一门技术也是不错的选择。比如产品设计，形象设计，葡萄酒鉴赏，西餐西点等实践性比较强的专业，此类专业技术性强相对语言的要求上并不苛刻，同时由于需求量大，在就业方面有着很大的优势。小贴士：法国的教育体制法国总计三千多所高等院校，大致可分为三大类：一是公立综合性大学；二是“大学校”(私立大学)：包含工程师学院、商业管理学院、艺术学院等；三是技术学院：以就业为培养方向。在法国，公立大学是全民教育机构，由国家政府支持，属于免费教育，非常适合工薪家庭。而真正的精英教育机构为法国的大学校，此类学校采用案例教学模式小班授课，专业认可度高，更被社会广泛认可，就业前景明朗，但是不属于免费教育的范畴，一般需要支付每年5万-10万元人民币的学费。(庄晓英)
教育	牛津读硕士：整年上课作业忙不停(图)牛津大学，城市与大学融为一体，街道从校园穿过。大学没有校门和围墙，甚至连正式招牌也没有，高高的石墙上爬满老藤古枝，稀疏的绿叶中绽放着形形色色鲜艳的花朵，衬出这所古老院校的古朴素雅、生机勃勃。对于牛津大学，不需去介绍什么，也不需要去了解什么，只是静静的坐着，你的内心平静就能充满热情。读硕士的一年，在上课和作业中度过故事A张芮健，2009 年12月从牛津大学计算机科学专业硕士毕业。入学面试结束，一头的汗在牛津一年的硕士学习，从一场紧张无比的面试开始。“面试的问题虽然都和我的专业有关，但是考官问得很刁钻。”好多学生都招架不住老师的“严厉拷问”，中途退出了。张芮健撑到最后，一抹，一头的汗。 “就和大学的时候向老师提问一样，面试变成了讨论。”张芮健事后总结，其实，国外很多高校的面试，是考察学生在这样的压力下，思维是否严密。取得优异成绩，关键在自学“在英国的大学，没有固定的教科书，教授只是列出长长的书单，让学生自己去查阅。”张芮健说，英国大学老师的讲课资料都是他们自己总结的。“拿到老师的课件以后，必须查资料。”张芮健举例说，当拿到一个论文题目时，学生要先理解题目的大致意思，然后在网上或到图书馆查找相关资料。虽然国外的上课时间远远少于国内，但要想获得好成绩，必须花更多的功夫。“遇到不懂的，不能不加思考就去问老师。国外老师答疑时，很多时候是以讨论的形式进行。”张芮健说，当网上和图书馆里都查不到的时候，才能求助于老师。而且请老师答疑时，需要先预约。一年里12个月，都没休息在牛津一年的学习，张芮健用了一个字来表达：“累”。一年12个月没有休息，感觉自己就是在不停上课、做作业交作业中度过。此外，牛津“传统，规矩很多”。比如在学校吃晚餐时要穿正式的学袍。而且，本科生、研究生和老师的袍子还不一样。此外，牛津各个学院每个晚上都会组织不同的活动，还经常组织正式晚餐，会比平时穿得更正式。(记者：林祺)
教育	美国中学生课堂上发现火星洞穴(图)中广网北京6月24日消息 据中国之声《新闻纵横》8时36分报道，来自美国加州的16名7年纪学生在老师组织的科学课上发现了一个火星天窗，一个火星洞穴的洞口。最先发现的火星洞穴从2007年的美国地质勘探局科学家格伦库欣在火星其他区域发现的地质结构是比较类似的，按照库欣的说法火星洞穴可能是保有火星原始生命存在的证据，并且帮助人类登录火星之后抵挡宇宙的射线。其实火星上存在很多的风险，包括辐射、极高温度和沙尘暴对于人类未来探索火星无疑是一个巨大的难题，但是火星洞穴则可以起到一定的保护作用，这些洞穴被认为是火星火山活动所造成的结果。目前科学家还并不清楚这些洞穴中存在着何种物质或者沉淀物，最新发现的这处火星熔岩洞具有一定的价值。它是当前在帕蒙尼斯火山发现的第二个类似结构，它估计这个熔岩动至少是长190米，宽160米，而洞深达到了115米。
教育	费用下降门槛低 留学成“候补志愿”随着中考、高考成绩的陆续出炉，申请出国留学成了眼下一大热门现象。相较于往年，今年计划出国的人数明显增加，上涨幅度超两成，小语种和亚洲国家逐渐受到青睐。据了解，留学热的背后是留学费用和门槛的降低。留学成“候补志愿”6月23日下午，记者在市区上下街一家留学咨询服务中介留意到，短短一个小时内，工作人员就接待了两对过来办理留学业务的家长，并接了三四个电话，“这两天，我们接待的人数差不多是平时的两倍，其中80%左右都为出国读大学而来的，初中毕业生也蛮多的。”该中介负责人笑称，现在留学已成了不少考生的“候补志愿”，申请出国人数至少增加了20%。从另一所中介提供的数据来看，美国、加拿大等国家依然是关注的热门，日本、新加坡甚至东欧的一些小语种国家也逐渐被看好。费用下降是主因记者了解到，留学热的背后，最关键的原因是费用的降低。专家介绍说，因为欧元、美元的贬值，今年留学费用总体比去年低了约10%，“像法国、意大利、澳大利亚等地，每年学费、生活费加起来只要六七万元，而美国、英国这类热门国家的费用也有了相应下降。”此外，留学门槛的降低和部分国家良好的就业形势，也促成家长们下定决心。留学与否因人而异不过，在业内人士看来，子女是否适合出国读书，家长们需三思再作决定。衢州学院教育系一位姓郑的老师坦言，现在国内的教育改革刚开始，真正要与国外教育模式接轨还有一段路要走，孩子中途出国，能否适应国外的教育方式不好说，更何况很多80后、90后的自理能力很成问题。“还有一点就是学习成绩，要是成绩还算不错，尤其是考上一本的高考生，就先别急着出国了，让孩子在国内完成大学本科教育再出国读研深造更好。”此外，留学中介的工作人员提醒家长，如果一心想让自己的孩子出国留学，家长最好是从孩子读初二、高二时就开始准备，否则等升学成绩出来时再申请，要赶上当年秋季出国就比较困难，像现在办理，差不多要11月份才能成行。(记者：方俊)
教育	2010年世界最宜居十大城市排行榜(组图)第一位：慕尼黑慕尼黑位于德国南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔，是德国主要的经济、文化、科技和交通中心之一，也是欧洲最繁荣的城市之一。慕尼黑同时又保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，因此被人们称作“百万人的村庄”。作为历史文化名城，慕尼黑有许多巴洛克和哥特式建筑，它们是欧洲文艺复兴时期的典型代表，城市中各种雕塑比比皆是，栩栩如生。第二位：哥本哈根哥本哈根市容美观整洁，市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色。第三位：苏黎世苏黎世在2008年被评为世界上"生活质量最好的城市"。瑞士最大城市，苏黎世州首府。在苏黎世湖西北端、利马特河两岸。中世纪时作为商业与行会中心，具有国际意义的水陆空交通枢纽。瑞士最大工商业中心，又是世界金融中心之一。有苏黎世大学(建于1833年)、瑞士联邦综合工科学校(爱因斯坦曾在此学习和工作)、图书馆、博物馆(建于1898年)。风景优美，旅游业发达。国际会议常在此召开。市内有中世纪建造的教堂尖塔、古堡，喷泉，利马特河两岸有双塔罗马大教堂、修女院、菩提园等。苏黎世是瑞士的经济中心，同时也是3百多家银行所在的金融中心。中世纪苏黎世成为衔接北意大利和德国的交通枢纽，是个以纺织业为主的商业城市。苏黎世为中世纪与现代化相结合的城市。市内有中世纪时期的教学尖塔、古堡、喷泉；利马特河两岸有双塔式罗马大教堂、修女院、市政府和许多现代化的住宅、旅馆和饭店等。苏黎世湖犹如一弯新月倚在市区的东南端，长达40多千米，蔚蓝色的天空映着碧绿的湖水，片片白帆摇曳着湖上的云彩；郊区的山谷绿草如茵，林木葱茏。
教育	盲女海外奋斗史：一路打拼到世界名校拼搏吴晶出生在江苏省泰兴市黄桥镇，刚出生时眼睛又圆又大，长到1岁多时，父亲吴剑泉发现女儿的眼睛渐渐失去了神采，经医生诊断，小吴晶患上了视网膜母细胞瘤的眼部疾病。手术结果，她的双眼再也看不到五彩缤纷的世界了，这让吴剑泉夫妇感觉到天都要塌下来了，但是，尽管万分伤心，做父母的最后还是接受了现实，决定教女儿从小学会坚强。于是，从学走路开始，对吴晶的要求就像对健康孩子一样引导锻炼，让女儿独自摸索陌生的环境、陌生的路。直到小吴晶能够与邻里孩子们一道游戏，能爬杆、跳远、短跑、唱歌、吹笛子、吹口琴，夫妻俩才松了口气。7岁那年，吴晶的父母把她送到离家100公里远的扬州聋盲学校，让她跟其他残疾学生一起学习。在这个新集体里，乐观开朗、生性好动的吴晶，开始引起老师的关注。她不仅学习成绩名列前茅，而且跳远、短跑等体育项目也十分突出。吴晶在音乐方面也展露天赋，擅长长笛、竹笛、小号、单簧管等乐器。2001年，吴晶参加全国残疾人文艺调演并荣获笛子组独奏三等奖。14岁时，吴晶在短跑项目上的潜力被南京一位教练发现，很快将她从扬州转到南京盲校。两年后，吴晶在全国第六届残疾人运动会上夺得两枚金牌和一枚铜牌。接着吴晶出征首届亚洲青少年残运会，获得100米、200米和400米接力3枚金牌。2004年，吴晶又获得全国残疾人田径锦标赛200米金牌，并取得参加雅典残奥会的参赛资格。然而，就在残奥会100米预赛中，吴晶的大腿肌肉拉伤了。医生告诉她说，你只能坐轮椅休息两个月了，而吴晶却摇了摇头表示自己决不放弃参赛，她终于以顽强的毅力把100米跑完。全场观众被吴晶的精神感动了，纷纷站起来为她鼓掌。中国国家体育总局的一位负责人称赞说：“吴晶的拼搏精神体现了优秀运动员的品质。”留学从2002年开始，吴晶对学英语产生浓厚兴趣。一次偶然的机会，她听到江苏电台英语节目中的加拿大老师Batt的教学方法非常好，就给电台编辑打了个电话。编辑把Batt老师介绍给了吴晶，吴晶和他成了忘年交。2005年，Batt担任南京外国语学校中加国际高中校长，特地邀请吴晶到中加班试听。一个学期后，吴晶完全可以接受中加班课程。于是，南京外国语学校破例为吴晶单独订购了所有的盲文教材，免去了她3年16.5万元的学费，给予她特殊照顾。在该校学习期间，吴晶通过不断努力，仅用了两年时间就修满了别人要花3年才能修完的学分。2007年6月，吴晶顺利进入美国一所高校预科班学习。该院老师对学生相当严格，吴晶当时读的英语课经常要写论文，用Word文档排版对于盲人来说非常不容易，有一次吴晶没有把标题写在正中间，可能偏了一些，结果7分被扣了5分。教授告诉她：如果你真想做一个强者参与社会，就得把自己当成正常人看待，必须做好心理准备。教授的一番话鼓起吴晶奋发进取的劲头，一年下来，她奇迹般地取得所学功课的全优成绩，最终被哈佛大学、耶鲁大学等名校录取，但是，吴晶并没有因为学业有成留在美国，而是去了瑞典，因为在2006年和2007年，她曾两次访问过瑞典，了解到瑞典的教育和医疗是全免费的，这对家庭经济不太宽裕、读书靠奖学金的吴晶来说，确实是最佳选择。圆梦2008年冬，吴晶进入瑞典斯德哥尔摩大学社会系读书，为了学习瑞典语，她将书籍内容扫描到电脑里，然后再把它打印成盲文，每天上午自学，下午到校听课，放学后找朋友练习口语。吴晶自强不息的感人事迹很快在当地传开，她被批准成为瑞典盲人协会会员。这样一来，吴晶不但可以参与瑞典盲人协会组织的晚会、夏令营活动，而且可以直接学到瑞典口语，2009年4月，瑞典盲人协会董事会会长邀请吴晶到董事会工作，吴晶用瑞典语作了一场精彩演讲，打动了所有的会员并全票当选董事会成员。最近，吴晶抽时间回到了她的家乡——江苏泰兴的黄桥镇，除了和父母团聚外，她还和家乡数千名中学生作了一次学习交流。交流会上，她鼓励青少年朋友勤奋学习、不怕困难、追求梦想、自强不息。
教育	纱丽美女：印度女人为何不露大腿(组图)印度人的衣着打扮具有极其鲜明的民族特色，不同于其他民族。在你的记忆中，见过哪幅图片里的印度女子是露着大腿的吗？想想还真没有吧。因为印度的传统习俗要求女人着装时肚脐可以露，但大腿和小腿是绝对不能露出来的。印度女人最喜欢穿的服装就是纱丽，在穿纱丽的时候，首先要穿上紧身上衣，将双肩和胸脯紧紧包裹起来，而小臂和腰部完全裸露在外，下身要穿短裤或衬裙，然后将纱丽披在身上，一直到脚踝处。纱丽受到印度各阶层妇女的喜爱，不管是上层社会的显贵夫人，还是终日忙碌的农家妇女，都穿着同样式样的纱丽，所不同的只是质地。名门贵族往往身穿丝绸纱丽，有的上面还镶嵌无数宝石或玻璃镜片，光耀夺目，她们往往有几十条、上百条颜色不同、图案各异的纱丽，根据自己的心情、爱好和场合选择穿戴。而一般平民百姓，大多穿戴棉布或棉纱纱丽，件数也比较少。纱丽是印度女性传统服饰，但样式和质量却存在相当大的差别。花色图案也各不相同，普通的纱丽有的是用植物叶染色，图案也相对简单，而高级纱丽常装饰着几何图案、各类花的图案，有的是刺绣，有的是机织。去印度旅游，一定不要忘了买上一件纱丽。这可是当地的特色哦。纱丽之于印度女性，不啻汉服之于中国女性、奥黛之于越南女性、和服之于日本女性，雅致而又不落奢华，清婉而又不失庄重，无论在繁华的都市街区，还是在幽静的乡村巷弄，无论在婚丧宴席的重大场合，还是在上班劳作的日常生活，几乎无处不能瞥见飘逸、妍丽的“纱丽”。尽管婚后的印度妇女普遍日渐体态丰腴，但只要她们裹上纱丽，半是遮掩半是敞露，隐隐绰绰的身姿美感立生，顾盼神飞，慑人心魄。
教育	新西兰一大学生合租房获最脏公寓奖(图)据《每日电讯报》和《基督城报》报道，几名新西兰大学生居住的公寓近日获得全国最脏公寓奖。这6名坎特伯雷大学的学生从8个月前开始一起合住在新西兰基督城的一所公寓里。他们参加了一个名为“臭烘烘的厨房”的全国性评选活动，在网上投票过程中，六人上传的公寓照片获得大部分网友的支持，以压倒性的票数被评为全国第一脏公寓。这几名学生在接受采访时称，自己的居住状况事实上并不是很糟糕，他们“经常”洗碗，不过如果还有干净的餐具，他们还是会先把干净的用了。此外，他们最近刚刚迎来一名新室友——一只“友好的”老鼠。当然，他们也知道这不是一个让妈妈骄傲的奖项，他们认为最理想的情况是能找到愿意来打扫公寓的女孩子。
教育	日本女球迷穿着像安全套遭奚落(组图)据台湾“东森新闻网”22日报道，南非世界杯开幕后小组赛如火如荼地进行，除了场上拼抢的各国球员，为球员们加油助威的各国女球迷无疑也成为赛场边一道吸引人眼球的风景线。不过，除了网络走红的美女球迷，更夸张的是日本装扮奇特的女球迷，活像一个个保龄球瓶，又像“安全套”。据报道，一名将手机放在胸前的女球迷近日成为网络的宠儿，她名叫蕾莉莎(Larissa Riquelme)，是南美洲一名名气不小的女模，还当过“兔女郎”。最厉害的地方在于，为防止赛场激情手机丢失，她将手机放在胸前，就是挺胸手机也不会掉下去。而另一名身材迷人的女球迷也受到追捧，她笑容惬意、亲和挥手的样子被评为本届世界杯最有“明星相”的女球迷。不过，除了这些美女，世界杯赛场的女球迷也以一些令人匪夷所思的造型出现在公众面前。报道指出，以日本女球迷为例，全身“裹粽子”般包得紧紧地，如同将相扑的服装穿在身上，令人看不懂她们追求的效果是什么。看上去，她们的造型像是“安全套”，又像是保龄球瓶，和足球赛仿佛搭不上调。不过，唯一能确定的是，她们在冬天的南非应该不会受凉。
教育	研究称一夜激情不现实 10分钟即可满足据英国《每日邮报》25日报道，很多夫妇或情侣都为做爱时间短而苦恼，羡慕那种或真或假一夜激情的神话。但是性学家经过调查发现，其实短短10分钟左右的性爱，就足以让双方满足。性治疗专家科尔提(Eric Corty)与加迪亚尼(Jenay Guardiani)指导“性功能治疗与研究协会”的50名研究人员展开了调查，这些研究人员包括心理学家、物理学家、社会工作者、婚姻与家庭治疗专家与护士等各种职业的人士。他们收集了美国与加拿大几十年来数千名性障碍病人的档案。病人们被问到，性交多长时间为“适当”、“理想”、“太快”或“太久”。结果显示，大部分人选择3到7分钟为“适当”，7到13分钟为“理想”，而13分钟以上即为“太久”。而几乎所有人都认为，1到2分钟的性爱“太快”，无法得到性满足。研究人员称，他们希望这项结果能为每对夫妇带来信心。科尔提说：“很多男女都相信有一夜激情的神话，这往往导致失望与不满。我们希望这项调查能够消灭这种幻想，用真实的数据给人们带来信心。”科尔提与加迪亚尼把他们的研究成果发表在《性医学周刊》(Journal of Sexual Medicine)上。
教育	美俄总统吃汉堡 顾客淡定围观(组图)据外国媒体报道，24日上午的双边会议结束后，美国总统奥巴马带俄罗斯总统梅德韦杰夫到自己常去的雷氏汉堡店(Ray's Hell Burger)，享用汉堡美食。车队停在了这家位于弗吉尼亚州阿灵顿市的汉堡店门口。奥巴马很钟情这家店，去年他曾与副总统拜登来此光顾。当他们进门的时候，里面的顾客很吃惊，以欢呼来迎接两位总统，但当他落座后，四周的顾客就像总统不在身边一样，各自聊天，品尝美食。这次“汉堡宴”共四人，除了两位总统，还有两名翻译。两位总统人手一个汉堡，相聊甚欢，只是忙坏了身边的翻译。据称，两名总统穿着长袖白衬衫，共同来到店点餐口点餐。奥巴马点了一份芝士汉堡包，里面包着切达奶酪，洋葱，生菜，番茄和腌菜。还有一瓶冰红茶。梅德韦杰夫也点了一份芝士汉堡，里面有奶酪，洋葱，辣椒，蘑菇。还有一瓶可口可乐。两人还共点了一份薯条。
教育	加拿大留学热门专业提高国际生录取分数近日，加拿大英属哥伦比亚大学(UBC)的大学预科课程(ICAP)和硕士预科课程(IGSPP)的招生部门负责人指出，加拿大的热门留学专业将提高对国际生课业成绩的申请要求，将国际生之前在校期间的平均成绩要求提高至90%。金吉列留学专家介绍说，不仅仅是UBC这类加拿大医博名校，其他院校，如加拿大综合类大学排名第一的西蒙菲沙大学(SFU)、约克大学，基础类大学布鲁克大学也都将在经济、城市规划、电气自动化等热门专业适当上调国际生的录取标准。对于加拿大各类名校不约而同地提高国际生录取要求，金吉列留学专家指出其原因主要来自两个方面：其一，加拿大留学在世界范围的影响力不断增大，特别是在中国，近两年赴加留学人数一直保持两位数的增长，每年有大约10000多的中国学生留学到加拿大，且这个数字还在增长。但加拿大多为公立院校，市场化程度不高，申请人数持续增长的同时，加拿大大学的国际生录取数量并没有相对提高，一些热门专业的名额便显得更加供不应求。其二，中国一直是加拿大留学最大的生源国，高考后中国学子将掀起新一轮赴加留学高峰，因此，加拿大学校为了选拔优秀生源，适时提高热门专业申请难度也在情理之中。金吉列留学专家指出，以上情况对希望赴加留学的应届考生并不会产生很大影响。多数国内应届考生都需要通过赴加学习一年预科课程后才能进入加拿大大学。加拿大没有全国高考的概念，加拿大高中采用学分制，加拿大预科课程就是加拿大高中最后一年积累学分的过程，国学学子通过预科积累学分达到要求后即可获得加拿大高中毕业证，这时申请加拿大大学较之在国内直接申请更为容易。因此，加拿大名校热门专业提高门槛，对通过预科进入加拿大大学的国内学生来说影响并不大。金吉列留学专家提醒，高考之后是加拿大留学预科的报名高峰，学生和家长应尽早在专业机构和专家指导下科学履行流程，以免因时间仓促导致准备不足而贻误加拿大留学的最佳时机。
教育	加拿大联邦技术移民最新详细职业清单1. 对职业清单的调整：由之前的38类职业缩减到29类；2. 明确提出，符合新的29类职业的申请人必须在递交初审时(指递交到加拿大悉尼处理中心CIO时)提交合格的雅思或法语成绩原件；3. 明确提出：从职业清单公布之日起，移民局在12个月内(即从2010年6月26日开始计算)最多接收2万个技术移民申请案件。在这2万个名额中，每12个月每个职业最多接收1000个名额。以下是这次公布的可以申请加拿大联邦技术移民的详细的职业清单：ü 0631 Restaurant and Food Service Managers 酒店和食品服务经理ü 0811 Primary Production Managers (Except Agriculture) 初级生产经理(除农业)ü 1122 Professional Occupations in Business Services to Management商业服务管理专家ü 1233 Insurance Adjusters and Claims Examiners保险理赔员及索赔检验员ü 2121 Biologists and Related Scientists生物学家和相关的科学家ü 2151 Architects 建筑师ü 3111 Specialist Physicians专科医生ü 3112 General Practitioners and Family Physicians全科医师和家庭医生ü 3113 Dentists 牙医ü 3131 Pharmacists 药剂师ü 3142 Physiotherapists物理治疗师ü 3152 Registered Nurses 注册护士ü 3215 Medical Radiation Technologists医疗放射技师ü 3222 Dental Hygienists & Dental Therapists牙科保健师和治疗师ü 3233 Licensed Practical Nurses执照护士ü 4151 Psychologists 心理学家ü 4152 Social Workers 社会工作者ü 6241 Chefs 主厨ü 6242 Cooks 厨师ü 7215 Contractors and Supervisors, Carpentry Trades木工行业承包商和主管ü 7216 Contractors and Supervisors, Mechanic Trades机械行业承包商和主管ü 7241 Electricians (Except Industrial & Power System) 电工(不包括工业和电力系统)ü 7242 Industrial Electricians 工业电工ü 7251 Plumbers 管道工ü 7265 Welders & Related Machine Operators焊接工和相关机床操作工ü 7312 Heavy-Duty Equipment Mechanics重型机械设备技工ü 7371 Crane Operators起重机操作工ü 7372 Drillers & Blasters — Surface Mining, Quarrying & Construction钻井工人和爆破工人-露天采矿，采石和建筑ü 8222 Supervisors, Oil and Gas Drilling and Service石油、汽油钻井以及服务业今年3月，加拿大移民部长Jason Kenney宣布将会对职业清单进行调整的同时，还宣布可能对现有评分体系进行改革(鲲鹏国际已于第一时间进行了报导)，时隔3个月新政策终于出台了。此次调整让一些赶在变法前递案的申请人感到万分庆幸，也另一些当时符合申请条件但没及时递案，这次新政策出台后又丧失了申请资格的人感觉到追悔莫及。同时也使得一些技术移民实力不强的移民中介感觉到丝丝凉意，怀有很大的负面和低落情绪，认为加拿大技术移民前景灰暗。鲲鹏专家团队在技术移民方面的实力是业内最强的，具有的极高的专业水平，历经多次政策的调整变化，对于复杂情况和各种案例具有极其丰富的处理经验。解读这次出台的新政策，我们可以捕捉到以下的关键点：1.此前国内申请人主要集中在会计(1111)、财务经理(0111)、计算机及信息系统经理(0213)、大学教师(4121)、学院和其他职业教师(4131)等几个比较常见的职业，而此次调整后的职业清单，上述职业均被取消。同时取消的还有建筑经理、住宿服务经理等职业。也就是说从事这些职业的申请人已经不再具有加拿大联邦技术移民的申请资格了。2.在取消了这些热门职业的同时，又增加了一些新的职业，比如：商业服务管理专家(1122)、初级生产经理(除农业)(0811)、保险理赔员及索赔检察员(1233)等。这些职业按照以前的政策不符合38类紧缺职业，是不能申请的。但这次调整后，这些人具备了申请资格。真是几家欢乐几家愁！3.新出台的29种职业中，其中大约有十几种职业适合中国大陆申请人。有意思的是，每种职业项下还有至少十几甚至几十种小的类别，具有比较大的灵活性。由于篇幅有限，在此就不做赘述了，详情请咨询鲲鹏国际移民专家。但可以看出，谁对职业定位和职业描述准确及专业，谁的案子通过率就高，审批时间就短。此时才是显示移民中介专业水平的时候。4.同时新政策还规定了，每12个月每个职业最多接收1000个名额。相关人士认为，这样的安排是加拿大移民局为了保证加拿大就业市场的合理稳定，同时也能解决另他们长期头疼的案件积压问题。这真是印证了广东人常用的那个词：先到先得！5.另一个重要的变化就是：递交初审时需要提交雅思成绩。这样可以节省加拿大移民局的人力物力，在初审这个阶段就要分流出基本合格的申请人。对于广大申请人而言，再结合移民局对于职业的申请名额数量的限制，就要抓紧时间提高英语水平，同时也要抓紧准备申请文件，时间紧任务重。选择经验丰富，认真负责的移民中介就显得相当的重要。6.加拿大联邦技术移民227新政实行了2年左右，这次2010年6月26日又出台了新政策，加拿大移民局今后还会根据加拿大劳动力市场需求，结合移民配额和移民局处理能力等诸多因素，定期或不定期继续调整相关法案。因此鲲鹏专家强烈建议：如果您符合现在的移民法，请抓紧时间尽快办理！如果您已经不具备申请资格，可以咨询鲲鹏专家，看是否符合其他项目要求！否则您还要等到下一个移民政策调整周期，再看您是否符合当时的政策要求，但也有可能到时候您的年龄已经超期了。
教育	日本首相更迭不影响“30万留学生计划”6月4日，日本民主党党首菅直人接替鸠山由纪夫继任第94任日本首相，6月15日新首相菅直人任命“中国通”、“民间人士”丹羽宇一郎为日本新任驻华大使。日本政坛多变，关注日本留学的学生、家长不免担心这一系列举动是否会波及日本政府2008年提出的“30万留学生计划”，即以2020年为目标，将原有在日本学习的留学生人数由12万人增加到30万人。对此，金吉列留学专家从三方面进行解读，指出日本放宽留学生审核标准、推进“30万留学生计划”的举措不会因此受阻。一、就政治体制角度来说，日本是议会民主制国家，国会通过的政策不会因首相的更迭而变更或废弃。二、日本近年来受出生率不断走低的困扰，及曾经作为企业技术骨干的战后婴儿大批退出职场，日本出现严重的“人才荒”。日本企业特别是有涉外业务的日本企业渴望雇佣更多接受过日本教育、了解日本文化的外国人士，这一点与“30万留学生接收计划”的主旨不谋而合。同时，随着全球大学国际化的纵深发展，日本也希望通过获取通晓国际事务的世界型人才提高自身大学科研水平，进而促进本国发展。三、新任首相菅直人同前首相鸠山一样隶属于民主党，民主党一贯赞成中日建立战略互惠关系，重视加强中日两国在政治、经济、文化等领域的沟通与合作。菅直人首相上台后不会改变民主党一贯的施政主张，某种程度上为了稳固本党派的执政地位，改善和发展日本的经济现状，还会加大留学生接收力度，以引进优秀人才，进一步缓解国内劳动力空缺给经济带来的压力。综上，不难预见“30万留学生计划”在菅直人首相任期内仍将会不断的得到改善，金吉列留学会予以持续关注，欢迎有意赴日留学的学生及家长来电来访了解相关信息。
教育	HND项目合作院校的世界排名情况    HND项目合作院校的世界排名情况翟晓鸣：我们上海财大是国内第一批承办SQA HND项目的学校，从03年开始算，到现在已经是第七届了，学生给我们的反馈情况来看，应该说随着国际金融危机的到来，同时随着人民币汇率的走强，国外留学的成本在逐年降低，现在的汇率来看，在英国一年的学费加上生活费一般在人民币20万左右，伦敦地区相对高一点23、24万，包括在苏格兰以及威尔士地区相对来讲生活费、学费更低一些，大概16、17万，整个四年的学习成本总费用应该在35万左右，我们学院的大部分学生都会选择在国外直接读硕士，因为在英国读硕士相对比国内考研究生容易得多。主持人孟楠：而且非常省时间。翟晓鸣：对，课时非常短，只要一年的时间，这样学生在学习过程中等于是“3+1+1”，五年完成一个硕士学位，总费用55万左右。随着中国人民的富强，祖国的强大，能够担负起这样的学习费用的家庭越来越多。对学生来讲就读我们这个项目还是相当实惠的。相比把所有的课程在五年在英国完成一个硕士的话，可能需要人民币100万以上了，所以，家长可以节省大约一半的学习费用。关于读硕士的问题，前面几位老师谈到合作院校的问题，这里我想补充一点，也是我工作这么多年来的一个体会，家长朋友们或者考生比较关心国外学校的排名，感觉到排名比较高的学校去获得学位认可度比较高一点。我认为这是一个误区，选择学校来讲，什么是好学校？我认为好学校不是排名，而是适合你，适合你的才是好学校。举个简单的例子，如果我们把国内一个普通高中毕业生送到国内一流计划内的本科院校去，比如送到上海财大本部里去，十之八九都能毕业，但国外是宽进严出的教育体制，他可以把教育的权利赋予你，前提是你付了费，但绝对不会因为你付了费就要让你毕业，国外名校通过对学生高的淘汰率把握学校生源的毕业情况以及学校的声誉，这一点，我希望各位家长朋友们考虑，你的孩子是不是适合就读国外一流名校，还是在选择留学问题上对孩子是人生最大的选择之一，是不是以稳为主，首先我要考虑能不能稳妥地把本科线达到，本科线达到之后如果我能力比较强再申请比较好的硕士。这样不得不提到国外申请硕士的机制，国内作为全国来说，所有的本科毕业生参加全国统一考试，各个大学进行录取，这样对一个本科院校无所谓，什么院校都可以考，我们也看到国内一般院校，考研究生考国内非常好的院校去。但国外体制完全不一样，申请硕士基于什么样的标准，就看你在就读的本科学校里综合排名是多少，换而言之，你在比较好的，排名比较靠前的本科院校，以中国学生目前的情况来看，意味着你是用母语和别人比拼，很可能你的成绩不能排到学校里非常靠前。英国学士学位是分等级的，分为一等学士学位，二等一，二等二荣誉学士学位，这三个学士学位都可以申请研究生，如果排名考后，只能拿到普通学士学位的话，很多英国高校就要对你Say  no了。我们上海财大毕业的学生以成绩来说完全可以申请到国外一流的大学，但他往往放低姿态，首先选择英国排名中等的学校，他的目标能在这个学校容易得毕业，同时在学校里取得所有学校里排名前20%或前15%，拿到等级比较高的学位，然后凭这个学位去申请一流名校的硕士。我们现在学生申请到的英国华威大学，英国帝国理工大学，威廉王子就读的就是这个大学，这些英国一流名校的大学在国外选择一般的本科，通过稳妥的学习之后再申请英国一流的研究生，这样他的眼光比较远，盯着以后硕士毕业的学校，应该说硕士毕业的学校对他将来无论在国内发展还是在国外发展都是很高的层次。这是我的一点理解，也希望与各位家长做个分享。赵秋珍：我非常同意翟老师的这个观点，因为我们咨询过程当中遇到一个比较棘手的问题是，SQA HND对接国外院校项目，尤其本科阶段，把排名看的都比较重，对接院校比较多，但院校的排名怎么样，有没有排名靠前的学校？确实，我们本科阶段的院校大概在排名20、30位，50、60位，70、80位的都有，我认为刚才翟老师讲的很好，可能解答家长的疑惑，找到适合你的学校，顺利毕业，应该站在这基点考虑问题，这样他可以理解。在硕士阶段，比如交大是03年开展SQA HND的，已经有了几届毕业生了，我们感觉大部分出国的学生都在读硕士，而且读硕士的学生申请的学校都比本科学校好，比如英国的华威大学我们学生也有去的，南凯斯特大学，还有学生申请到香港大学的攻读硕士学位，毕业之后都有很好的出路，这个情况给各位家长解释清楚就更了解了SQA HND的发展情况。施丹：排名对刚接触国外教育的家长来说有一定的参考意义，但并不是评价国外大学的唯一标准，即使泰晤士报的排名也分综合排名和某些专业的排名，对于家长来说选择学校的时候不仅要看综合排名，心里有个底，但更重要的是要考虑孩子的兴趣，将来的就业方向，这个指标才是衡量学校比较恰当的决定过程，如果仅仅是因为这个学校综合排名不是很高，因为它不像牛津、剑桥搞学术研究，每年在学术期刊上出多少杂志的，像贤达学院是实践型、教学型的单位，它衡量这个学校最主要的依据应该是它的就业率，就是在它当地的社区，当地的这些企业有多高的认可度，因为国外大学社区的联合感是国内一些家长不能够理解的。我觉得看一个学校，进来的时候你要看，出去的时候这个出路也要看，不要说我进到一个名校，但进的是它冷门的专业，社会需求度又不高的，你的学位很好，大学也很好，但就业的宽泛性就受到了约束，所以SQA HND给我们中国学生所开放的这些专业都还是比较高的，至少在整个未来十年上海兄弟院校财大就以经济、金融为擅长，上外贤达学院比较突出的是商务和理财，我们在服务层面是比较高端的。作为家长来讲，你要区分孩子的专业和以后的就业方向然后再去考虑对接你的院校，而且我们翟老师给所有的考生和家庭一个很好的建议，你先得保证你出去，先得保证你本科学位拿到，然后再提升你硕士学位或本科学位的质量。用我们学院领导的话来讲，把SQA HND项目当成拟人生就业的一块跳板，实现自己彼岸的梦想，我觉得这是一个很好的开阔。主持人孟楠：我觉得施老师的每次发言都像诗一样。翟晓鸣：我非常同意施老师的见解，我们现在在媒体上看到的大学排名可能看到的是一个综合类的指标，家长不妨去看综合指标其实分成很多方面，本科教育只是其中一个方面，英国或者国外绝大部分大学体制来讲，本科教育所占分值或者打分其实都是差不多的，英国牛津、剑桥大学和英国排名50多名、60多名甚至80多名的学校相比可能相差无几，主要排名的因素主要是在于研究生教育、博士生教育和科研上。这也是解答了为什么国外研究生，可以根据各个学校自己的排名就可以申请学校，而不是说牛津大学的老师不会去收70、80名学校的学生。本科教育在英国是标准化的教育，是同值的，本科教育在国外是标准化教育，是同质的，所以才有这种生存的机制，家长对国外教育机制比较感兴趣的，可以加以研究。主持人孟楠：几位老师已经把排名的问题解释得非常详尽了。国外优质教育资源还是存在不对称的情况，大学排名自然而然成为学生甄选留学地或者留学项目里唯一或非常重要的选择标准。其实有很多方方面面的指标是可以供有些家庭来选择的，在国内SQA HND项目当中，学生可以发现各自的亮点。我们各个学校有各自的优势，比如财大以金融、商科为优势，接下来的时间能不能请各位老师详细介绍一下SQA HND项目里，我们学生都有哪些专业可以选择。于安平：目前南京大学开设的专业是四个专业，国际贸易与商务管理，商务金融、商务会计和酒店管理，南京大学综合排名也是全国前三，商科方面南大的商学院也非常有名，我们开设这个专业，也是因为我们比较强的商科专业比较强，所以往这个方向开展的。南京大学SQA HND学生在我们学校学习期间，与南大统招生是完全一致的，教统招生的老师也是教SQA HND的老师，来自于南大商学院、法学院等相当资深的老师，而且在教学上，教我们南大统招生的老师用中文说就可以了，教SQA HND的学生得过渡到双语或全教学，这样老师备课的量更大，一开始我们学校老师不是太适应。主持人孟楠：要准备双语教学。于安平：对，每年外省也会有老师看我们的课件。但有这方面的要求之后，对教师教学水平和能力也有很大的提高，我们老师的教学水平和能力提高以后，我们互动的学生也有案例的词义，同样的词在英国怎么说的，国内怎么说的，美国是怎么说的，这是我们学校开设这个课程比较好的优势。主持人孟楠：下面请厦门大学的黄老师介绍一下厦门大学的情况。
教育	世界最大金币被高价拍卖重100公斤(组图)这枚 “枫叶”金币被拍卖前在维也纳多罗瑟姆拍卖行的大厅内进行展示，它的一面铸有几片枫叶，另一面铸有伊丽莎白二世头像。国际在线专稿：据《每日邮报》报道，上周五在奥地利维也纳一次拍卖会上，西班牙马德里某黄金贸易公司以268万英镑(2740万元人民币)的价格从破产的奥地利一家投资管理公司购买了一枚世界上最大的金币。该公司持有的这枚“枫叶”金币是加拿大皇家造币厂铸造的五枚面值100万加元(约合656万元人民币)的“枫叶”金币之一。这枚金币直径21英寸(约合53.34厘米)，厚1英寸(2.54厘米)，纯度为99.999%，重约100公斤，为市场上纯度最高的金币，被收录进《吉尼斯世界纪录大全》。该枚金币曾经被租借给维也纳的艺术史博物馆，作为其钱币收藏的一部分进行公开展览。这家奥地利投资公司的所有者和首席执行官因欺诈、违反信托以及其它一些罪名现已被逮捕，该公司在今年五月份正式申请破产。据了解，当时整个拍卖现场来了很多记者，数量甚至都超过了潜在买家，当天金币以市场价的纯金估价拍卖。拍卖不久，这枚金币就就以高于金币面值四倍的价格被西班牙马德里的黄金贸易公司ORO direct成功购买。(海澜)
教育	印度4岁“俯卧撑帝”40分钟做1500个(图)现年4岁的印度古吉拉特邦拉杰果德市男孩罗纳克·维萨从2岁起，就开始跟着家人练习瑜伽，而家人很快就惊讶地发现，小小年纪的罗纳克能轻而易举地做出各种伸展运动，就连不少高难度瑜伽动作也难不倒他。父母于是请来印度著名的私人健身教练萨特亚吉特·乔拉西亚对罗纳克进行更为专业的体能训练。据悉，健身教练乔拉西亚专门负责训练印度的名人和演员。过去2年来，罗纳克每周都会前往健身房训练数次，在健身教练乔拉西亚的指导下，利用哑铃和杠铃完成各种高强度的器械练习。最折磨人的是，每次训练时，健身教练乔拉西亚还会拿着一块秒表掐算时间，督促罗纳克在最短时间内做成百上千个俯卧撑，以此增加他的体能和耐力。在跟随健身教练乔拉西亚进行了2年“魔鬼训练”后，罗纳克将自己锻炼成了一个拥有结实肌肉和惊人力量的“大力士”。日前，罗纳克竟在短短40分钟时间里，一口气接连做了多达1500个俯卧撑，从而创下了一项新的印度全国纪录！当罗纳克完成这一壮举的录像片段在网上曝光之后，许多人都看得目瞪口呆，无法相信自己的眼睛。罗纳克称他最大的梦想，是成为一名拥有强健肌肉、而且身手矫健的网球明星。不过，也有专家对这种违背儿童正常生长发育的训练方法表示质疑，担心这会影响到这些“儿童大力士”的身心健康。生于乌克兰、现居美国的17岁“少年大力士”理查德·桑德拉克就是一个明显的例子，桑德拉克自小受到“健身狂”父亲的严格训练，并在3岁时获得了“世界最强壮男孩”的称号。然而现在，桑德拉克已经对举重失去了兴趣，深感厌倦的他逐渐淡出了媒体的聚光灯。(武元)
教育	英国高等教育文凭人才培养定位HND项目的定位  1、培养国内市场紧俏的管理人才：通过HND课程的学习，将掌握现代国际商务管理、财务管理、工商管理等方面的专业知识、具备适应国际化企业工作的综合素质、通晓国际商业社会的全新规则，成为未来中国人才市场最具竞争力的国际型人才。 2、铺设通向海外留学的便捷之路：通过HND课程的学习，将获得国际权威机构颁发的英国国家高等教育文凭证书，在英、美、澳等国家有数百所大学可供学生选择继续深造。 3、实现出国留学前的几方面过渡：通过HND课程的学习，将会在国内接受国际教育，熟悉国际教育的教学过程和教学方法，提高英语水平，为出国留学打下坚实的基础，以便早日顺利完成国际教育，融入国际社会。
教育	英国高等教育文凭项目具体内容是什么英国高等教育文凭是英国高等教育的重要组成部分。该文凭由英国专业学术评审机构制定质量标准，在英国大学里开设课程，学制一般为两学年。教学经审查合格之后，由专业机构颁发证书。文凭获得者既可以直接就业，也可以继续升学。英国高等教育文凭项目是中国留学服务中心根据国内大学和学生的需求引进的英国高等教育体系中的阶段性文凭课程。根据课程教学对学生英语水平的要求，以及国内英语教学的实际，将学制确定为三年。第一年开设预科课程，对学生进行英语综合能力方面的强化培训，同时安排部分专业课程的基础知识学习，使学生能够适应第二、三学年的专业课程学习。学生在完成三学年的学习后，成绩合格可获得英国苏格兰学历管理委员会(简称SQA)颁发的英国高等教育文凭。学生毕业后可选择在国内就业或赴英国、美国、荷兰、澳大利亚、新西兰、爱尔兰、新加坡和马来西亚等国正规大学进行续本学习，攻读学士学位。学生在获得学士学位后，可选择继续攻读硕士学位。
教育	高端访谈：经济型留学成高考第二志愿黄冠华：你好！主持人孟楠：上海外国语大学贤达经济人文学院英国高等项目主任施丹老师，欢迎施老师！施丹：大家好！主持人孟楠：坐在我旁边的是来自于南京大学英国高等教育项目主任于安平老师，欢迎于老师！于安平：大家好！主持人孟楠：下面是我右手边的这位老师，来自于上海财经大学英国高等教育项目招生办主任翟晓鸣老师，欢迎翟老师！翟晓鸣：各位网友大家好！主持人孟楠：翟老师旁边的这位老师是来自于北京交通大学英国高等教育项目招生办主任赵秋珍老师，欢迎赵老师！赵秋珍：各位网友大家好！主持人孟楠：最后我们同样热烈地欢迎来自北京理工大学英国高等教育项目招生办主任李彦青老师，欢迎李老师！李彦青：各位网友好！主持人孟楠：首先在节目的开始，有很多的同学和家长特别想知道，我们SQA  HND项目到底指的是什么？我们望文生义地想，从字面的意思是说，SQA是代表了英国苏格兰学历管理委员会这样的概念，HND是higher National Diploma这样的缩写，代表了国内的高等教育文凭项目的缩写。具体这个项目的含义是什么？首先请来自厦门大学的黄老师给我们做一个解读。黄冠华：这个项目是一个高等教育层次的办学，这个项目由我们留学服务中心引进的，到目前为止在我们已经有十年的历史，出国的学生也有几千人，国内目前在学的已经有上万人。在国家重点大学已经开设了这个专业，比如厦门大学、南京大学以及相关的很多大学。主持人孟楠：关于项目再请几位老师给我们做一个阐释。施丹：我认为这个项目对我们应届高三毕业生来说是一个比较好的选择。因为他的成绩在二本、三本之间有一个徘徊，但具体进二本还是三本还不确定，有时候志愿填报不准确，他有可能连三本都进不了。这是我们每年都能看到这样的故事，但SQA HND项目给考生和考生的家庭带来了很多希望，因为通过这个项目，国内三年，国外一年的学习模式，同样可以拿到学士学位，而且含金量还很高，在留学成本方面也大大节省，我觉得对一个家庭来说，如果家长有这样出色的教育观念，同时他又比较开放，那我觉得对这个家庭来说无疑是另外一种飞跃。主持人孟楠：我们知道，国内知名院校里与海外知名大学合办的项目越来越受到国内大学的青睐，不知道SQA  HND这个项目具体的优势有哪些？赵秋珍：我感觉到HND项目最大的优势是把英国的优质教育资源引入中国，这是它这个项目的最大优势，因为在HND项目在国内学习是两年专业课英国的原本教材，而且完全按英国的教育模式对学生进行一系列学习和培训，这样对出国的学生在国内学习阶段能够享受到国外的教育模式，对他今后顺利出国，完成国外的学业实现很好的过渡。HND项目专业具有实用性，它的专业非常多，以交大为例，交大的专业优势在于它的物流专业，HND专业商科方面，如物流专业，国内没有开办我们今年要开办的专业连锁经营方向，它的专业非常广泛，而且都是国内急需的，就业前景比较好的专业。翟晓鸣：我补充两句，我是上海财经大学国际教育学院的翟晓鸣。我们去年以来开设这个专业，对SQA HND的理解有这样的认识，首先相比国内开设其它项目的学校和留学生来讲：第一，最明显的一个优势就是，我们SQA  HND项目是政府间的合作项目，它来源于中英两国政府的有关教育的框架协议，在这个框架下面在中国进行教育。对家长来说，选择SQA HND就等于选择了一个可靠的留学途径。第二，对很多学生和家庭来讲，要留学除了学生自己的能力之外，家庭的经济条件应该说也是家庭首先要考虑的一个问题。SQA HND有一个很大的优势，就是它的合作模式非常的精细，因为它是国内能够读三年，到国外只要完成一年的学习就能够拿到我们国家所认可的学士学位，相比学生直接到国外留学成本可以节约60%以上，当然，前提是最后这个学位是同质的。第三，SQA HND所开设这个项目的国内大学都是非常著名的国内211大学，上海财经大学就是国内著名的财经类高等学府，也是211、985平台的高校，我们在座很多高校都是这样的情况。由这样的大学去开设这样的留学项目，在各方面，无论师资、学生管理以及将来学生的就业都是一个很大的保障。第四，SQA HND项目所能选择的专业范围非常广，而且专业优势很明显，在我们国家报考体制里，学生要选择一个自己喜欢的，青睐的，并且是热门专业的话，所付出的代价是他一定要考非常高的分数，但在我们SQA HND项目里，学生可以跳出这个高考投档的约束，不需要多高的排名，我们秉承国外大学宽进严出的理念，可以让教育公平在中国大陆上能够得到体现。学生完全可以选择我们财大培养的会计类专业、金融类、管理类专业和其它高校的专业，如果是计划类的话，这个分数就是相当高的。第五，SQA HND项目可以适用于不同的学生，可能很多学生都知道，选择出国留学可以说是比较无奈的选择，因为在国内他可能没有办法录取一个非常理想，非常中意的大学，但在我们学校里却发生这样一些现象，有这样两类学生，一类是在国内没有办法录取比较好学校的本科，比较好的专业，转而进入我们SQA HND学习专业。有的学生可能从更加长远的考虑，他希望通过SQA HND这个平台，到国外获得非常正规的全日制的英国大学学士学位，进而用他学士学位和优良的成绩去申请国外名校的硕士，这对他来讲SQA HND是他一个能够到国外名校攻读硕士甚至博士的平台，所以它适合的学生范围也非常广。第六，我感觉到我们SQA HND所合作的学校通过教育留学服务中心已经遍布国际主流学习国家，不但有原来合作的英国，现在也有爱尔兰、澳大利亚，甚至现在开拓了美国的市场，今年我们已经有三个签约的美国学校能够接受我们的学生，所以对学生来讲他所选择的国别以及学校的层次非常具体，能够满足不同学生的需要。主持人孟楠：谢谢翟老师，于老师有补充。于安平：SQA HND项目就我们学校来讲，因为它2003年就进入到中国了，目前也是国内最大的英语国家的留学项目，而不单纯是英国高等教育的留学项目，因为学生有着比较宽阔的选择路径，这个项目的学习，在国内大学三年学习当中完成SQA HND相关专业课的学习，语言也能达到国外大学的入学标准，四年的时间，和国内同样大学的本科生同时毕业，而且学历、层次、国际视野、语言能力、交流合作能力都有比较大的提升。所以，我们南京大学2005年开始了这个项目，今年开始第六年这个项目的招生和宣传，应该说取得了很好的口碑，这个项目，我的感受，的确给了我们不少同学很好的求学的阳光大道。主持人孟楠：目前学校学习这个专业的学生有多少人？
教育	7月欧美机票涨价 留学生购票优惠大本报讯 7月，欧美国际航线较平日会有一至两成的价格上涨。一方面是因为留学生旺季在7月将迎来高峰。另一方面，跨国的商务交流活动也将在年中增多。不过近期留学生购票仍有不少实惠，可以特别关注航空公司推出的“留学生特价机票”。许多航空公司都会在6月末推出针对留学生的特价机票。记者登录各机票订购网看到，对于留学欧洲、美国、加拿大、东南亚的学生，国内外航空公司都有不小的优惠幅度。如德国汉莎航空推出的，上海、北京、广州往返欧洲一些城市的特价机票，只要5000多元。一些航空公司还有免费额外托运行李的贴心服务。 本报记者 王?
教育	“教育移民”群体占移民总数七成以上临近暑假，到各种中介机构咨询移民的人一下子多了起来。据不完全统计，在各种准移民的人群中，近70%的人都是属于教育移民，为了孩子的未来，许多父母选择了到国外重新打拼自己的事业。然而在教育移民的过程中，却有一些误区需要注意。10岁是个语言学习坎许多希望移民到国外的父母总是想孩子是不是越小越适合移民？其实根据语言方面的研究和有关调查结果显示，对第二语言的学习和掌握，10岁左右是个关键性的分水岭。10岁之前，大多数孩子都能顺利地掌握第二语言，不但容易上口，而且语音纯正。年纪越大，越是到了高年级，语言学习上面临的挑战越强。这是因为，到了高年级，语言学习不再是小孩子顺其自然的模仿与重现，也不是年纪稍大后有意识地记忆词汇和语法规则，而是必须超越单纯听与说的基础层面，在更深更广的文化层面上去学习带有西方历史、风俗、文化等复杂背景的语言艺术。中等校最适合孩子移民到国外，在国外买房子不可避免。在加拿大也有学区房这一说法，不过，对于希望移民到加拿大的父母们来说，购买靠近排名很靠前的学校的学区房大可不必。这主要是因为评分前几名的学校更注重排名，无暇顾及学生的全面发展，学生在这样的环境中学习一是压力大，二来也枯燥乏味，为了分数而分数，没有精力去培养其他爱好。这样的学校出来的孩子多为书呆子型。其实，真正适合孩子健康成长的学校应该是上中等的学校。一是校方不会一门心思去应付排名。 二是学生间进行学分攀比的现象较弱，学生们相处更融洽，这样学生的社交能力、朋友圈会比较完善。三是学生在这样的环境中学习，思维方式将是发散型的，有利于创新型人才的出现。当然，从买学区房上看，家长们买中等的学区房还可以省下来不少钱，可以用到其他方面的投资，比如孩子旅游长长见识，参加一些团体性的活动如篮球、足球、歌咏小组等，提高孩子的合作意识和团体意识。自己申请不如找中介如今办理移民的人之中不少人英语很好，有人可能为了节省中介费，自己办理投资移民手续。其实这也是一个误区，因为投资移民牵涉很多资料，包括个人资产、公司和财务解释，申请人的材料准备起来非常专业和系统，需要有丰富经验的、专业的、有责任心的中介来完成。一些自身条件很好的申请人如果材料准备不好，很可能申请不成功；而一些条件一般甚至有点不足的申请人，经过专业移民公司的指导，准备材料时有所取舍。
教育	哈里王子“落马”现场美女全大笑(图)纽约之行中的英国哈里王子本想在美国民众面前展示一下自己的高超球技，没想到却在众目睽睽之下从马背上摔落，惹得身后本打算欣赏王子英姿的美女也忍不住哈哈大笑。幸运的是，除了自尊心以外，他哪儿也没有受伤。据英国媒体报道，27日在纽约慈善马球比赛中，哈里率队与来自阿根廷的世界级马球冠军菲格拉斯一决高下。王子的出席自然成为这场比赛的最大看点，但出人意料的是，他在抢球时竟然从马上跌落下来，着地后还差点翻了个跟头。本想一睹王子英姿的观众们却额外收获了王子落马时的窘相。大家先是一阵惊呼，然后在意识到虚惊一场后都纷纷笑了起来。不过，臀部着地的哈里王子着实尴尬了一回。只见他跌落后迅速起身，羞愧地耷拉着脑袋，显然为自己的失态感到难堪。一年一度的纽约马球比赛至今已经举办了三届，比赛获胜方将为非洲国家的艾滋病孤儿筹集到一笔数额可观的善款。慈善马球比赛是哈里公益事业的一部分
教育	教育部更新留学机构名单 北京71家可信高考过后，又将迎来一年一度的出国留学高峰。日前，教育部公布了最新的经资格认定的自费出国留学中介服务机构名单，其中北京71家留学中介机构榜上有名。准留学生们可通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)查询。据了解，一个时期以来，针对自费出国留学中介活动中的一些问题，教育部采取了一系列规范和整顿措施，包括公布国外正规院校名单、发布留学预警、通过新闻媒体曝光严重违规案件、建立教育部教育涉外监管信息网等。但是，目前仍有一些不具备自费出国留学中介资格的机构在从事非法留学中介活动，极个别获得自费出国留学中介资格认定的机构为牟取利益，也违规操作，从事挂靠或转借资质等活动，损害了自费出国留学人员的利益，干扰了自费出国留学服务市场的正常秩序。教育部公布经资格认定的自费出国留学中介机构核心资质，目的就是要打击以上自费出国留学领域中的非法活动，进一步规范自费出国留学服务市场秩序。教育部提醒出国留学人员，出国留学一定要选择质量可靠的学校。通过中介机构办理留学时，应查验其是否具有教育部颁发的“自费出国留学中介机构资格认定书”以及当地工商管理部门颁发的允许其开展自费出国留学中介业务的“营业执照”，并核对其核心资质情况。同时，要通过正规渠道了解拟留学院校的资质情况，应查看驻外使领馆对该院校的认证文件，了解中介服务机构是否与该院校签署了合作意向书或协议，以及该合作意向书或协议是否报经当地省、自治区、直辖市教育行政部门确认。签署出国留学服务合同时，除了要将涉及双方利益的核心内容写入合同外，还应注意合同中署名的留学中介机构名称是否与其“资格认定书”上的名称相符；缴付有关费用时，应索要有效发票或盖有企业财务专用章的收据，以避免不必要的损失。
教育	第二届中美教育文化合作峰会在京举行(图)2010年月6月27日，北京数码大厦盛况空前、欢声雷动，一场旨在加强中美两国教育及文化合作的在这里隆重举行。主办方仁泰文化发展(北京)有限公司邀请了众多中美商界、文化界知名人士与中国青年学生深入交流。出席的美方主要嘉宾有著名跨国企业HNI市场总监Nathan P. Meyer先生、美国AIB商学院教授Rita McClain女士；中方代表则有中央电视台制片人张鸥先生、仁泰文化公司董事中国侨联海外委员燕晓哲先生，以及众多大学团委、社团负责人。参会嘉宾就如何拓展青年学生的国际视野，了解跨国企业国际化人才需求，明晰个人发展方向，出国留学规划等议题进行了深入探讨和交流。会后，参会嘉宾还通过交流酒会与中国青年学生进行零距离、面对面的深入沟通，为学生提供了宝贵的建议和资源支持。参会嘉宾对于会议的圆满举办给与了高度评价，对主办方仁泰文化发展(北京)有限公司一直以来为中国青年成长提供国际化的系统培训和资源支持深表赞叹！据悉，仁泰文化发展(北京)有限公司在国内已经训练了近70万的大、中学生，旗下的“国际青年领袖学院”和“国际演讲局”一直致力于帮助学生做好人生规划，培养学生综合能力；并为学生的发展提供资源支持和平台，包括为学生办理出国留学服务，留学规划，海外实习等。
教育	7月2日INSEARCH雅思公开讲座征集报名INSEARCH雅思公开讲座将于7月2日14时在位于北京市朝阳区金盏乡的澳际绿岛白帆预科园区准时开讲，此次讲座将由INSEARCH教学总监David Larbalestier和澳际教育集团专家组为大家现场讲解，如何面对雅思考试、以及雅思考试复习过程中的一些技巧。David Larbalestier曾就读于悉尼大学，并取得了语言学硕士学位，1995年起担任雅思考官，1998年晋升为高级雅思考官，并负责雅思考官的培训工作。在1997年到2000年间，任职于澳洲雅思CN102考试中心的行政官，有着丰富的雅思教学经验，受到了广大雅思考生的欢迎。在多年和雅思打交道的过程中，David Larbalestier发现很多国内考生的复习方法以及选择习题的范围比较狭窄，因而考试成绩常常不甚理想。讲座现场David Larbalestier和澳际教育集团的专家组不仅会为各位考生带来关于雅思考试的复习秘笈，还会现场一对一为参加讲座的学生进行指导。如此良好的机会，你还在等什么？赶快报名吧！报名电话：010-65229780。
教育	中国30年留学归国人员近50万人 去年首超10万人力资源和社会保障部副部长王晓初今天在此间透露，从1978至2009年，中国各类回国留学人员总数达到49.74万人。2009年当年回国的留学人员首次超过10万人，比2008年增长56.2%。王晓初介绍说，从2008年底开始，中央人才工作协调小组制定和实施了海外高层次人才引进的“千人计划”，截至目前已经引进海外高层次创新创业人才800多名，取得显著成效，对中国未来经济社会发展具有重大而深远的历史意义和战略影响。他是在29日举行的2010中国海外学子创业周开幕式上，作上述表示的。王晓初指出，海外留学人员是中国现代化建设的特殊人才资源，党和国家高度重视留学回国工作，确立了支持留学、鼓励回国、来去自由的工作方针，提出了拓宽留学渠道、吸引人才回国、支持创新创业、鼓励为国服务的工作要求。他介绍，不久前下发的《国家中长期人才发展规划纲要》也强调，要坚持自主培养开发与引进海外人才并举，实施更加开放的人才政策，大力吸引海外高层次人才和急需、紧缺专门人才。王晓初称赞说，广大留学人员发扬爱国奉献、拼搏进取的精神，积极投身改革开放和现代化建设事业，以多种方式热情为国服务，在祖国经济和社会发展中发挥了不可替代的重要作用。他表示，今后，政府各有关部门将进一步完善留学人员回国工作政策体系，切实组织实施好留学回国工作重点项目，大力加强留学人员回国服务，着力营造引进留学人员回国工作的良好环境，努力为广大留学人员回国工作创业和为祖国服务提供更加有力的支持。(记者 张冬冬)
教育	中美高考对比：美国高考可以中场休息 吃糖果参加美国高考，中场休息可以聊天，有糖果补充能量；英语、数学 、阅读、科学试卷订成四五十页的一册，需要学生在2小时55分钟之内完成。实际上，中美高考之间的区别，绝不只是考试形式的不同。昨日，对中美高考都有经历的赵铭皓同学谈了自己对中美高考不同的体会。被美国一流名校南加州大学、工程专业顶尖学府美国普渡大学、宾州州立大学、旧金山大学等6所一流美国名校争相录取，并且美国理工科一流名校——伊利诺伊理工大学还给予36000美元奖学金的美国ACT湖南国际学校2010届毕业生赵铭皓(原长沙市一中学生)在刚刚公布成绩的中国高考中却连本科线都未上。他认为两国大学招生录取方式截然不同，以及由此产生的中美两国高考方式差别巨大。他表示，美国高考和中国高考的最大区别是，美国高考试题比较灵活，也很直白，不像中国的高考试题很深奥。“数学相当于中国初中数学的难度，只要能看懂单词，正确率可以达到百分之百，拿不到满分都算是失败。”参加过美国高考的考生赵铭皓说，ACT考试允许考生在数学考试中使用计算器，大家都认为数学是最简单的。而中国高考出于选拔优秀学生的需要，国内高考会出现一些考查解题能力的拔高题，试题更重深度。为避免在近三个小时的考试中有同学因为身体不适影响考试，美国高考各官方考点还为考生们准备了免费的糖果以补充能量。“由于考试时间长，美国高考允许学生带食物进入考场。老师对学生表现出完全的信任，学生们也会相应地很遵守考场纪律。”赵铭皓说，“虽然看起来宽松，但制度依然很严格，需要很准确地记录考试全过程每一分钟做的事情，包括答题、检查试卷等。而中国高考一切为考试让路。近几年，为了防止舞弊，国内高考常常是高科技设备齐上阵，监控整个高考过程，考场四周戒备森严，无关人员被挡在考点外。(记者 卿永锋 实习生 陈康娜 罗文华)
教育	国外名校招中国学生也看高考成绩晨报讯 “中国学生在国内的高考成绩不理想，申请国外名校也会很困难。”昨天，名列全美第二大、全美公立大学前20名的名校——俄亥俄州立大学校长Gee博士到访上海高校，对于高考分数不理想，打算转而到国外好大学寻求“高考后路”的考生及家长，Gee奉劝，“洋学校移情族”应该三思而后行。上周末高考分数公布，一时间不少以国内名牌高校为目标的考生和家长，因为得知成绩不理想，而决定出国留学。考生家长王先生告诉记者，儿子这次第一志愿报的是上海交大，但从成绩来看，“命中”心仪高校的希望并不大。“现在上大学不难，关键是上重点竞争激烈，如果上不了一本学校，还不如到国外去读个好学校。”王先生已准备帮儿子申请美国的名校。对此，俄亥俄州立大学校长Gee博士却一再提醒应慎重考虑。“其实美国好的大学不仅注重综合能力，也很注重学生的成绩，以我们学校而言，也很注重中国留学生的高考成绩，我们录取的中国学生，一般都是在中国国内高考中取得优异成绩，可以被国内名校所录取，但又希望去国外深造的同学。如果在国内高考成绩不理想，而转而想要报考国外名校，恐怕挑战性很大，也会很困难”。“不过从另外一方面讲，如果具备了相应能力，目前正是中国学生赴美留学最好的时机，因为目前中美高校之间的合作已经达到了十分密切的程度，这将给中国学生带来更多的机会。”Gee博士还透露，随着近些年来中国学生赴美留学的升温，一些美国大学可能在录取标准上会有所上调，不过他也表示，作为俄亥俄州立大学而言，一直对中国学生印象非常好，录取标准近年来不会发生变化，未来也会努力争取更多更优秀的中国学生。记者 林颖颖
教育	川外IFC留学预科项目成就国际通才近年，出国留学的途径呈多样化发展趋势，除传统的直接办理出国留学的方式外，现在国内读完留学预科再出国深造的方式已越来越多地被老百姓所关注和采纳。国内留学预科受追捧所谓在国内读完留学预科，也被趣称为“在国内留学”。相比之下，读国内留学预科具有在时间和金钱上的花费比出国读预科要少的优势。它在北京、上海等一线城市已占领了相当大的市场份额，现如今已悄然进入重庆，成为了重庆留学市场上的新宠儿。据业内人士分析，国内留学预科之所以受到热捧，是因为其具备了以下三点独有的优势：首先，对于高考毕业生而言，即使考不上国内一流的大学，也可以通过在国内先读一流大学的预科再出国继续学习的途径，从而实现名牌大学梦。重庆四川外语学院就已经开设了留学预科班。预科班学生在学校上课期间可以进入学校的图书馆、听讲座、参加社团活动，和其他的在校学生一起学习，读完一年预科班后再进入国外大学继续深造。这样既能圆了国内名校梦，也能完成国外大学的学习。其次，伴随着出国留学群体呈低龄化的发展趋势，在高中生“出国热”中也暴露出许多问题：语言基础薄弱、生活自理能力差、不习惯国外的思维方式等，使许多海外留学生心理抗压能力低、适应能力差，直接影响到学业成绩。针对以上诸多问题的出现，为了让中国留学生有一个适应的过渡期，国内留学预科孕育而生。最后，留学预科是最经济的留学方式。 例如，就读四川外语学院IFC国际预科班，能比直赴国外读预科可节省费用十到二十万元人民币，大大降低留学成本。如何选择国内留学预科一看“学校规模”眼见为实，报名之前最好去学校实地观摩，以确保教学、资金、质量得到保证。四川外语学院是中国西南地区唯一一所外语类高等学府，已经伴随共和国走过了60个春秋！二看“文凭”对预科课程衔接的大学院校一定要核实，千万不能几年寒窗读了一个“野鸡大学”。因此，消费者应通过上教育网等多种方式进行查询，验明正身。而川外IFC预科所有海外对接大学均可在教育部涉外监管网上查到，所有川外IFC预科学生全部纳入在华招生计划，成绩合格被国外合作大学无条件录取三看“出路”“国内留学”的不少学生是希望将来“国外留学”，但是如果对应的学校太少，或是专业太窄，是非常不利于申请。而川外IFC一年国际预科课程结束考试合格后可同时对接6个国家(英、美、澳、加、荷、爱)近70所国外大学及 200 多个专业(工、商、理、法、艺术、音乐等)。可同时最多为学生申请5所海外大学，100%确保考试合格的学生能够被海外大学录取。选择大，机会多！四看教师和教材如果教材中文化程度高，教师本土化特色浓，“水分”就大了。总的来说，合作办学在课程设置、授课模式、师资力量、教材等方面都具有国外特色。而四川外语学院IFC国际留学预科实行中外教师联合执教，校本部小班授课，感受名校学术氛围，全面提高语言、学术、自主学习能力。例如IFC国际留学预科2009级学生钟某，入学时成绩很一般，但是通过川外IFC教师的精心辅导，再加上个人的努力学习，在雅思(IELTS)考试中取得：听力7.5分，口语7分，阅读7.5分，写作5分，总分7分的好成绩！IFC国际留学预科介绍IFC(International Foundation Certificate)是针对为想进入美国、英国、加拿大、澳大利亚、荷兰、爱尔兰六个国家的名校学习的中国学生设立的。中国学生通过在国内一年IFC课程学习，成绩合格可以直接出国就读海外名校大学课程，是目前国内最便捷的海外留学直通车。经过四年的发展，我们已经送出去近千名的学生进入海外大学就读，学生的综合素质也受到海外大学的赞赏。有关川外国际预科申请的更多事宜，请拨打咨询电话：023-89166258，65382177或访问http://www.sisu-ifc.org/查看详情。
教育	专家解析：各移民国“移民监”要求大PK对于移民申请人来说，移民成功后，最头疼的事就是“移民监”。之所以称之为“移民监”，是因为很多申请者要想移民就要像坐监狱一样不能长期离开要移民的国家 (短期可以)，因为如果离开时间长了，就不能申请入籍或者会丧失移民身份。一般来说，各国对于永久居民的“移民监”条件相对比较宽松，但要申请入籍，其“移民监”要求就相对严格许多。据此，笔者采访了专家，将各国获得永久居民身份以及入籍所要求的“移民监”年限一一解析。北美篇加拿大：永居需5年内2年住在加拿大要成为加拿大公民必须在4年内居住满3年，而要保留移民身份，必须在5年之内居住2年。从 2002年起，加拿大对获准来加的移民发放枫叶卡，取代以前的永久居留证。而且，枫叶卡每5年必须更新一次。加拿大对永久居民有“移民监”的限制，加拿大新《移民及难民保护法》第28条规定：一个永久居民，在任何一个5年时间以内，必须有2年的时间居住在加拿大。许信介绍，根据法律规定，只有以下3项途径可以满足这一要求：本人实际在加拿大居住；陪伴有加拿大国籍的配偶在海外居住(此时，在境外居住的时间被视同为在加拿大居住，注意，在海外陪伴有加拿大国籍的子女则不能算)；为一家加拿大公司或加拿大政府机构在海外工作(此时，在境外居住的时间也被视同为在加拿大居住)。计算5年的起止时间也是移民关心的热点。不是从移民报到的时间算起，也不是从拿到枫叶卡的时间算起。法律规定，5年的时间段，只能从你每次进入加拿大国境的那天算起，倒数回去五年。只要你能证明在这个五年段的时间里，通过以上所说的三种办法之一，满足住满2年的要求就没有问题。美国：每半年入境1次即可保留绿卡获得美国绿卡后，申请人只需每半年入境1次即可保留绿卡，这对于国内的申请者来说是比较容易达到的要求。如果要申请入籍，则需5年内住满2年半。按移民法，申请公民入籍的绿卡居民留在美国的时间，是必须在入籍申请提出前5年，有至少2年半时间是在美国居留，同时每年至少6个月是在美国。若某1年内离美超过6个月，其余几个月时间即不能计算在这2年半的居留时间内，若离开美国时间超过1 年，居留时间计算即会中断。大洋洲篇澳大利亚：入籍须坐“移民监”四年许信表示，要入籍澳大利亚必须坐“移民监”四年，而且在申请入籍之前的一年，不准离境逾三个月。也就是说，在成为永久居民之前，在澳大利亚要有很长时间是临时居民，将来入籍，临居时间也计算入内，四年“移民监”中，至少要有一年是永久居民的资格。另外，全部新移民在申请入籍前的一年，不准离境逾三个月。欧洲篇德国：永居每半年入境1次即可目前移居德国比较好的途径是办理德国商务签证，有一定经商经验的申请者只需投资2.5万欧元去德国注册一家公司，6-9个月可审批成功，三年后即可获得永久居留签证。开设公司的人不一定必须在德国居住。如果丢不开中国的业务，大可居住在中国，但要求离开德国的时间不能超过半年。期间回德国一次，哪怕只呆几天，再回中国也可。如需入籍的话，则需在德国居住满5年。马耳他：无移民监要求自 1990年7月起，马耳他政府便申请成为欧盟正式会员国，该国公民身份与欧盟会员国无异。可免签证进入德国、法国、意大利、荷兰、比利时、爱尔兰、瑞典、芬兰等25个欧盟国家。马耳他是一个没有移民监的国家，申请人获得了马耳他永久居民身份后，是没有任何居住在马耳他的时间限制。亚洲篇新加坡：无移民监要求在办理手续方面，新加坡投资移民相对美、加等国要简易不少，只要准备好材料递交新加坡移民局审核，材料通过者赴新加坡面试。另外，新加坡没有移民监，移民办理成功之后，居住要求非常宽松，不需要过去规定的住满年数，也是很多中国投资者选择高额的新加坡投资移民的重要原因。(冷默)
教育	加投资移民：资产要求翻倍需160万加元据悉， 6月26日加拿大移民部突然宣布，联邦投资移民投资金额由40万加元增至80万加元，申请人资产要求也从80万加元增至160万加元。从26日开始，移民部将暂停受理投资移民申请直至新规定正式实施。因此，未在6月26日前递交申请的个案，已无机会用旧标准申请。滴答网加拿大专栏特邀移民专家杨涛表示，其实，移民部将调高投资移民计划投资金额的传闻始终未间断。移民部这次闪电出招，只需将移民规定中‘投资’ (investment)及‘投资移民’(investor)的定义修改就可，不会提国会。一般刊登宪报后的法令在公告一个月后，不久就会实施。突然公布的新规定，除了突然公布将投资额增加一倍至80万加元，以及将申请人的资产要求升一倍至160万加元外，还宣布即时暂停接受投资移民新个案，直至刊宪程序完成后、新规定正式实施为止。换言之，还想用40万加元做投资移民的申请人，如果26日之前未提出申请，已经要面对投资额80万加元的新规定。据悉，加国移民部预计投资金额调高后，每年带给加拿大经济利益将高达6亿元，每年引进的投资资本约达8900万加元，这些资本将用在帮助各个省分创造就业等计划上。移民部说，联邦投资移民的规定从1999年至今未改变过，当时的40万加元投资额以及80万加元的资产额，已可以吸引到一些具有财力、有从商背景的申请人。但过去10年全球房地产急速涨价，现在国际间一些在大城市拥有一间普通房屋的人士，随便都有80万加元资产，申请人不一定会有经商背景及专长。移民部认为，从申请人财力背景近年的大幅变化、加拿大投资移民计划的国际竞争力等因素后，发现目前40万加元投资、80万加元资产的要求，早已经过时，需要作出合理调整。(冷默)
教育	加拿大：暂停接收联邦投资移民申请据加拿大移民局官方正式消息：移民局于2010年6月26日之后暂停接收联邦投资移民申请，何时开放申请，需等待通知。此次公布的政策和专家年初的预测基本相同，唯一不同是实施时间从之前行业认定的“7月1日停止接收联邦申请”，改为“6月26日”实施。加上联邦惯例为周五不接受申请，实际已提前数日实施！值得庆幸的是，截至目前，加拿大 “魁省”投资移民的申请仍按现行法案接受申请，故有意申请加拿大移民的投资人在抓紧最后低成本移民机会的同时，仍需关注如下几点：1.正式涨价方案何时公布？ 2.是否给予魁省充分的准备时间？ 3.正式涨价实施时间是在何时？ 4.是否会像联邦一样突击实施？时间可能是现在所有人最关注的节点！我们仍然相信移民局会给予魁省申请者相对充足的准备时间，这基于魁省申请需要大量文件准备及数万第三方费用的发生，突击实施会造成客户损失。加上移民局相对繁琐的审批新法案的流程。故我们预测可能在7月份公布涨价的新方案，然后9月底，10月份正式实施。涨价序幕已然拉开，本次的政策变动对于投资数额要求将有巨大变动，预计要“翻倍”，也就是说申请人的家庭净资产要求将由目前的80万加币提高至160万加币，投资额从目前的40万加币增加到80万加币；如果选择贷款的方式，那么一次性贷款利息支付额也由之前的12万加币提高至 20万加币。有意向的申请者此时最重要的就是找到一家资深合格的移民公司为您即时准备递交申请材料。华侨因私出入境从2009年已开始做好涨价的申请准备，无论是处理老的积压案件，或招募培训新的文案人员，已做好充分准备。在此郑重承诺：“成功后付费，不成功高额补偿！”同时提醒广大申请者，虽然现在时间紧迫，但更需要冷静思考、果断行事，切忌病急乱投医。也建议满足条件的申请者尽快做决定，尽快提交申请。
教育	南非世界杯引发体育专业出国留学热潮南非世界杯已渐近“制高点”，从比赛之初就引起了全民的关注。随着北京成功举办2008年奥运会，以及即将开幕的2010广州亚运会，体育产业已逐渐成为国民经济中一个新的经济增长点，急需有专业知识和生产经营的人才。但现实中，在新兴的体育与休闲产业范畴里，中国对拥有先进体育管理理念和实践的精英人才十分饥渴，和西方发达国家相比，这个行业的人才饱和度只有10%左右。有专家指出，到海外学习体育管理，无疑是中国学生留学最好的选择之一。体育人才紧缺  国内缺口较大据资深留学顾问介绍，体育是一门艺术，体育令人快乐，体育也是一门产业。体育产业的上游产业为健身娱乐业、竞赛表演业，中游产业为体育中介、体育培训、体育媒体、体育服装、体育鞋帽、体育器材、体育保健康复、体育场馆运营等，下游产业为体育食品、体育饮料、体育旅游、体育博彩、体育房地产等。中国2004年体育产业增加值仅为590亿元，到2008年上升至 1554.97亿元，从业人员达到317.09万人。目前已有六个省市体育产业增加值超过100亿元，包括北京、上海、福建、江苏、广东、浙江。据了解，北京奥运会之后国家体育总局将逐步打破国家办体育的格局，各种体育比赛，健身俱乐部，体育用品，体育媒体，体育经纪人产业将民间化、市场化，这意味着各类体育人才更有用武之地。中国极需专门负责与体育运动有关的一切生产经营活动领域的人才，具体包括竞赛组织策划人才、体育用品业人才、健身服务业人才、体育营销业人才与体育经纪人等一系列人才。各级体育组织也都非常需要从事行政工作和从事体育领导工作、体育管理工作的人才。学生申请  最好选中国优势项目据了解，申请体育专业，除了学习成绩如TOEFL、GPA等，学校会重点考查学生过去的经历，部分学校需要面试。体育管理专业非常强调学生的沟通能力、组织能力和领导能力。此外，拥有体育特长将对申请比较有利。留学专家支招，鉴于国内开设体育专业的学校较少，目前申请该专业留学的学生虽然在增多，但总量还相对较少。选择体育留学，最好是有体育或商科专业背景，这样学生有一定的基础，学习起来更得心应手。像乒乓球、羽毛球、体操、跳水等中国人的优势项目，在申请美国大学的时候会有很大的优势。相反，如果学生参与的是美国的优势项目，如篮球、棒球、橄榄球，那么学生的录取和获得奖学金的难度要大很多。据专家介绍，美国的体育和健康管理专业通常有三种类型课程，一是纯理论课程，如社会学，心理学，生理学，体育历史；二是商学和管理基础课；第三种课程是管理学在体育产业的应用课程，比如市场营销和公共关系，体育法律，体育和健身组织的商业运作，体育活动的组织和管理，媒体关系，广播和大学体育。如果学生喜欢数学和逻辑的难题，喜欢运动，喜欢管理运动队，参与体育活动，和运动员互动，追踪体育统计，可以选择体育和健康管理专业。一个好的提供体育和健康管理专业的大学，不仅有好的大师，好的课程设置，还要有好的实习平台，这就要看学校是否有广泛的合作群体，包括前沿媒体、知名企业和其他体育组织。美国体育和健康管理专业最好的大学有：Bowling Green State University 、Florida State University、 University of San Francisco 等。值得提醒的是，拥有与体育相关的工作经历的人申请体育和健康管理专业将更有竞争力。体育留学  也可去英、德、澳等国英国是全民崇尚运动的国家，体育产业非常发达，有为数众多的体育俱乐部，与体育、运动、休闲相关的高等教育质量也比较高。英国各类院校开设了多种与体育相关的国家高等教育文凭(HND)、预科、本科和硕士课程供学生选择。此外，为迎合中国学生学习体育课程的热情，很多英国院校还开了体育专业相关的前沿课程和提供了相关奖学金项目。德国是比较重视体育教育的国家之一，对体育专业的设置也比较全面。他们体育最拔尖的学校——科隆体育大学，培养了大量与体育相关的人才。澳大利亚休闲体育的发展世界领先。例如，划船、滑板、冲浪、滑雪、攀岩、骑马等时尚休闲类项目深受人们喜爱，这些项目的营运市场对专业人才有更多的需求。
教育	天津4年70万工薪家庭子女挤进留学大军随着今年高考结束，本市留学咨询市场开始升温，最高峰的时候，一个留学中介一天能接受上百名咨询者。此外，出国留学这项“高端消费”已经越来越大众化了，普通家庭经过几年的省吃俭用，也有经济实力供孩子出国“镀金”。工薪家庭孩子加入“留学族”“90后”的王萍，在雅思考试中取得了6分的好成绩，即将踏上前往美国纽约的求学之路。“现在留学的费用一般家庭也可以承受，而且国外的大学很多都提供勤工俭学的机会。”王萍说，几年前前往美国留学，需要考托福，到英国等欧洲国家求学则需考雅思，两种考试各不相关。如今，雅思考试已经逐渐被美国等美洲国家认可，只要考了雅思，就可选择到美洲、欧洲、澳洲等任何国家，比以前更方便，这也是“90后”低龄留学生大量增加的原因之一。某留学中介机构负责人介绍，以一位高中生为例，出国读完4年本科，至少需要70万人民币。目前，越来越多的工薪家庭把子女送到国外读书，为此，他们不惜省吃俭用若干年，以圆孩子的“留学梦”。本市低龄留学生超三成记者从本市几处留学咨询机构了解到，近几年，低龄留学生的数量越来越多。“据不完全统计，本市留学生中12-17岁的低龄留学生已经达到三成以上，而在 2008年以前，这部分人只占出国留学总数的一成左右。加之自去年美国公立高中打破以往只招交换生的限制，开始对外招生，私立高中也推出各项优惠措施，吸引了不少学生出国念高中。”一位负责人表示。雅思培训报名增五成此外，出国热情持续高涨，外语培训热度随之增长。由于美、英、澳、荷兰等主流留学国均认可雅思，因此雅思报名人数日益增长。记者从本市几家提供雅思培训的学校了解到，在即将到来的暑期，雅思的报名人数增长了五成。业内分析就业压力推动留学热一名大二的学生告诉记者，他们班现在就有不少同学在为出国考试做准备。据业内人士介绍，就业压力增大是近年留学热的一个重要推动力。不少家长认为，近几年来社会对大学毕业生的要求越来越高。而出国留学的学生比起国内的学生，不仅在语言上具有一定的优势，而且思维更多元化，这些都会成为就业的有利条件。专家提醒低龄出国防水土不服专家表示，对于留学，还是需要理性对待。因为“热门国家”费用会高，“热门学校”门槛也不低，“热门专业”并不意味着“一定能就业”，留学生要想将来在职场中胜出，必须在求学期间注意培养与职业相关的素质与能力，并多参加社会实践。另外，专家还提醒：“90后” 的低龄留学生，由于年纪尚小，人生观、价值观等没有完全成熟，相比于大学生或工作了几年的留学生来说，在海外留学时需承受更大的文化、社会环境等冲击。而且西方教育奉行宽进严出的模式，如果家长打算送孩子出国留学，要考虑孩子的个人条件以及各方面能力。(记者：侯砚)
教育	新政：加拿大叫停联邦投资移民申请预计10月新法执行后联邦和魁省的投资门槛都将大幅提升涨价前申请魁省还来得及“加拿大官方网站上公布了最新消息，停止接受联邦投资移民申请。”移民专家刘迎春日前在移民推介会上透露，虽然加拿大于本月提前停止了联邦投资移民申请，但申请人仍可以在投资金额涨价之前递交魁北克省投资移民申请，据了解，魁北克省目前积压的申请案件要少于联邦。同时，因为魁北克省投资移民在今年10月也可能提高门槛，涨价一倍，而魁省与联邦的递送申请简表有别，魁省需要递交一份完整的材料，在正常情况下也需要三四个月的时间来处理，所以递交申请最好在半个月之内尽早作出决定。另据杨小平介绍，加拿大联邦于今年6月26日至投资移民新法正式执行之日，已不再接收及受理任何新递申请案(除非申请案是在6月26日之前抵达或收件邮戳是6月26日之前)；若6月26日之后仍有递交文件，不符合新法的案件将会随同申请费被退回。而所谓的“新法执行日”并未明确具体的日期，预计应是在10月份。有移民公司表示，近年来处理的广东省申请去加拿大投资移民的人当中，申请加拿大曼尼托巴省(简称曼省)和萨斯喀其温省(简称萨省)的人数也不在少数。转投曼省和萨省也有困难目前并未有任何政策变化的萨省和曼省，是不是意味着可以暂时避避联邦新政的风头，让申请人“高枕无忧”呢？据了解，申请去萨省和曼省唯一的难点在于，申请人一定要去当地参加面试，这就意味着需要拿到由联邦签发的商务签证。“联邦可以决定所给的配额，也可能像关闭爱德华王子岛这一项目那样说停就停，所以联邦也可以选择不批某些商务签证。”
教育	留学宝典：看高考分数选择海外院校2010年的高考成绩已经揭晓，不少学生和家长因为高考成绩不理想而烦恼。是选择复读再考？就读国内普通大学？还是出国留学？留学专家们将用他们丰富的经验来为大家指点迷津。高考成绩达到一本分数线以上这类学生大多具备较强的学习能力，海外院校对其有较高的认可度，他们选择留学目的国的范围也比较广，同时还有很大机会申请到奖学金。留学专家建议学生可以申请美国前50名的大学，但需要提供托福、雅思等语言成绩。此外，还可以选择加拿大的知名院校UBC，SFC，多伦多大学等，或是申请英国排名前10-20名的大学。成绩超过一本分数线50分的同学可申请新加坡国立大学。如果选择留学日本，经过一段时间的语言学习后有望考入早稻田大学和东京大学等日本一流院校。高考成绩达到本科分数线以上这样的学生可以选择申请美国排名前100位的大学、英国前30位的大学，以及澳大利亚、加拿大等国的知名院校。在国内读一个普通的本科，毕业后就业形势依然很严峻。如果能进入海外知名院校就读，不但能接受高水准的教育，对开拓择业范围和就业前景都是非常有助益的。只要准备充分，即使在国内不能进复旦、交大，依然有机会冲击英美名校。另一方面，近年来的汇率变动对中国学生出国留学十分有利，留美费用每年可节省5-10万元人民币左右，留英费用每年可节省5万元人民币左右，加拿大留学费用每年可节省6万元人民币左右，而且这些国家的高校还会提供丰厚的奖学金、助学金。如果希望留学费用在10万元以内，可以申请 ADIUT法国大学科技学院院长联盟项目，免法国签证面试，学历也是两国互认的。高考成绩在本科线以下留学推荐方案：美国社区大学、澳大利亚快捷课程等学生高考成绩不理想，并不意味着不聪明或是学习能力差，很可能是中国的“通才”教育和选拔制度并不适合他们。国外高等教育体制比国内更加灵活，学生可以充分发挥自己的强项，凸显出个性和特长。美国的社区学院费用低廉(每年学费在 5000-8000美元)，容易申请(无需托福和SAT成绩)，申请时间短，入学灵活，而且结束两年的学习后可以直接申请转到普通四年制大学继续攻读两年，获得学士学位。澳大利亚IBT大学快捷课程也是一个很好的选择，申请无需高考和语言成绩，IBT证书课程和文凭课程等同于大学一年级课程，完成后可直接对接大学大二年级课程，一般三年可以完成本科学业。
教育	留学日本住宿：遭遇雪中送炭的大企业“国家管大头，但力有不逮时，社会及时作出某些补充。”一个社会成熟与否，可能跟它是否具有相对复杂的社会保障系统有关。尤其从这个系统对于“两眼一抹黑”的外来者如何，更可以看出它的成熟程度。回想自己在日本的八年留学期间，作为一个外来者(日本人称“外人”)在“寻住”问题上的经历，还是比较感慨。幸亏那里有个相对复杂多样的保障网络，各色人等可以不致在居住问题上没个着落，也因此让我这样的“外人”可以一路顺当地完成学业。刚到日本时，在住过几天朋友的家后，最着急的就是如何独立出来，不多给人家增添麻烦。从学校的学生科得知，财大气粗的大企业“大阪煤气”公司有单身社员寮募集入住者。此举是该公司响应日本政府欢迎外国人留学的国家政策，特开放若干间宿舍给外国留学生，以尽其“企业公民”之责。于是欣然报名，经过审核，获准入住。该单身寮地段上好，出入方便，支付的房租与私人出租的房租相比，根本不成比例。这对于初来日本的“外人”学生来说，可是雪中送炭的举措。一晃一年过去，太太也来留学，单身寮就住不下去了。于是想到向神户市的“学生相谈所”求助。那是文部省的机构，为日本学生和留学生提供生活帮助，内容包括提供居住、打工等的信息与中介服务。我经常去那里领零工单子，一直受其“世话”(日语“照顾”之意)。也许我运气好，在那里的墙上找到一户人家贴的纸条，特意指定只收留学生入住，不收押金，而且房租低廉。我一个电话过去，当场就说好，然后一住就是一年多。等到两人都安定下来后，孩子过来一起生活的问题自然出现。这时听说大阪府的府营住宅开放报名，于是去问，得知无论日本人还是“外人”，都可凭住民票(居住证)报名，并等待抽签。当然，这得有收入条件限制。我赶紧填表，经过审核，大阪住宅公社便通知我去排队抽签，而且房源信息(在哪，有多少套等)公开。一日，起个大早，来到住宅公社抽号，结果居然是第一名，于是就顺顺当当入住了。那个地方唤作原山台，是个景色宜人的地方。试想，如果要走什么后门的话，这地儿哪有我们这种“外人”的份？但奇怪的是，在国外，不会产生对于规则会否“被玩弄”的变态怀疑，只是一味相信规则并按照规则去步步落实。从上面所说的住所“三迁”的个人经历，可以发现，在日本，政府与民间各自在社会保障中担任了不同的角色与使命。对于像我们这样的低收入甚至是无收入的留学生，也有一个系统罩在那里。当然，国家管大头，但力有不逮时，社会会及时作出某些补充。比如国家提出留学生政策而在住房保障上还不及完善时，像大阪煤气这样的大企业就及时跟进，为国家“分忧”。当然，这类大企业还设立奖学金制度，这于国家的官费奖学金制度也是一个补充。而到了必须去民间寻房租住时，居然也有不以收租为上的民间人，专为我们这样囊中羞涩的留学生考虑，省去高昂的押金。需要指出的是，那个令人头疼的押金制度，并非针对外国人特设，而是所有日本人租房时都要遵守的规定。但对于留学生来说，也许就没有足够的钱来支付，而且在文化上也可能不便接受。可是，民间体贴留学生之人的出现，解决了这个问题。至于政府的府营住宅，也许是秉承了无论日本人还是“外人”都是纳税人的原则，并不狭隘到只对本国人开放登记。不过想想也对，一个诉诸开放的国家，如果没有如许开放的一系列举措，那它叫嚷的“开放”指的是什么呢？国民心胸的开放、给在本国居住的外国人以国民待遇，难道不也是开放的题中应有之义吗？这当然也牵涉到一个开放的国家形象与开放的诚意问题。上面所说措施，我愿意杜撰一个“复合式涉外社会保障”的说法。通过这几层网络的张开，不管再有什么疏漏，总可罩住大部分人不致堕落至“底层”。各国国情不同，但如果把政府有意为之的设计与民间自发的帮衬结合完备的话，有许多问题可以解决得比较好一些。(顾铮)
教育	美10余所名校全奖抢“完美女生”(图)记者 林颖颖大学4年30多门专业课成绩全A、总绩点3.99、托福考试110分、GRE考试数学满分，今年吸引了哈佛大学、哥伦比亚大学等10余所美国名校以总额300多万美元的全额奖学金来沪“抢夺”……这一切发生在记者眼前这位开朗活泼、装扮时尚的女生身上。昨天下午，当记者走进王拉芝的自修室，看到一个穿着彩色T恤、牛仔短裤，戴民族风项链，笑得甜美的长发女孩时，一度以为找错了人。复旦大学出了个“成绩完美女生”——王拉芝。在本科生涯即将结束的时候，王拉芝在10余所全部提供全额奖学金的美国名校中，最终选择了哈佛大学。大学4年总成绩近乎满分“单独申请读哈佛的硕士比较容易，因为是要自费的，而硕博连读都是哈佛提供全奖，相对而言难一些”，昨天，王拉芝拿出哈佛大学寄来的录取通知书，上面赫然印有哈佛将授予她一年6万多美元的全额奖学金。抛来橄榄枝的不仅只有哈佛一所名校。芝加哥大学、哥伦比亚大学、明尼苏达大学、约翰霍普金斯大学、康纳尔大学、加州理工学院等美国10余所知名高校也向王拉芝提出了全额奖学金的硕博连读录取意向。让王拉芝受到如此多名校青睐的，是她大学四年几乎完美的一张成绩单，上面30多门专业课成绩全部都是A，成绩总绩点高达3.99(如果换算成百分制，相当于每门课都在95分以上，而每门课都是满分100才能达到最高总绩点4)。此外，在申请留学的托福和GRE考试中，她也拿到了相当优秀的成绩。一位高校老师告诉记者，3.99的绩点，特别是课业非常难的理科学系，实属罕见，估计以后也很难有学生会超越。每天学习超过10小时“拿到这些成绩，我想是因为我这4年都蛮认真的”，王拉芝坦言，其实在数学系读书还是蛮苦的，“基本上每天有10个小时都在学习，但我并不觉得枯燥，可能我对数学真的很感兴趣，比如每次看懂了一个定理的证明思路都会很开心，因为我跟那些数学大师有了共鸣”。4年前刚进入大学时，王拉芝也有些不适应。“大学毕竟和高中不同，老师不会盯着你，一切都要自己摸索”，经过一段时间的适应期，王拉芝才慢慢找到状态。“我大一读的是力学专业，那时候课程很多都是数学课，上了以后就觉得特别喜欢，大二我就申请转专业到了数学系，发现自己真的蛮适合学数学的”。王拉芝最喜欢解证明题，她可以用上一整天的时间跟题目“作战”。不过王拉芝并不是书呆子型的学生，她参加了很多校园活动，大一时在学校宣传部实习，大二时担任班级的学习委员，还组织了一些读书活动，平时也会和同学出去聚会。王拉芝与哈佛早有渊源凭借无可挑剔的优异成绩，王拉芝拿到美国10余所名校的录取通知书，并最终选择了哈佛大学，因为她觉得哈佛的统计系是最强的。但其实在此之前，在一次偶然的机缘下，王拉芝已提前“当”起了哈佛的学生。去年12月底，王拉芝还在着手写入学申请书，无意中在哈佛统计系的网站上看到该校国际统计学界权威专家孟教授一篇关于统计学的论文。“看了就有很多想法，抑制不住想要和教授交流交流”，王拉芝当天就给孟教授写了邮件，没想到第二天教授就回信了。就这样，王拉芝开始了与哈佛教授的“切磋”，至今已有半年。室友眼中的王拉芝——她是个能学又能玩的人王拉芝所在的寝室也很传奇，寝室中三个女生，全部都被美国名校全奖录取，7月都将赴美攻读研究生。被美国密歇根大学统计系录取的室友马静告诉记者，王拉芝其实是个能学又能玩的人，“她是我们三个人中学习最认真的，我们寝室学习氛围这么浓，都是她带动起来的”，不过，一起出去玩的时候，王拉芝也是最投入、叫得最响的那个。父母眼中的王拉芝——她从小到大都是靠自己王拉芝来自浙江温州的一个小城镇，父母是个体户，都只有初中文化水平。在家读书的时候，她要帮忙父母做生意，还要照顾弟弟妹妹。王拉芝的妈妈说，女儿从小到大都是靠自己，家里基本是“放养式”，不过女儿从小就很认真，即使有个字写得不好，也一定要擦掉重新写到满意为止。记者 林颖颖大学4年30多门专业课成绩全A、总绩点3.99、托福考试110分、GRE考试数学满分，今年吸引了哈佛大学、哥伦比亚大学等10余所美国名校以总额300多万美元的全额奖学金来沪“抢夺”……这一切发生在记者眼前这位开朗活泼、装扮时尚的女生身上。昨天下午，当记者走进王拉芝的自修室，看到一个穿着彩色T恤、牛仔短裤，戴民族风项链，笑得甜美的长发女孩时，一度以为找错了人。复旦大学出了个“成绩完美女生”——王拉芝。在本科生涯即将结束的时候，王拉芝在10余所全部提供全额奖学金的美国名校中，最终选择了哈佛大学。大学4年总成绩近乎满分“单独申请读哈佛的硕士比较容易，因为是要自费的，而硕博连读都是哈佛提供全奖，相对而言难一些”，昨天，王拉芝拿出哈佛大学寄来的录取通知书，上面赫然印有哈佛将授予她一年6万多美元的全额奖学金。抛来橄榄枝的不仅只有哈佛一所名校。芝加哥大学、哥伦比亚大学、明尼苏达大学、约翰霍普金斯大学、康纳尔大学、加州理工学院等美国10余所知名高校也向王拉芝提出了全额奖学金的硕博连读录取意向。让王拉芝受到如此多名校青睐的，是她大学四年几乎完美的一张成绩单，上面30多门专业课成绩全部都是A，成绩总绩点高达3.99(如果换算成百分制，相当于每门课都在95分以上，而每门课都是满分100才能达到最高总绩点4)。此外，在申请留学的托福和GRE考试中，她也拿到了相当优秀的成绩。一位高校老师告诉记者，3.99的绩点，特别是课业非常难的理科学系，实属罕见，估计以后也很难有学生会超越。每天学习超过10小时“拿到这些成绩，我想是因为我这4年都蛮认真的”，王拉芝坦言，其实在数学系读书还是蛮苦的，“基本上每天有10个小时都在学习，但我并不觉得枯燥，可能我对数学真的很感兴趣，比如每次看懂了一个定理的证明思路都会很开心，因为我跟那些数学大师有了共鸣”。4年前刚进入大学时，王拉芝也有些不适应。“大学毕竟和高中不同，老师不会盯着你，一切都要自己摸索”，经过一段时间的适应期，王拉芝才慢慢找到状态。“我大一读的是力学专业，那时候课程很多都是数学课，上了以后就觉得特别喜欢，大二我就申请转专业到了数学系，发现自己真的蛮适合学数学的”。王拉芝最喜欢解证明题，她可以用上一整天的时间跟题目“作战”。不过王拉芝并不是书呆子型的学生，她参加了很多校园活动，大一时在学校宣传部实习，大二时担任班级的学习委员，还组织了一些读书活动，平时也会和同学出去聚会。王拉芝与哈佛早有渊源凭借无可挑剔的优异成绩，王拉芝拿到美国10余所名校的录取通知书，并最终选择了哈佛大学，因为她觉得哈佛的统计系是最强的。但其实在此之前，在一次偶然的机缘下，王拉芝已提前“当”起了哈佛的学生。去年12月底，王拉芝还在着手写入学申请书，无意中在哈佛统计系的网站上看到该校国际统计学界权威专家孟教授一篇关于统计学的论文。“看了就有很多想法，抑制不住想要和教授交流交流”，王拉芝当天就给孟教授写了邮件，没想到第二天教授就回信了。就这样，王拉芝开始了与哈佛教授的“切磋”，至今已有半年。室友眼中的王拉芝——她是个能学又能玩的人王拉芝所在的寝室也很传奇，寝室中三个女生，全部都被美国名校全奖录取，7月都将赴美攻读研究生。被美国密歇根大学统计系录取的室友马静告诉记者，王拉芝其实是个能学又能玩的人，“她是我们三个人中学习最认真的，我们寝室学习氛围这么浓，都是她带动起来的”，不过，一起出去玩的时候，王拉芝也是最投入、叫得最响的那个。父母眼中的王拉芝——她从小到大都是靠自己王拉芝来自浙江温州的一个小城镇，父母是个体户，都只有初中文化水平。在家读书的时候，她要帮忙父母做生意，还要照顾弟弟妹妹。王拉芝的妈妈说，女儿从小到大都是靠自己，家里基本是“放养式”，不过女儿从小就很认真，即使有个字写得不好，也一定要擦掉重新写到满意为止。
教育	美国最牛校友在毕业典礼上的经典语录一年一度的毕业季，你被典礼了吗？国外大学也很重视这一盛况，校方往往请一些最牛校友到毕业典礼上演讲，他们充满智慧和幽默的演说成为刹那的经典，励志型的西方激励对内敛的东方智慧也是一种触动。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(2005年，斯坦福大学)记住你即将死去精彩语录：当我十七岁的时候，我读到了一句话：“如果你把每一天都当作生命中最后一天去生活的话，那么有一天你会发现你是正确的。”这句话给我留下了深刻的印象。从那时起的33年内，我在每天早晨都会对着镜子问自己：“如果今天是我生命中的最后一天，你会不会完成你今天想做的事情呢”当答案连 续多次都是“不”的时候，我知道自己需要改变某些事情了。“记住你即将死去”是我一生中遇到的最重要箴言，它帮我指明了生命中重要的选择。因为几乎所有的事情，包括所有的荣誉、所有的骄傲、所有对难堪和失败的恐惧，都会在死亡面前消失。没有人愿意死，即使人们想上天堂，人们也不会为了去那里而死。但是死亡是我们每个人共同的终点，从来没有人能够逃脱它。……因为死亡就是生命中最好的一个发明。你们的时间很有限，所以不要将它们浪费在重复其他人的生活上。不要被教条束缚，那意味着你和其他人思考的结果一起生活。不要被其他人喧嚣的观点 掩盖你真正的内心的声音。最重要的是，你要有勇气去听从你直觉和心灵的指示——它们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是次要的。亚马逊CEO杰夫·贝索斯(2008年，卡耐基·梅隆大学)创业是艰难之旅精彩语录：成功人士关注他们所喜欢的事情，并等待这个世界呈现在他们面前，而另外一种做法，即追逐当时的热点则是一条艰难之旅。在1999年互联网淘金热时，我看到许多人对电脑、技术并没有真正的兴趣，对真正的商业利益和安心挖掘互联网的价值没有真正的兴趣。你会发现自己与一批有着更多激情的人同场竞技非常危险。《哈利波特》作者J·K·罗琳(2008年，哈佛大学)我经历过如此多的失败精彩语录：你们可能从未像我这样经历过如此多的失败，但生命中必然存在失败。没有人可以永远成功，除非你像根本没有活着一样地小心生活——而这根本就是一种彻头彻尾的失败。微软创始人兼董事长比尔·盖茨(2007年，哈佛大学)让科技进步消除不平等精彩语录：人类最大的进步并不是表现在科技的发现和发明上，而是表现在如何用它来消除不平等。谷歌CEO埃里克·施密特(2009年，宾夕法尼亚大学)我们是天生的梦想家和斗士精彩语录：为了保持我的敏锐，我必须像移民一样思考和行动，他们的乐观和动力让我受益匪浅。移民是天生的梦想家和斗士。前惠普CEO卡莉·菲奥莉娜(2004年，加州理工学院)填补愚昧与智慧间的差距精彩语录：什么才能称得上你们这一代的伟大之处？我认为是使用你们在这里所学的知识，不仅仅是找到与计算机连接的方式，而且找到与人的连接方式；不仅仅是架设桥梁填补技术间的鸿沟，更是架设文化间的桥梁；不仅仅是使用数字和公式创造，更是使用语言去引领。在这个过程中，填补愚昧与智慧间的差距。
教育	交大“最牛毕业生”被5所名校录取(图)6月底以来，上海交大、同济、上海财经大学等沪高校举行了毕业典礼，近几年，大学校园不断涌现各类“牛人”，他们或因为成绩优秀被国外名校相中，或因为能力强而得到多个工作机会。这些优质毕业生的出现也证明了中国大学的教育环境正在发生改变。本科时发表8篇国际论文今天，复旦大学将举行2010年度本科生毕业典礼，毕业典礼上将会公布十位毕业生之星。其中，有一位毕业生本科期间在国际上发表了八篇论文，连一些名教授也无法望其项背。这位“学术牛人”就是来自复旦大学计算机科学与技术专业的杨双。杨双2006年9月从成都七中保送进入复旦大学学习，个人先后荣获“上海市优秀学生”、“望道学者”、“?政学者”等称号，并获得过光华自立奖学术科研类一等奖。2006年10月，当大一新生正在享受新校园生活时，杨双已代表学校出征ACM/ICPC国际大学生程序设计竞赛，获得了两枚银牌。赛季结束后，她没有停歇脚步，而是选择了进入实验室。一年后，她的第一作者论文在国际会议上发表。之后，她和弗吉尼亚联邦大学、多伦多大学，微软研究院进行研究合作，并在美国、英国等地多次进行学术报告。本科期间，她一共在国际会议期刊上发表论文8篇。毕业前夕，她也获得了美国十多所大学的录取通知，最终选择了斯坦福大学提供的全额奖学金，9月她将赴斯坦福攻读计算机博士。成绩牛、找工作也牛上海交大密西根学院首届毕业生许逸舟，是一个全面发展的典型代表，以GPA3.64排名专业第三。大四时，他向美国工业工程专业前十名的六所大学的研究生院提出申请，其中五所录取了他，分别是佐治亚理工大学、密西根大学、宾州州立大学、康奈尔以及威斯康星大学。同时有三家全球五百强企业向他发出入职邀请，但他仍选择了前往美国密西根大学攻读工业工程硕士。大三那年，许逸舟初涉职场。2009年寒假，他进入了美国BD医疗器械公司人力资源部实习。在这个陌生的岗位，他尽力让自己熟悉周围的一切并融入团队。很快，他成为同事的好帮手：从筛选简历到安排面试，到联合制定薪酬福利制度，再到设计新员工手册，他也渐渐熟悉起人力资源工作。经过3个月的实习，他与同事成了好朋友，并了解到跨国企业的运作模式，确定了自己未来的定位和发展方向。2009年暑假，他申请到了另一家知名跨国企业英格索兰的实习机会，运用自己的概率知识帮助公司在内部推广六西格玛管理理念，还学到了大量有关市场、供应链，管理方面的知识。由于对于咨询行业兴趣浓厚，2010年1月，他进入世界五大咨询管理咨询公司之一的德国罗兰贝格咨询公司实习。4个月里，他在公司最有优势的汽车行业中心里参与4个项目。从电话调研、搜集数据、分析再到撰写报告、整合报告、编辑报告主线等，由于表现出色，同事们把一些只有项目经理才能做的工作也交给了他。在三份全球五百强企业的实习生经历中，无论是经理还是同事都对他的工作能力、学习能力以及沟通能力赞许有加，并最终都向他发出了入职邀请，但是对于专业知识的渴望和个人规划，他最终选择了出国深造。“明星毕业生”交大女生婉拒哈佛、斯坦福上海交大信息工程专业应届毕业生徐平梅，获得了普林斯顿大学每年6万美元的全额奖学金。她的成绩一直排名年级第一。收到通知后，徐平梅马上给哈佛、斯坦福、麻省理工等曾申请过的名校发邮件，礼貌地表示自己已选择了普林斯顿。“完美女生”被10余名校争抢王拉芝来自复旦大学数学学院，她的GPA3.99，每年全系第一。她曾获得美国交叉学科数学建模竞赛(ICM)一等奖，被哈佛、芝加哥、哥伦比亚等名校以全额奖学金录取，最终选择了哈佛统计系。靠奖学金完成国际化教育胡祖盘是上海交大密西根学院机械工程专业应届毕业生。2006年，他以上海交大在湖南省录取新生前5%的优异成绩成为了交大密西根学院的首届学生。四年里，家境并不富裕的他凭借全面出色的表现，拿到了优秀新生奖学金、优秀学生奖学金、云厦奖学金、宝马奖学金和励志奖学金。现在，他已手握着美国密西根大学全额奖学金博士生录取通知书。
教育	开着“两栖”汽车天上飞不是梦(组图)美国好莱坞科技大片中常有带着四个轮子的汽车在天上飞来飞去，如今在现实生活中这已不再是电影中的虚幻景象。人类曾试演了100多年，让汽车既能在地上跑而且也能在天上飞。汽车可以在天上飞已不是什么新闻，因为这样的汽车已经有多个类型完成了天空飞行的实验，但关键之点是，美国联邦航空管理局让不让汽车在天上飞。如果真的允许汽车在天上飞，那恐怕会引发人类新一轮的交通工具革命。好消息是，美国联邦航空管理局已经批准了一家美国公司制造的汽车飞机可以批量生产，而且这种新型交通工具被命名为“轻型飞机汽车”。一般而言，轻型飞机的重量不超过1200磅，而轻型飞机汽车(TheTerrafugiaTransition)的重量为1320磅，基本上与轻型飞机的重量差不多。轻型飞机汽车的重量稍多于轻型飞机主要是保有汽车本身的一些安全装置，如安全气袋等。驾驶轻型飞机汽车并不需要太多的飞行驾驶训练，一般只要有20个小时的飞行训练，就可以开着轻型飞机汽车在公路上跑、自由自在地在天上飞(当然前提是人们必须拥有汽车驾驶执照)。轻型飞机汽车的价格贵不贵呢？根据目前的行情一架轻型飞机汽车的零售价格为19万4000美元，与汽车相比挺贵，但与私人小飞机的价格相比，应当说很便宜。目前已有70人下了订单，准备成为新一代交通工具的尝鲜者。想订购轻型飞机汽车的人可直接到制造这种飞机汽车的公司terrafugia网站交定金，定金不多，1万美元。
教育	海归回国实习：为就业打前站(组图)许多留学生可能面临这样的困惑：在国外留学多年，即便出身名校，毕业后回国工作，却在一些方面输于国内学生，比如对国内工作环境的适应、手中的人脉资源等。如何在短时间内尽快融入工作环境，成为海外留学生毕业后回国就业要考虑的首要问题。又一个暑期将至，除旅游、休息外，留学生也趁这个时段寻找实习机会，为自己充电，许多留学生将目光投向国内。相关留学专家表示，利用假期回国实习，对将来想回国就业的留学生来说，既可以为自己的职业规划寻找实战支撑，又可以提前熟悉国内的工作环境，提升自己的就业竞争力。回国实习还是不回在日本九州大学攻读硕士研究生的王秋婷，最近一直在留意国内的实习岗位。她的专业是城市设计，实践性非常强。在学校中，她学到的大部分都是理论知识，并且多适用于日本的情况。王秋婷一直希望毕业后回国就业，因此，她非常想找到能将所学知识与国内实际应用相结合的实践机会。“回国实习可以让我先知道国内的工作环境是什么样子，回到学校后，就可以更有针对性地去学习。经过这个过程，等毕业回国后，才可以更好、更快地适应国内的工作环境。”“比如，我们做城市设计，需要一定的绘图技能，最好能够对各种绘图软件都熟练掌握。我在日本时使用的都是日文版的绘图软件，所以希望通过回国实习，看看国内同行都用哪些软件，回到日本后自己也可以多加练习。”但在寻找国内实习机会的过程中，她还是面临着不少障碍。比如联系国内公司，或是协调实习时间都会比较麻烦。“我人在国外，在获取国内公司的信息、跟招聘单位取得联系等方面，远不如国内学生方便。”王秋婷说，“另外，日本学校的假期大多是在八、九月，期间很可能还会有暑期课程，因此实习时间非常难协调，可能要向导师请假才能回国实习。”相比正在苦恼中的王秋婷，在美国纽约州立大学读微电子专业研究生的李靖现在就要轻松得多。他在网上广投简历，花了3个星期，获得一家知名跨国企业北京分公司的暑期实习机会。目前，李靖已经回国，准备实习。不过，“要不要回国实习”这个问题，曾困扰了李靖很久。“当初面临两个选择：在国外跟着导师做项目，或者回国实习。我需要衡量哪个更合适我，也要考虑如果国内的实习时间不合适，我是否需要在国外联系实习。”幸好，这次的实习岗位与他所学专业结合紧密，他还与部门经理沟通，将实习时间延长为6个月，希望能从中得到更多经验。把不同转化为优势与王秋婷和李靖不同，已取得英国卡迪夫大学公共关系学硕士学位的的应郅昭，现在则是以“过来人”的身份回顾她的实习经历。2007年暑假，应郅昭还在英国莱斯特大学学习大众传播学本科课程，经朋友介绍，回国在中央电视台实习了近4个月。实习期间，她主要负责新闻节目的采访、剪辑、后期制作等，工作紧张而充实。通过实习，她发现中央电视台的运作模式和她留学期间所见的国外媒体有很大差别。“国内的机构更加注重系统性。比如报选题，要经过很多程序层层上报到部门主任那里，如果不回国实习的话，是体会不到的。”在应郅昭看来，国外工作和国内工作有很大不同，就报道一则新闻来说，国外更注重团队分工合作，国内则侧重独立完成。从在国外学习多年，到返回国内工作，其中将近4个月的实习期对她能在工作岗位上平稳过渡帮助很大。虽然尚未开始实习工作，但李靖也认为，国内外的实习可能会存在着很大差别。他觉得，在国外实习，公司更多地会教你怎样做事，而国内大多数单位则希望你能直接上手。不过，李靖更认同国内这种实习方式：“正因为如此，对于已经读研究生的我，或者说对于自学能力已达到一定程度的人来说，国内的工作会更具挑战性，也会更充实。”实践中调整坐标在国外学习和生活的经历，可能会影响海外学子的思维模式和人际沟通方式，同时也影响着留学生回国实习的工作状态。应郅昭认为，在国外学习的经历，使她更具有团队意识，更注重团队协作的能力。因此，在实际工作中，她能更好地照顾别人的情绪和想法，并且保证项目及时跟进，这一点得到了同事们的认可。李靖也认为，留学期间潜移默化养成的工作习惯，对他实习或工作都会有影响。他挺喜欢国外的工作氛围：“宽松的工作环境和上下级关系，其实很利于入门级的员工去实现自己的目标。”而在国外1年多的留学生活，确实让他学到了许多国际化的工作方式，令他对自己更加自信，也对即将到来的实习和将来的就业有了底气。李靖对本次实习抱有厚望，一方面，由于实习所在公司是业内一流的名企，他希望这次实习经历能对他将来找工作有所帮助；另一方面，读研究生二年级的他，毕业课题还未能确定，因此他的导师希望他能从这次实习中得到启发，找到适合自己又具有创新的课题。“无论是毕业后立即回国工作，还是暂时留在国外就业，利用假期回国找到一份好的实习岗位，在许多海外留学生眼中都越来越重要。”这是不少留学生的共识。
教育	留学故事：亲身体验美国“立体教育”在河南师范大学学习对外汉语专业时，宋经雯就决定毕业后要到美国继续攻读教育学。大三时，她得知美国的乔治梅森大学有一个中文教师研究生项目，当时就毫不犹豫地选择了这所学校，2008年赴该校攻读教育学硕士。接触“立体教育”宋经雯在国外的学习侧重美国中小学语言教学法以及教学管理、教学科技的运用。刚到美国第一年，她就兼职做中文家教和当地高中的中文辅导老师。准备讲课前，她认为凭借在国内学到的“扎实”的中文基本功，自己为国外学生解释语法、分析语言应该不成问题。但通过实践，她发现美国中小学中文课堂的学生其实并没有多少语法问题要解决，这些孩子似乎更期待一个多样化、实用化的“立体”课堂。“我理解中的‘立体教育’，就是教师与学生不仅仅是一个平面地教与学的关系，而是一个以学生为中心，教师、教学活动、教学材料、父母、同龄人等围绕在其间的‘立体’球状关系。”宋经雯介绍道。这个“立体教育”在宋经雯为期半年的教学实习中体现得淋漓尽致。当时她在华盛顿近郊的一所在全美公立校区名列前茅的小学实习，初进校园，她就被走廊里、教室里各种各样由学生作品组成的装饰所吸引。“整个学校就好像是孩子们的天下，每一个细节都似乎是为了让孩子们觉得，学校是一个愉快和舒展身心的场所。”宋经雯说。在课堂上，孩子们从小就被鼓励独立思考，所以每一个小学生都铆足了劲儿举手回答问题。整堂课下来，似乎学生们小组讨论的时间，要多于老师自己讲课的时间。没有什么固定的教材，也没有什么固定的习题簿，但是老师却能完全达到这节课的目标。“其中让我觉得最有效的，就是学生之间的彼此学习、彼此配搭，这种学习效果甚至胜过老师一对一的辅导。当然，老师在一旁评点和提问，是确保学生为主的课堂能有效实施的关键。”宋经雯说。此外，课堂上引入科技手段，为学生提供生动活泼的辅助教学，也收到了良好的效果。比如可触摸式的教学游戏画面让学生不只是坐在座位上，而是以蹦蹦跳跳、唱唱笑笑的形式记住了中国的古老汉字。但宋经雯认为这种教学模式也有弊端，她认为传统的语言教学法，比如重复记忆、跟读朗读等都应在现代教学中保留一定地位。“因为学习语言没有捷径，肯定是要付出努力的。”宋经雯说。希望建语言学习网站去美国以前，宋经雯和身边很多朋友一样，以为美国的学生尤其高中生都会像电影《歌舞青春》里那样个性十足，甚至会对老师不屑一顾。在美国费城市区的一所公立高中实习一段时间后，她发现很多孩子的确有个性，但这种个性不一定是锋芒毕露的。“修够各科的学分，对大部分学生是必须的。而且由于学生要自己选课并安排一天的课程和活动，他们更懂得主动地去学习。”宋经雯说。这所学校的学生多是市区里不富裕家庭的孩子，他们的父母很多工作辛苦，没有时间到学校里来，更没有时间主动辅导学生的功课。除了要修够每学期的学分外，许多孩子下课后还要去打工赚生活费，辛苦程度可想而知。留学美国，为宋经雯的教育理想增添了一抹现实色彩，也增添了许多乐趣。通过留学生活，她对未来的打算也渐渐发生了变化：不再局限于做一个老师，而是更希望能建成一个以中文学习为平台的侧重科技辅导的语言学习网站，为更多中文老师和中文学习者提供便利。
教育	英军情五处赴美调查俄美女间谍(图)俄女间谍曾在英国居住5年 英军情五处赴美调查中国网讯 据英国《每日电讯报》6月30日报道，目前英国军情五处正在对俄美女间谍安娜-查普曼进行调查，以便查清其是否曾在英国进行间谍活动。查普曼是美国于28日逮捕的10名俄罗斯犯罪嫌疑人之一，美国指控这10名犯罪嫌疑人伪造身份在美国进行间谍活动。据悉，负责反间谍活动的英国军情五处正协助美国进行相关调查。查普曼在英国的活动是否会对英国产生安全影响还有待评估。28岁的查普曼曾夸口说，在伦敦的工作使她有机会与美国亿万富翁投资商沃伦-巴菲特取得了联系，但事实证明查普曼的多数言词都过于夸张。两年前搬往纽约时，查普曼曾在不同场合分别把自己说成是房地产企业家和金融投资商。安娜-查普曼原名安娜-尤申科，2003年迁居英国后才开始使用查普曼这一姓氏。查普曼的父亲是一名俄罗斯外交官，曾于上世纪90年代在非洲服务。正是因此，童年时代的查普曼一直与居住在伏尔加格勒的祖母生活在一起。在莫斯科攻读经济学硕士学位期间，21岁的她到达英国，表面上是为了学习经济课程，但实际上她却在英国呆了长达五年的时间。其简历显示，在开办自己的国际房地产公司之前，她曾在多个顶级英国公司工作。在英国期间，查普曼曾在奈特捷公司担任文书工作——该公司是一家豪华飞机公司，部分为马菲特的伯克希尔-哈撒韦集团所有。后来，查普曼在履历中称，她有近一年的时间在向俄罗斯客户“出售私人飞机”，并与富有客户“进行高端互动”。实际上，她有几个月在担任销售团队的“行政助理”。查普曼曾在最近的视频中说自己与马菲特紧密合作，但奈捷特的工作人员却称这是很不可能的。2004和2005年，她曾在巴克莱银行的银行部担任工作，之后她到了一家伦敦投资公司——航海家资产管理，但她的确切角色仍不清楚。在返回俄罗斯的短暂时间里，她在一家投资公司工作。在此期间，她设立了自己的互联网财产清单业务，由她担任“首席执行官”，并雄心勃勃地要将业务范围扩展至美国。据称，她最后一次到达英国是在去年秋天，当时她在伦敦进行了一系列商务会面，包括在塔桥附近的一家俄罗斯酒吧，与TheMove.com网总裁丹尼尔-约翰逊喝酒。29日晚，约翰逊透露称：“她给我留下的印象是成功现代的俄罗斯年轻人。她在自己相当年轻的时候便开始经营自己的生意，而且她还谈及要将业务范围扩展至纽约并在那里设立一些机构，所有这一切都表明她一直都很成功。听到她被指控的罪名后，我感到非常吃惊。”2006年左右，查普曼告诉她的俄罗斯朋友说她结婚了，但目前尚无法确定查普曼此言的真实性。出于移民原因，有些生意伙伴怀疑查普曼到底有没有结过婚。(昙华)
教育	访谈：签证续签无需本人到场(组图)Thomas中文名是任默思，非常有意思，能不能给我们解释一下这个名字有什么含义。美国签证处处长的中国情节Thomas：其实我1983年大学二年级开始学习中文，是我的第一个中文老师送给我的。我当时还比较年轻，比较不敢说话，所以他认为我比较沉默。主持人孟楠：代表了你的性格。Thomas：而且他认为虽然不说话，可是我脑子里想很多，可能是他看错人了。主持人孟楠：其实是两个都有，想的多，说的也多，是不是？Thomas：而且发音有点像我的英文名字Thomas。主持人孟楠：非常好听、有意义的名字。我们知道Thomas已经是第三次来中国了。Thomas：第三次来中国大陆，台湾地区也算上就是第四次了。主持人孟楠：给我们介绍一下第一次来中国的情况。Thomas：第一次我1985年来中国学习一个学期的中文，当时我在北京外语师范学院学习中文，相当强的学校，很适合美国人来中国学习中文。第二次差不多是一年之后，我1996年—1998年，也在广州领事馆工作，这次是第三次，也差不多是十几年之后回来。主持人孟楠：每隔11年Thomas会再来中国大陆。Thomas：比较长的时间，中国的变化、中国的发展非常非常大。主持人孟楠：最新一次来到中国你觉得中国的最大变化是什么？Thomas：到目前为止我只看过北京的情况。讲到北京，北京的全球化是很惊人的。虽然原来也是城市，但是我还是觉得被城市化很多，是更加城市化。另外，北京的汽车化，或者是赛车化。主持人孟楠：汽车之间互不相让，交通越来越差了。Thomas：第一次1985年来北京，除了公共汽车，有少数的出租汽车之外，再没有汽车，只有自行车。主持人孟楠：80年代，很多小汽车还是政府部门的，是公家的，那时私人拥有汽车特别少。但是现在可以看到，已经在限行，在限制私人汽车上路，因为现在实在容量非常大，容不下那么多私家车。Thomas给我们形容一下，85年您在北京，跟同样的外国学生到哪儿玩，跟现在肯定不一样，一会儿李荣给我们讲一讲。Thomas：对，他可能比较了解现在的情况。当时我个人主要是在学校跟中国学生一起踢足球、打篮球。如果想出去，我一般都是骑自行车去，去天安门、六里桥、王府井，当时很方便，没有那么多汽车在路上。另一方面，当时没有现在那么多的私人饭店或者国际酒吧类似的，有可能当时没有那么多的交流，主要是跟当地的人有来往，跟当地人练习说中文，现在外国人到北京来学习中文，可能因为北京全球化的关系，他们可能有点困难，或者有太多的不学习中文的人。主持人孟楠：在85年的时候一个是外国朋友特别少，而且会讲英文的中国人也特别少，像Thomas中文这么好的原因，可能也是因为你必须要学中文。Thomas：我当时没有选择，不错，我是被逼的。签证处长谈工作体会主持人孟楠：但是中文真的非常好，是“强制”教育下的典范。但是现在北京是国际化的程度越来越高，中国人学英语的水平也越来越高了，可能对外国朋友来讲，旅游更加便利。但是中文环境肯定不如20年前那么纯粹。Thomas之前在广州的领事馆也做过签证官的工作，能不能给我们介绍一下在签证处工作给您的生活带来最大的感受是什么？Thomas：我做签证官跟一般的外交官主要有两个区别，一个是在签证处我们中国的同事们比较多，跟他们的关系比较亲密，应该算得是自己人，无论是在中国，还是在匈牙利，在马来西亚，在这个方面有更多的机会跟当地的人有来往，有亲密的工作上合作的关系。另外是跟申请签证的客人，跟客人的来往非常密切。当然做外交官，常常跟当地的官方有来往，跟我们的同行有来往、合作，这也是很幸福的，有更多的机会跟一般的普通当地人交往，非常幸福，也非常符合我的性格。主持人孟楠：你的性格是思考很多，说的也很多。Thomas：我觉得人类特别有意思。主持人孟楠：听得出来Thomas特别喜欢做沟通的工作。今天我们也请到新的副领事李荣，能不能给我们介绍一下你这是第几次来中国？李荣：我是第四次来中国，因为我跟Thomas先生一样，上本科的时候也来过几次中国学习中文。主持人孟楠：工作是第一次来？李荣：工作是第一次，我非常有机会代表我们国家，代表我们的国务院来中国，很荣幸。首次美国签证申请者温馨提示主持人孟楠：我们也非常欢迎你。今天既然请到两位来自签证处的官员，能不能请二位在向今天所有收看节目的第一次申请美国签证的申请者，再给我们介绍一下申请美国签证的流程是什么样的情况？Thomas：因为我这次来北京大使馆的时间不到一个星期，大部分由李荣回答。到美国办签证是比较抽象的，主要是我们能不能信任申请者的目的跟他们说的是不是一样，主要是他们像不像要出国的，如果他们真的是那个样子，应该是比较像那个样子。所以，对申请者来讲，我最主要的建议是把你自己的情况说出来，说清楚，不要听那些理论该怎么办才能办签证。主要是看每个申请者的个人情况怎么样来判断，我们觉得他们符不符合我们签证的条件。如果一个人说谎话，用假的文件，或者是被中介教了该怎么做，肯定会不像样子的。主持人孟楠：肯定会露出蛛丝马迹的。Thomas：对，所以最好还是表现出来你自己的情况。主持人孟楠：所以刚才我们新的签证处处长给大家提供了一个特别重要的建议，你在面谈的时候最重要的是做你自己，呈现你最真实的样子。材料包括所有的纸质的东西都没那么重要，只是你自己的陈述，你呈现出来的样子才是说服签证官的一个最好的武器。所以在准备材料的时候，大家一定要有充分准备，但是切记一点要做真实的自己。李荣做签证官多久了？李荣：做了一年。主持人孟楠：给我们谈谈你做签证官的体会。李荣：做签证官是一个很难得的机会，就像Thomas先生刚才解释的，我们跟普通中国人接触的机会比较多，而且我们也能够比较容易体验到普通中国人的生活。在享受这个机会的同时，我们也能够代表我们国家的一些原则，代表我们国家跟普通中国人做一个基本的交流，让他们了解美国的政府、美国的教育体系，还有我们自己签证官的生活方式。所以，其实应该说是一个非常好的职位。主持人孟楠：一个特别好的机会。Thomas：可以算是很大的责任。李荣：也可以这么说。主持人孟楠：其实美国使馆签证处跟其它的行政职能相比，可能也是因为接触老百姓的机会比较多，大部分签证官对普通网友来说也是特别亲切跟和蔼，因为每个网友都会有机会在你们的微博(http://t.sina.com.cn)和博客上见到签证官的照片，读到你们的文章和反馈。我收到很多网友的反馈，说我那天申请签证的时候刚刚好就是我在网上看到的那个签证官，他特别亲切，特别可爱，了解你们的性格和特征之后，在面谈的时候可能就没有那么紧张或者生疏的感觉。Nancy和Travis向我们介绍了，美国使馆签证处的博客和微博一直是联系各位普通网友、申请者特别好的桥梁和平台，我相信在今后的时间当中肯定签证处会通过这个平台向广大申请者公布更多有用的信息，收集网友关心的一些问题。Thomas中文名是任默思，非常有意思，能不能给我们解释一下这个名字有什么含义。美国签证处处长的中国情节Thomas：其实我1983年大学二年级开始学习中文，是我的第一个中文老师送给我的。我当时还比较年轻，比较不敢说话，所以他认为我比较沉默。主持人孟楠：代表了你的性格。Thomas：而且他认为虽然不说话，可是我脑子里想很多，可能是他看错人了。主持人孟楠：其实是两个都有，想的多，说的也多，是不是？Thomas：而且发音有点像我的英文名字Thomas。主持人孟楠：非常好听、有意义的名字。我们知道Thomas已经是第三次来中国了。Thomas：第三次来中国大陆，台湾地区也算上就是第四次了。主持人孟楠：给我们介绍一下第一次来中国的情况。Thomas：第一次我1985年来中国学习一个学期的中文，当时我在北京外语师范学院学习中文，相当强的学校，很适合美国人来中国学习中文。第二次差不多是一年之后，我1996年—1998年，也在广州领事馆工作，这次是第三次，也差不多是十几年之后回来。主持人孟楠：每隔11年Thomas会再来中国大陆。Thomas：比较长的时间，中国的变化、中国的发展非常非常大。主持人孟楠：最新一次来到中国你觉得中国的最大变化是什么？Thomas：到目前为止我只看过北京的情况。讲到北京，北京的全球化是很惊人的。虽然原来也是城市，但是我还是觉得被城市化很多，是更加城市化。另外，北京的汽车化，或者是赛车化。主持人孟楠：汽车之间互不相让，交通越来越差了。Thomas：第一次1985年来北京，除了公共汽车，有少数的出租汽车之外，再没有汽车，只有自行车。主持人孟楠：80年代，很多小汽车还是政府部门的，是公家的，那时私人拥有汽车特别少。但是现在可以看到，已经在限行，在限制私人汽车上路，因为现在实在容量非常大，容不下那么多私家车。Thomas给我们形容一下，85年您在北京，跟同样的外国学生到哪儿玩，跟现在肯定不一样，一会儿李荣给我们讲一讲。Thomas：对，他可能比较了解现在的情况。当时我个人主要是在学校跟中国学生一起踢足球、打篮球。如果想出去，我一般都是骑自行车去，去天安门、六里桥、王府井，当时很方便，没有那么多汽车在路上。另一方面，当时没有现在那么多的私人饭店或者国际酒吧类似的，有可能当时没有那么多的交流，主要是跟当地的人有来往，跟当地人练习说中文，现在外国人到北京来学习中文，可能因为北京全球化的关系，他们可能有点困难，或者有太多的不学习中文的人。主持人孟楠：在85年的时候一个是外国朋友特别少，而且会讲英文的中国人也特别少，像Thomas中文这么好的原因，可能也是因为你必须要学中文。Thomas：我当时没有选择，不错，我是被逼的。签证处长谈工作体会主持人孟楠：但是中文真的非常好，是“强制”教育下的典范。但是现在北京是国际化的程度越来越高，中国人学英语的水平也越来越高了，可能对外国朋友来讲，旅游更加便利。但是中文环境肯定不如20年前那么纯粹。Thomas之前在广州的领事馆也做过签证官的工作，能不能给我们介绍一下在签证处工作给您的生活带来最大的感受是什么？Thomas：我做签证官跟一般的外交官主要有两个区别，一个是在签证处我们中国的同事们比较多，跟他们的关系比较亲密，应该算得是自己人，无论是在中国，还是在匈牙利，在马来西亚，在这个方面有更多的机会跟当地的人有来往，有亲密的工作上合作的关系。另外是跟申请签证的客人，跟客人的来往非常密切。当然做外交官，常常跟当地的官方有来往，跟我们的同行有来往、合作，这也是很幸福的，有更多的机会跟一般的普通当地人交往，非常幸福，也非常符合我的性格。主持人孟楠：你的性格是思考很多，说的也很多。Thomas：我觉得人类特别有意思。主持人孟楠：听得出来Thomas特别喜欢做沟通的工作。今天我们也请到新的副领事李荣，能不能给我们介绍一下你这是第几次来中国？李荣：我是第四次来中国，因为我跟Thomas先生一样，上本科的时候也来过几次中国学习中文。主持人孟楠：工作是第一次来？李荣：工作是第一次，我非常有机会代表我们国家，代表我们的国务院来中国，很荣幸。首次美国签证申请者温馨提示主持人孟楠：我们也非常欢迎你。今天既然请到两位来自签证处的官员，能不能请二位在向今天所有收看节目的第一次申请美国签证的申请者，再给我们介绍一下申请美国签证的流程是什么样的情况？Thomas：因为我这次来北京大使馆的时间不到一个星期，大部分由李荣回答。到美国办签证是比较抽象的，主要是我们能不能信任申请者的目的跟他们说的是不是一样，主要是他们像不像要出国的，如果他们真的是那个样子，应该是比较像那个样子。所以，对申请者来讲，我最主要的建议是把你自己的情况说出来，说清楚，不要听那些理论该怎么办才能办签证。主要是看每个申请者的个人情况怎么样来判断，我们觉得他们符不符合我们签证的条件。如果一个人说谎话，用假的文件，或者是被中介教了该怎么做，肯定会不像样子的。主持人孟楠：肯定会露出蛛丝马迹的。Thomas：对，所以最好还是表现出来你自己的情况。主持人孟楠：所以刚才我们新的签证处处长给大家提供了一个特别重要的建议，你在面谈的时候最重要的是做你自己，呈现你最真实的样子。材料包括所有的纸质的东西都没那么重要，只是你自己的陈述，你呈现出来的样子才是说服签证官的一个最好的武器。所以在准备材料的时候，大家一定要有充分准备，但是切记一点要做真实的自己。李荣做签证官多久了？李荣：做了一年。主持人孟楠：给我们谈谈你做签证官的体会。李荣：做签证官是一个很难得的机会，就像Thomas先生刚才解释的，我们跟普通中国人接触的机会比较多，而且我们也能够比较容易体验到普通中国人的生活。在享受这个机会的同时，我们也能够代表我们国家的一些原则，代表我们国家跟普通中国人做一个基本的交流，让他们了解美国的政府、美国的教育体系，还有我们自己签证官的生活方式。所以，其实应该说是一个非常好的职位。主持人孟楠：一个特别好的机会。Thomas：可以算是很大的责任。李荣：也可以这么说。主持人孟楠：其实美国使馆签证处跟其它的行政职能相比，可能也是因为接触老百姓的机会比较多，大部分签证官对普通网友来说也是特别亲切跟和蔼，因为每个网友都会有机会在你们的微博(http://t.sina.com.cn)和博客上见到签证官的照片，读到你们的文章和反馈。我收到很多网友的反馈，说我那天申请签证的时候刚刚好就是我在网上看到的那个签证官，他特别亲切，特别可爱，了解你们的性格和特征之后，在面谈的时候可能就没有那么紧张或者生疏的感觉。Nancy和Travis向我们介绍了，美国使馆签证处的博客和微博一直是联系各位普通网友、申请者特别好的桥梁和平台，我相信在今后的时间当中肯定签证处会通过这个平台向广大申请者公布更多有用的信息，收集网友关心的一些问题。
教育	访谈：签证面试要展示真实的自己(组图)主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。今天非常荣幸邀请两位来自美国大使馆签证处的领导光临，跟大家介绍一下，坐在我左手边这位是大家非常熟悉的签证处处长Nancy女士。Nancy：大家好。主持人：坐在旁边的这位也是网友非常熟悉的美国大使馆签证处副领事Travis，欢迎Travis。Travis：大家好。电子申请表优势明显 更多申请者信息得以更快处理主持人：今天跟大家谈谈关于签证有关的话题，同时向大家公布一个很大的消息，到最后会跟大家来说。我记得上次Nancy来新浪聊天还是3月份的时候，那时是跟大家公布一个新的政策，美国驻华使馆签证处实行一个新的电子申请表格DS160取代了纸质的表格，不知道这个电子表格实行了4个月以来情况怎么样？Nancy Abella：实行的情况很好，我们的网友、我们的客户可能记得，我们3月份、4月份也遇到一些网络的问题，有的申请有困难，他们觉得这个网站太慢，他们的信息过不去，他们交给我们的时候交不了。因为他们的回复，我们发现了问题，我们也把这个报告转给华盛顿的总部，他们帮我们处理这些问题，现在很顺利了，大家都可以用，现在99%的都在用，而且没有遇到任何问题。主持人：我本人也刚刚在上周尝试过新的线上申请，很快很方便，而且特别好的一点是，如果你有一部分没有填写完整或者填写有误的系统会自动提示需要你重新填写。还有照片的部分，如果大家的照片不符合签证需求，系统也会提醒你重新上传新照片，而且申请材料可以保存，下次申请的时候可以重新拿来用。我们知道6、7、8月份是申请特别集中的时间，是不是每天要受理很多学生的签证。Travis在点头，给我们介绍一下最近受理的情况。Travis Sevy：实际上我们非常高兴看到这么多申请人，我们都知道每年申请人越来越多，今年特别多，我们特别高兴，欢迎这么多中国的朋友去美国。我们处长可以介绍一下我们有这么多学生来，这么多申请人来。现在处长给我们机会，早一点开始，晚一点下班，上班比较早，下班比较晚，可是我们很乐意。Nancy Abella：签证官很辛苦，他们以前是8点到，5点离开，现在早上7点到，晚上6点半才离开。Travis觉得累是每天给他的工作太多。主持人：哇，现在使馆每天增加两个半小时面谈，除了工作时间之外还增加了周末的开放时间？Nancy Abella：我们现在看情况怎么样，如果我们预约的时间太长，我们就会再一次做星期六的面谈，我们希望每天加上两个半小时的面谈就可以解决这个问题。当然我们学生签证是我们最重要的客户，我们不会让他们耽误时间，如果他们需要，DS160表格上有一个日期，他们必须按照表格的日期之前到美国，我们可以帮他们，当然可以提前面谈。申请者可免费申请加急面谈    主持人：所以我们除了增加额外工作时间之外还提供了很多便利申请人的措施，大家可以跟使馆提出你的需要。提出的渠道有哪些？Travis Sevy：申请加急面谈一直是免费的，现在也免费，可是现在渠道比较多，以前是发传真，现在可以发E—mail，发中文E—mail我们就用中文回答，我们有中国同事用中文回答，发英文E—mail我们就用英文来回答。主持人：E—mail地址给大家公布一下。Travis Sevy：BeijingExpediteRequest@state.gov。最容易是用你最喜欢的搜索引擎查到美国使馆签证处的网站，中文网站和英文网站都有，而且每天都会更新最新的信息给大家，你会看到今天是否有空闲预约时间。签证人在我们的中文网站、英文网站都可以看，比方说广州、上海、沈阳今天预约的情况，你跟预约中心联系的时候就可以直接说我要在XX面谈。这个信息每天都会变，可以查到明天最早的面谈时间是在哪个地方，就可以预约那个地方。主持人：这个信息是每天都在更新，每天都在变化。如果申请人在这个申请签证高峰期需要去美国留学、旅游或者商务的原因，您可以实时关注美国大使馆签证处的网站，可以观察一下哪里还有空缺可以申请，有针对性的去申请。除了发传真之外，同学们还有发邮件的渠道，可以把加急的原因跟签证官说，签证处会有针对性帮大家安排。签证处通过博客、微博(http://t.sina.com.cn)第一时间公布信息Travis Sevy：除了网站之外，还可以通过我们的新浪微博和新浪博客，我们也会发一些签证官的建议，还有最新的消息，我们也鼓励大家经常看我们的博客。Nancy Abella：尤其是关注我们的微博，关注我们的博客，每个星期可以看到我们最新的信息。主持人：提到美国使馆签证处的博客网友们会非常熟悉，因为每天我们都看到有很多网友在博客中跟签证官互动，提出他们的问题，同时得到反馈，新浪博客是去年5月份开通，迄今为止我们看到人气越来越旺了。签证处最近也开通了新浪微博，更加及时有效的跟网友们互动。如果您关注了签证处微博，时时刻刻不断更新的信息都可以在第一时间看到。Travis Sevy：手机也可以收到。主持人：对，特别方便。不管你是提出你的要求还是想了解最新的信息，还是想投诉抱怨，都可以通过这个渠道来跟我们的签证官第一时间沟通。Nancy Abella：不只是我们的客户关注我们，我们也关注他们。Travis Sevy：网友发现不满意的地方跟我们说，这是一个很好的机会，其实我们特别欢迎这种建议、批评，这样我们可以做得更好，我们已经在博客里吸纳了一些建议，年纪比较大的申请人没有地方坐，他们就在博客上提了，我们看到觉得非常重要，隔天就把椅子放在那儿，现在能够听到网友的一些建议，实时去满足他们的要求。主持人：工作效率真高。Nancy Abella：我们不只是签证官，也是外交官，交流对我们来说很重要，我们心里很开放，我们要听到我们的客户和我们的网友建议，他们对美国的看法，对中国的看法，对我们签证工作的看法。不一定是说我们会同意他们的抱怨，但是只要有机会改好，我们也会改。98%经历“行政审查”申请者可顺利拿到签证主持人：我每天都会访问签证处的博客和微博，真是一个很好的平台，可以及时看到申请者的问题和签证官的反馈。而且更重要的是申请者提出的问题在第一时间很快就得到解决了，像Travis提到座位比较少的情况，现在很快就解决了，其实很多问题就在于沟通和解释，可以说美国使馆签证处在这里给我们做出非常好的典范，促进了政府部门跟普通老百姓之间的沟通，拉近了距离。说回到学生签证，因为很多网友在提问有关于学生签证的问题，有网友说他要7、8月份到美国读博士学位，期间需要对他的材料进行“行政审查”，而行政审查期限比较长，不知道具体期限应该多长？Travis Sevy：以前比较长，今年行政审批的时间差不多2、3个星期就可以做完。现在因为是高峰，申请者非常多，差不多3、4个星期平均。主持人：行政审查的目的是什么？Travis Sevy：因为每个人的情况不一样，每一个人需要行政审查，这很正常。进行行政审查是因为将获得签证，如果拒签就不会进行行政审查。Nancy Abella：对，如果拒签就不会浪费时间，按照美国法律，有一些情况下我们必须得加上一点审理，但是审理以后，98%都是拿到签证，会耽误一点时间，但不会影响到你们的签证，可以拿到签证。大部分学校遇到行政审批的情况，因为我们会给申请人一个小条子，解释一下需要等的情况，如果给学校这个条子，他们就会知道，大部分的学校可以给他们开一个新的表，让他们晚一点来，如果需要的话。但是行政审批的时间不到一个月，大部分行政审批会自然按时完成。
教育	三类留学生适合选“提前录取”北京考试报讯(记者  马海丽) 留学人数逐年增多，对国外名校招生名额的竞争更趋激烈，“提前录取”因名额较多、录取率高受到越来越多考生欢迎，但这种形式并非适合每位考生，IDP教育集团美国部教育高级咨询顾问刘晶说，三类学生适合参加“提前录取”。据悉，美国、英国、加拿大等国采取“提前录取”方式的院校较多。就美国而言，具有约束力的本科“提前录取”(简称“ED”)是美国大学针对本科入学新生的一种录取模式。考生如果被录取，则视为自动放弃其他所有院校。若违反ED规则将导致该学生申请的所有美国大学都不接收他，因为在校方看来，这样的学生诚信有问题。适合“提前录取”的三类学生是哪些呢？着手准备早的学生。既然叫早期录取，ED的申请截止日期远远早于常规申请，通常为11月1日。因此学生除了成绩优秀，也要求TOELF(托福)与SAT(美国高考)成绩在此期间已经考到相当高的分数，其余所有文书材料等也都齐备。资金充足，对奖学金无过高要求的学生。因为录取不能保证必然有高额奖学金。放弃其余院校的同时，自然也就放弃了从其余院校获得奖学金的机会。没有哈佛、耶鲁等顶尖名校情结的学生。虽然排名前30位的名校大部分提供ED机会，但个别顶尖院校，如哈佛、耶鲁、普林斯顿，都已经取消了ED。因此，一旦被提前录取，也就意味着放弃了冲击几所顶尖院校的机会。美国院校“提前录取”招生名额较多，与“常规录取”相比，录取率相对较高。考生申请前要注意，一般来说“提前录取”的申请截止日期较早，通常在每年的11月1日或中旬，录取结果在12月中旬就能知道。美国提供提前申请的学校数量较多，一般来说，TOELF80分以上、SAT1650分以上的考生都可以申请。条件好的考生能申请到排名前15位的名校，条件中等的考生也同样可申请到实力较强的学校。SAT成绩对“提前录取”申请的作用也很重要，考生成绩好的话，有机会申请到排名前20至30位的学校。
教育	中国学生赴加留学人数10年提高2.7倍十年来赴加留学的中国学生不断增长，2009年赴加留学总量相比1999年提高了2.7倍。数据显示，来自中国的海外学生人数，经过2004及2005年每年仅7000人的低谷后，在2009年时人数已增至16000人，接近同年赴加留学海外学生总量的20%。金吉列留学专家李斯婷指出，之所以十年来我国赴加学子人数可以保持快速增长，首先是因为加拿大大学在世界名列前茅，92所公立大学提供了国际生高质量的教育服务；其次，加拿大是一个移民大国，所有的加拿大公民里，每6个人里就有一个是国外移民。因此，加拿大是一个强调包容性文化的留学国家，从而提供了留学生和谐安全的学习环境；最后是因为加拿大大学多为公立学校，留学成本相对低廉，每年10-15万元的费用多数国内家庭可以承担。金吉列专家指出，就今年上半年掌握的申请数据推测，相比去年，2010年中国学生赴加留学总量还将有16%-18%的增幅。十年来赴加留学的中国学生不断增长，2009年赴加留学总量相比1999年提高了2.7倍。数据显示，来自中国的海外学生人数，经过2004及2005年每年仅7000人的低谷后，在2009年时人数已增至16000人，接近同年赴加留学海外学生总量的20%。金吉列留学专家李斯婷指出，之所以十年来我国赴加学子人数可以保持快速增长，首先是因为加拿大大学在世界名列前茅，92所公立大学提供了国际生高质量的教育服务；其次，加拿大是一个移民大国，所有的加拿大公民里，每6个人里就有一个是国外移民。因此，加拿大是一个强调包容性文化的留学国家，从而提供了留学生和谐安全的学习环境；最后是因为加拿大大学多为公立学校，留学成本相对低廉，每年10-15万元的费用多数国内家庭可以承担。金吉列专家指出，就今年上半年掌握的申请数据推测，相比去年，2010年中国学生赴加留学总量还将有16%-18%的增幅。
教育	刚及格的学生为啥能被美国名校录取艾瑞丝是美国伊利诺依数学与科学学校的一名普通高中生。最近，考试分数刚刚及格的她被美国理工科领域一所顶尖大学录取了，理由很简单：独立研究的能力，以及在研究项目当中体现出来的领导力和沟通能力非常卓越。对很多中国的老师和学生来说，伊利诺依数学与科学学校这个名字很陌生。实际上，这所学校历史并不长，1986年一位诺贝尔奖获得者倡议建立了这所学校。但是在1989年到2007年，该校的3500余名毕业生中99%升入斯坦福大学、康奈尔大学、芝加哥大学等顶尖高校，其中很多学生升学的理由与艾瑞丝一样：以科学探究能力见长，并获得很多课题研究成果和荣誉。7月1日到2日，艾瑞丝和她的校长Glenn McGee一起来到北京，参加由清华大学与英特尔(中国)有限公司联合主办的“创新人才培养国际研讨会”。McGee校长与参会的各国专家、学者一起分享了自己学校的创新人才培养经验。定位为学习实验室的高中向美国一流大学提供研究型生源用中国式思维来形容，伊利诺依数学与科学学校听起来很像是中国的那种科技特长班或者数理特长班的集合。那它的培养方式与我们熟悉的特长班有什么不一样呢？McGee校长对自己学校定位很明确：“我们是一所创新型的学习实验室。”从生源上来说，它的选拔方式与高中生申请大学的选拔方式相类似。McGee校长介绍，学校的招生对象是学术水平突出的学生，以10年级新生为主，申请包括学生在校的学习成绩，SAT(美国学术能力评估考试成绩)，数学、英语、科学教师的推荐信，实践报告和获奖情况等。而所有报名的学生还必须经过严格的竞争和考试，一般只有三分之一到五分之一的学生可以通过考试。培养方式与一般的学校也不一样。学校着力培养的是学生关注和解决现实世界问题的才能，并把他们培养成受社区欢迎的人。通过观察、获得证据、分析数据和提出结论这样的思路来设计和指导实验是学生从事科学研究的重要经历，学校要求所有的学生必须掌握科学研究的技巧。以生物课为例，学生在大部分学校学到的是细胞名称。但在伊利诺依，学生可以把实验室弄得很乱，可以随便用任何方法来做实验，并可按自己或者团队的建议作任何研究，并写论文。在这所学校，学生不是通过显微镜来学习细胞的名称，也不会区分细胞的各个组成部分。但他们能区分健康的细胞和有病的细胞，可以在14岁的年纪就学到了很多科学知识。高中生自建能源研究所 3年筹集20万美元周一晚上7点到9点学校有个企业家课程，学生自愿参加。评估这门课是否成功，就要看他们从高中毕业之后创业的情况。McGee校长说，他们的一个毕业生已经开办了公司，另一名学生毕业之后就开办了教育网站。在他看来，学生的自主权，就意味着有机会在18岁之前感受这种自由和创新的氛围。每周三是伊利诺依的培养学生兴趣日。85%的学生都在医院、校外。McGee校长说，学生会在芝加哥大学、西北大学、伊利诺伊州大学和他们的导师进行合作，作他们自己的研究。有人问McGee校长，这些学生是不是就坐在那里看导师工作。他回答，并不是这样的，学生会亲自来实践，比如在医院、在产房观察并且参与如何治病、如何治疗早产儿等等这样的项目。在一年之后，他们会准备一篇期末论文，并且做一张海报，而且会进行正式的演讲，向大家汇报，由老师、导师来进行评估。学生们作什么项目呢？McGee校长念了个名字：使用磁性量子细胞自动机取代晶体管的可行性，就是关于DNA测序和药物提取的一个项目。从事这个项目的学生收到了匹兹堡大学8年的奖学金。学生还成立了一个能源研究所，他们通过自己的独立思考设计项目，并向州一级政府申请资金。最近3年他们申请了将近20万美元的项目经费。在短短的24年的建校时间里，这种培养方式出了一批人才。McGee校长谈起了学校的得意门生：史蒂芬1995年在电脑上作了一些研究，最近把自己的公司卖了16亿美元，这个公司就是Youtube；而约瑟·赛门1996年从学校毕业后，作了独立的研究。他另外一个为人所熟知的身份是支付宝的创始人；克瑞斯在读高中时经常捣乱，他在洗手间抽烟，偷偷摸摸地潜入老师的办公室。但是在项目中他都做得非常好，现在他是美国下一个探究火星项目的首席工程师。在美国，创新和冒险是非常浪漫的事在美国，像McGee校长所在的这类培养青少年科技精英的学校共有15所。一个很重要的核心理念是，独立的研究项目激活学生们的深入思索能力。美国科学与公众社团主席Marincola也赶来参加了这次研讨会。5月刚刚落幕的全世界最有影响的中学生科技大赛——国际中学生科学与工程大奖赛(简称ISEF)就是他们操办的。中国学生也参加比赛，但是拿到大奖的几率并不高。分析比较后，她认为，美国从总体上来说会非常鼓励那些有创新的思想者和愿意承担风险的冒险者，但是与之相反，在中国社会里很多孩子身上肩负着来自父辈还有祖父辈两代人的希望。他们是承担不起风险的，因为创新往往是和风险伴生。更重要的一个社会背景是，在美国，创新精神和冒险精神是被进行浪漫主义描述的，并使之无限光荣化，并把效果进行放大。比如像惠普的两个创始人，他们曾经在车库把生产半导体的原件扔到火炉里或者微波炉里去做最初的创新。很多美国公民都很熟知这一场景。即使说某一种创新在商业上不成功，在知识产权上也没有获得什么成绩，但是创新精神本身是得到人们无限尊重的。
教育	加拿大留学签证审核太严苛影响生源据加拿大《世界日报》报道，在加拿大联邦政府计划大力吸引中国等国的学生前来加拿大留学之际，本地华人业者提出，政府应将中国学生的签证审批手续进一步简化。对移民部的此项政策，本地华人留学服务业者都大举赞成，不过他们也指出，事实上政府对中国学生来加求学的签证审核上，有越来越苛刻的迹象。移民专家表示，现在北京大使馆签发的学生签证很严。他1998年首次应邀出席北京大使馆的留学签证会议，当时给学生签证比较容易。但最近几年签证官常常有人为的标准，造成学生签证拒签率高，慢慢地许多中国的学生就转向如澳洲、美国那些签证容易的国家。近年来中国每年出国留学的人数在50万左右，其中来加拿大的人只有1万多人。专家说，北京大使馆要求学生签证的申请人必须提交学业发展计划书，但不少学生并不清楚自己长远的学业发展目标，因此若真实写往往就会被拒签；有些学生写自己有意往商界发展，又会被签证官认为经商就不必出国留学而拒签。此外，北京大使馆要求学生签证申请人出具家庭收入证明，却对股票、基金对账单不予认可。这导致不少孩子因此而无法获得加拿大的学生签证。但中国的实际情况是绝大部分的有产阶层都会将余钱投资到股票或基金等，而非只把钱存到银行中。专家表示，加拿大对中国的学生签证申请人过于谨慎的做法，造成高拒签率，进而导致申请来加学生的中国学生比率减少，最终损失的是本国的经济。目前澳洲的中国留学生人数是加拿大的一倍多。
教育	希拉里借助于网络操办女儿婚礼(组图)美国国务卿希拉里·克林顿政务缠身，但出访期间不忘利用互联网帮助女儿切尔西·克林顿筹备婚礼，尽显母爱柔情。希拉里3日访问波兰时接受波兰电视台采访时说，尽管政务繁忙，但自己还是会借助于网络远程操办女儿的婚礼。希拉里说：“幸运的是，我们能通过电子邮件交流，我会收到一些备选的婚礼花束图片。尽管出访日程紧凑，但我能做到一个新娘妈妈应做的一切，包括挑选婚礼菜肴和礼服。”希拉里告诉记者，女儿和丈夫克林顿非常支持她的工作。切尔西现年30岁，去年订婚，未婚夫是投资银行家马克·梅兹文斯基。希拉里在谈及即将到来的婚礼时说：“这是我们一家非常快乐的时刻，这也真是我当下生活中最重要的事。”美国前总统克林顿和现任国务卿希拉里的独生女儿切尔西将于今年7月结婚。未婚夫是相恋多年的男友马克·梅兹文斯基。据悉，切尔西的婚礼将在马萨诸塞州的马萨葡萄园岛举行。曾有传闻说，切尔西希望在她少女时代的家——白宫里举行婚礼。奥巴马也非常乐意成全她的心意，但希拉里婉拒了总统的盛情，坚称在白宫举行婚礼“很不得体”。切尔西和马克可谓青梅竹马，俩人从小在华盛顿相识并成为好朋友，后来一同在斯坦福大学求学。之后切尔西选择在哥伦比亚大学研究生院继续深造，而马克先是到华尔街投资银行高盛集团做过一段时间投资银行家，目前则在美国3G资本管理公司工作。2005年切尔西与前任男友伊恩·克劳斯分手后，便经常与马克同去酒吧消磨时光，并倾吐内心苦闷，两人很快坠入爱河。马克的父母均为民主党人，都曾是美国联邦众议员，也是克林顿夫妇的老友。马克父亲爱德华·迈兹文斯基为艾奥瓦州前联邦众议员，母亲玛乔丽·马戈利斯-梅兹文斯基先前为宾夕法尼亚州联邦众议员。爱德华曾因投资诈骗活动获刑7年，2008年获释。克林顿夫妇的密友、美国好莱坞电影导演哈里·汤姆森谈论切尔西时说：“切尔西并不是那种特别喜欢受到别人关注的人，她过去这样，将来也一样。她喜欢过着低调的生活。”切尔西的婚礼充分证明了这一点。据悉，切尔西是通过电子邮件向亲友宣布的订婚消息和婚期。而在婚礼上，为了把自己最真实的一面展现给新郎，届时她可能不化任何彩妆。
教育	澳洲新总理母校墨尔本大学咨询面试会与世界名校墨尔本大学代表亲密接触、获取墨大第一手院校信息符合条件者可现场面试并现场递交材料、免学校申请费100元澳币7月9日(星期五)上午十点，澳洲名校墨尔本大学的代表将亲临IDP北京办公室，与想去墨尔本大学深造的同学亲密接触，同学们不仅可以现场咨询，准备齐全的还可以直接递交材料，如果符合申请条件者更可以当场面试免除申请费用。活动地点：IDP北京办公室--东方广场E2座16层7号(地铁东单或王府井站)有意当参加面试的学生，请准备好以下材料并提前致电预约：010-85150798温馨提示：欲参加面试的同学请提前准备好以下材料1. 申请表格：可在IDP办公室领取，在咨询顾问的指导下填写2. 学历证明：毕业证书(公证件)和 学位证书(公证件)或者在读证明：学校开具的中英文原件3. 成绩证明：成绩单(学校开具的中英文原件)4. IELTS成绩单原件机会难得，名额有限，同学们赶紧行动起来！关于墨尔本大学墨尔本大学是澳大利亚Group of Eight (八校集团)的顶尖成员，也是世界知名的“Universitas 21 联盟”成员之一。根据2009年英国泰晤士报高等教育增刊《The Top 200 World University Rankings》，墨尔本大学高居全球第36位，MBA在澳洲排名第一，并连续6年被《亚洲周刊》排名为亚太地区前10位的大学。墨尔本大学是澳洲最古老、规模最大、声望最高的大学之一，拥有全澳第一所工程学院，在世界排名第16位，生化研究所也位居全澳第一，并且每年为国际学生提供价值850万澳币的奖学金，是澳洲大学中金额最高、种类最多的奖学金。墨尔本大学共有十一个学院，涵括各专业学科与人文、科学领域：建筑设计学院；文学院；商学院；教育学院；工程学院；农学院；法学院；医学、牙医与卫生学院；音乐学院；理学院；兽医学院。此外，还有附属的墨尔本商业学院，研究生学院和结盟的维多利亚艺术学院。墨尔本大学的毕业生在澳洲的政治、文化和商业领域涌现许多杰出人物，包括两名诺贝尔医学奖获得者，澳洲新任女总理吉拉德，还有两位澳洲的前总理，一些亚洲的商界和政界人士也毕业于墨尔本大学。关于主办方IDP作为全球最大的澳洲教育推广机构，拥有40年专业留学服务历史，代表澳洲全部39所大学，在全球31个国家设有77间办公室，同时也是雅思考试的三大主办方之一。IDP素来以权威、专业的服务态度致力于澳洲教育文化的推广和国际学生的留学服务，IDP北京与国家留学基金委东方国际强强联手，为赴澳学生提供至高品质的服务。更多院校来访信息请登陆IDP中国网站：www. China.idp.com
教育	盘点历史上王牌大间谍：007风流版原型在上个月末的抓捕行动中，美国联邦调查局号称破获了冷战以来最大的间谍案，将11名俄罗斯“间谍”缉拿归案。在这11名“间谍”中，不乏帅哥美女，还有数对夫妇已成功“深潜”美国十余年。不过，与他们的前辈相比，这11个人收集到的情报却完全是小儿科。下面这五个人才会告诉你，真正的王牌间谍是怎么工作的。玛塔·哈丽：史上头号美女间谍一战期间，她是巴黎的当红脱衣舞娘，却也是史上最著名的超级间谍之一。她的名字已成为以美貌勾引男子、刺探军事秘密的女间谍的代名词。1917年，哈丽被指控周旋于法德两国之间，并最终被法国以“叛国罪”的名义处死。战绩1915年，隐藏在联军上层的德国间谍得知，有一份英国19型坦克设计图藏在法军统帅部高级机要官莫尔根将军家的绝密金库中。德军为了搞到这份图，派出了长期混迹于巴黎上流社交圈的哈丽。哈丽利用一次舞会的“邂逅”，就让莫尔根魂不守舍，并成功与他同居。她每天都利用收拾房间的机会寻找金库的位置，无意间发现了藏在油画背后的金库。库门上有一个密码拨盘，她尝试了几次都打不开。这时她向四周望去，发现有一个挂钟一直停在9时35分15秒。于是，她灵机一动，想到93515或许就是密码，然而尝试了一次还是打不开。请示上级得知密码是6 位数后，她意识到9点不就是21点吗，于是用213515的密码，成功打开金库，拿走了绝密图。达斯科·波波夫：007风流版原型以风流闻名的波波夫是二战时最著名的双面间谍。他有个绰号叫“花花公子双重谍”，许多专家认为，007詹姆士·邦德令女人无法抵挡的魅力原型就来自于他。波波夫在战争中幸存下来，并曾于1974年出版回忆录。战绩波波夫常往返于伦敦和里斯本之间，搜集情报。他还发展了另外几个“下线”。一方面，他向德国人提供了大量由军情五局精心编造、无关痛痒的情报，取得纳粹的信任。另一方面，他将德国发展火箭、德军战略部署及国内防御等重要情报报告给英国人。英国将军皮特里曾评价称：波波夫一个人牵制了7~15个德国步兵师。业余时间，波波夫很风流，与多位女子保持着亲密联系。他的英国上司对此睁一只眼闭一只眼。南希·韦克：纳粹“黑名单”第一人已经98岁高龄的韦克，在二战期间代号“白鼠”，曾是德国纳粹“黑名单”第一人，也是二战盟国授予勋章最多的战地巾帼。她的传奇故事后来被写进小说、搬上银幕，就连查尔斯王子也为她的酒店费用埋单。战绩出生在新西兰的韦克，在二战爆发时移居法国，接受间谍训练。她为自由法国(抵抗)组织同盟工作，成为盖世太保的“眼中钉”。德国纳粹占领法国后，韦克开始了抵抗纳粹的行动，成为一名反法西斯的坚强战士和组织者。作为一名信使，她设法将信息和运送食物给法国南部的地下组织，后来又利用富商夫人的身份，以假证件继续留在沦陷区。她先后帮助1000多名潜逃的战俘和盟军飞行员，穿过法国边境逃到西班牙。罗森伯格夫妇：走上电椅的间谍夫妇罗森伯格夫妇是仅有的两个在和平时期因间谍罪被处死的美国人，他们是苏联原子间谍网的成员，被认定为苏联提供了美国的原子弹机密情报。罗森伯格夫妇于1950年夏天被捕，并在1951年被判有罪。在审讯过程中，他们始终没有认罪。美国的社会各界也强烈谴责抗议审判结果，但政府仍然没有改变决定，并在1953年6月将这对夫妇送上电椅。战绩罗森伯格夫妇提供给苏联的机密，其数量之多，涉及面之广，简直到了令人难以想像的地步。他们不仅搞到了航空技术、电子技术和引爆技术，并且从曼哈顿工程中为苏联提供了引爆透镜技术。就是因为利用了罗森伯格夫妇提供的这项技术，苏联人才准确地击落了美国间谍飞行员弗兰西斯·加里·鲍尔斯驾驶的U-2飞机。他们还在在极大程度上推动了苏联的原子弹研制计划。罗伯特·汉森：FBI中的克格勃美国公民汉森出生在芝加哥，曾经学习俄语，1976年进入美国联邦调查局工作，后来投向了克格勃的怀抱。1994年，美方在查处中情局高级反间谍官员艾姆斯和他的妻子为苏联从事间谍活动的特大案件过程中，FBI和中情局隐约觉得在这起间谍案的背后似乎还隐藏着一只更大的“鼹鼠”。1999年，美国情报部门从策反的俄特工处获得了十几封内部间谍写给苏联人的亲笔信，并追踪到了汉森。又经过近3年的取证，2001年，已充当苏联/俄罗斯间谍达22年的汉森被捕，成为 “21世纪间谍第一人”。战绩FBI认为，从1985年开始，汉森一共向俄罗斯提供了 27封信件和22个邮包约6000页的绝密情报。这其中包括美国的核武器发展计划、电子侦察技术等绝密文件。但最为重要的是，汉森于1985年10月1日和1989年3月20日向克格勃透露了三名被美国招募了的俄特工名单。他们是谢尔盖·莫多林、瓦列里·马尔丁诺夫和鲍利斯·尤任。前两人后来被枪决，尤任则在俄狱中服刑期满后移居美国。汉森在美国联邦调查局工作了27年，他隐藏得十分巧妙，甚至几次通过了美联邦调查局测谎局负责人亲自对其实施的测谎检查。
教育	美国“大胃王”蝉联吃热狗大赛冠军 据美国媒体4日报道，在当天举行的纽约科尼艾兰吃热狗大赛上，美国选手乔伊·切斯特纳特击败日本选手小林建蝉联冠军。报道说，来自加利福尼亚州的“大胃王”切斯特纳特和有“海啸”之称的小林建均在10分钟内连吞59个热狗，打破世界纪录。“吃”成平手后，裁判决定让两人加赛一场，以5个热狗为限，先吃完者为胜。最终，小林建以“一口之差”惜败。往年，纽约科尼艾兰吃热狗大赛赛时为12分钟。然而，新发现的历史记录显示，在1916年7月4日举行的首届纽约科尼艾兰吃热狗大赛上，赛时实际为10分钟，因此主办方决定修改赛制。此前，10分钟吃热狗的世界纪录为42个。在去年的比赛中，切斯特纳特创下12分钟吞下66个热狗的纪录，以3个热狗的优势登上小林建此前连续6年占据的冠军宝座。吃热狗大赛是纽约庆祝7月4日美国独立日的传统特色活动之一，也是享誉国内外的顶级竞吃赛事。参赛者必须先在一系列地区比赛中获胜才能得到独立日总决赛的入场券。(记者：王薇 杨晴川)
教育	英国收紧移民政策 留学生求职压力变大近期，英国政府宣布进一步限制非欧盟的高技术移民人数，引起英国社会的广泛关注，也关系到英国华人和中国留学生，英国BBC英伦网采访了一些在英国读书的中国留学学生，他们普遍表示激烈的竞争使压力变大，并且对于未来也感到担心。“压力变大”正在密德萨斯大学(Middlesex University)就读口译硕士课程的杨贝莉今年即将完成MA课程，她也准备在交完论文之后留在英国找工作。但是当我告知她现在英国政府出台新规定，缩紧非欧盟高技术移民限额的时候，她很坦白的表示她很紧张。“我准备在完成论文之后留在英国找工作，英国政府减少高技术移民限额，这当然对我们大学生来讲都不是好事情。”“我希望能在英国发展自己的潜力，利用所学在这里多经历一些，多学一点，但找工作存在很大压力。”“竞争激烈”对于是否应该限制移民的问题，杨贝莉显得有点矛盾。她说，现在来英国留学的中国学生越来越多，毕业后留下来找工作，竞争也变得更加激烈。“从这角度来说，英国的确必须限制移民，否则外来移民就会越来越多。”“但是另一方面，英国限制移民对中国留学生仍然不是一件好事情，因为想要留在这里发展的留学生，可能就必须考虑只能寻求短期发展，长期来看还是得回国去。”杨贝莉总结说，最理想的状况是，英国政府能采取比较灵活的措施，一松一紧、一紧一松来调整移民政策，这样好的人才才有机会在英国发展。“担心未来”另外一位在英国留学的华裔学生也对英国逐步缩减移民人数的政策感到担心。明年即将大学毕业的冯建伦来自缅甸，祖籍广东，他明年正好即将在英国居住满10年。按目前的规定，在英国合法居住满10年即可申请永久居留，但冯建伦仍然担心政策会改变，取消这个措施。冯建伦表示，如果政府取消10年申请永居的规定，他明年毕业就必须以“post-study work”的身份才能留下来。那意味着他就必须认真地开始找工作，如果找不到工作，他就不能继续留在英国。(陈书敏)
教育	业内人士揭留学黑中介十大欺诈伎俩王明(化名)是原长沙某留学中介公司老总，风光的时候，手下管着三十多号人，日进斗金，而现在他只是一个小餐饮店的老板，月收入不过几千元。回首以前风光的日子，王明说道：“当老总时，表面风光，内心却极度痛苦，我现在当个小老板，虽然清苦，但赚的都是良心钱，心里踏实。又到一年招生时，黑留学中介又要出来大肆捞钱了。”“以前是考不上大学，考虑留学，现在是考不上好大学，就要留学”，目前，高考录取工作正在紧张地进行，也是留学中介开展业务的黄金时期。王明说，“通常一个正规中介公司办理一个学生出国留学收取的手续费用约为1到2万元，这当中有着巨大的利润，于是许多非法中介公司也一拥而上，为了能在这块蛋糕上多咬一口，什么手段都使得出。”经历了事业的成功与失败，也经历了良知的堕落与升华，王明决定向《法制周报》记者独家披露非法留学中介惯用的十大欺诈陷阱，提醒广大学子和家长在选择留学中介时擦亮双眼。出国留学办手续遭遇乱收费家住长沙市开福区的小兰(化名)原本打算今年4月赴日本留学，可去年6月份在某留学中介公司办理的手续让她至今都没能成行。该中介出尔反尔的收费标准让小兰和她的家人十分愤怒。据小兰所述，双方签订的合同上写明1万元中介费用，去年12月时突然说要收取3000元翻译费，这在合同内是没有的，小兰咨询了其他中介公司，翻译费价格只在1000左右，并且包括在1万元中介费之内。该留学中介也不允许小兰在外面找翻译，称如果自己在外面找翻译，办不下来后果自负。在今年3月份，留学资格书下来后，该中介又要求小兰交2000元使馆面签培训费，这也是合同外的收费项目。“我当时不肯交，他们就威胁说那就不要去了，学费也不要交了，甚至干脆就扣住学生调查表不给我。而据我后来调查得知正规中介这个所谓的培训费是在200元左右。”小兰说道。一次草率的选择让小兰付出的代价不止是金钱，还有时间。2009年浙江省宁波市江东区工商分局也调查过一起非法中介虚报出国学杂费、诈骗学生钱财的案件，陈先生等20位学生家长在江东区一家留学中介公司为小孩办理赴美留学事宜，公司收取了各项费用21万余元。然而不久后，陈先生收到了美国教育公司发来的收费项目及费用详单，他发现该中介公司列出的收费项目虽然与该详单一致，但总费用却多了3万多元，其他家长也被多收取了3万—4万元费用。据工商所工作人员调查，该留学中介公司其实是以留学预备培训学校的名称登记注册的，公司与家长签的《学业规划咨询服务协议》，也不是正规的出国留学中介内容的合同。非法留学中介十大欺诈伎俩在业内打拼多年的王明深谙非法留学中介的欺诈伎俩，他对记者表示，通常一个正规中介公司办理一个学生出国留学收取的手续费用约为1万到2万元，这当中有着巨大的利润，于是许多非法中介公司也一拥而上，为了能在这块蛋糕上多咬一口，什么手段都使得出。经历了事业的成功与失败，也经历了良知的堕落与升华，王明总结了非法留学中介惯用的十大欺诈伎俩，提醒广大学子和家长在选择中介时擦亮双眼。伎俩一，巧立名目多收费用。由于我国目前对留学中介机构收费项目尚无具体规定，一些不法中介机构趁机巧立名目乱收费。有些费用数额不大，但聚少成多，不法中介机构趁机浑水摸鱼，申请人在不经意间损失了大笔钱财。伎俩二，虚报学杂费诈骗钱财。很多家长不了解国外学校情况或是不了解申办留学程序，也无法直接与国外学校沟通，因此在与留学中介合作过程中处处被动，黑中介往往会利用彼此知识的不对等来实施欺诈。如前述陈先生等家长就是因为对国外大学收费标准不了解而落入了非法中介的陷阱。伎俩三，攀龙附凤虚假宣传。现在有许多非法中介机构为吸引生源，表示自己和国外高校或有关部门“沾亲带故”。通常有以下三种表现形式：1、强调自己有雄厚的政府背景。2、夸大自己与使馆的关系，更有甚者许诺签证率能达到100%。3、吹嘘自己和国外某些大学是“关系户”，能打通各路“关节”。这些不法留学中介公司虚构与国内外有关单位和部门“沾亲带故”的关系，骗取经办人的信任，借此捞取出国留学人员的血汗钱。伎俩四，利用霸王条款规避责任。利用消费者对申请过程不熟悉的弱点，一些不法中介机构在合同中写入一些看似公正实则有损消费者利益的条款。这种霸王合同通常含有“只负责申请国外大学的录取通知书，申请人如未获签证概不退款”的规定，一方面叫申请人按其要求提供假材料，另一方面却提出“材料如不属实，后果自负”。伎俩五：空头支票往往伴随虚假承诺。“无论你的条件优劣、学历高低，都能让你轻松实现留学梦，签证率达95%以上”。实际上，申请留学周期很长，签证成功与否具有很多不确定因素。“办成了再收费，办不成不收费”的做法曾一度为留学中介机构赢得很旺的人气，但其中却暗藏杀机。一些不法中介机构就是利用“后收费”先吸引咨询者上钩，之后一步步将将消费者变成任人宰割的羔羊。伎俩六，偷梁换柱“野鸡大学”变名校。所谓“野鸡大学”，指的是在没有得到国家权威认证机构认证的情况下，授予学生欺诈性的或毫无价值的学位的学校。在非法中介机构的宣传下，语言学校或技术培训机构，被“包装”成提供预科课程的大学“关系户”；一些不知名的大学在中介机构的精心策划下，被美化成为“国际性大学”……由于受到不法中介偷梁换柱手法的误导，留学生辛苦数年最终到手的一纸文凭，却根本得不到国家教育部门的承认，发现时悔之晚矣。教育部官网上公布了可以认证的境外大学名称，浏览这个网站是辨别境外学校的最好方式。伎俩七，合作办学小心风险。非法留学中介为了多揽生源，往往不顾合作办学单位是否有国家教育部的认证，也不顾学生是否能够如期完成学业获得文凭，只管将学生送到国外便了事，学生到了国外后，发现与事先宣传的大相径庭，也只有徒呼奈何。选择合作办学机构时，一定要看清是否是由国家教育部或省教育厅批准的、合法招生的合作办学项目，切忌听信中介一面之辞。伎俩八，皮包公司金蝉脱壳。“皮包公司”在留学中介市场中并不鲜见：在高档酒店租几间办公室，聘几名“资深顾问”，复制一大堆花花绿绿的外文资料，顶着“咨询公司”的帽子，利用支付押金、提前交学费、预付生活费等种种借口收钱，骗取各种费用。等客户掏完口袋后却搬出“拒签”的挡箭牌。你要求退费，他就来“缓兵之计”，而如果给逼得急了，就来个金蝉脱壳，一走了之。这招也常被用来应对专业部门的检查。伎俩九，虚报材料瞒天过海。据法国、德国、爱尔兰等国家的统计数据表明，在中国留学生的申请材料中，假材料比例达到15%—20%，而导致这一现状的罪魁祸首就是一些不法中介机构。这些不法中介机构为了赚取高额中介费，不惜弄虚作假，帮你编造假材料，甚至花钱雇人代考，把不符合条件的申请人办出国。一旦露馅，中介机构便把责任一推了之，费用却照收不误。留学生在国外仍将面对资金不足、学习能力低、被揭发等诸多问题，令留学之路“险象环生”。最坏的结果是学生被学校开除，再回过头来重新寻找学校时，又要耽误一年时间。伎俩十，打擦边球防不胜防。一些不法中介机构利用国外在语言签证转换留学签证、在读生换专业等问题上存在模棱两可的解释，而不同的地方政府、不同的大学都有不同的规定，借此大做文章。这些中介机构为一些并不完全具备条件的消费者办理出国留学手续，如果打擦边球成功，他们就收钱；办不成，倒霉的自然是消费者。留学中介市场亟需立法规范就如何避免非法留学中介的陷阱，记者采访了湖南阳光留学服务办公室负责人丁楠。丁楠表示，在与出国留学中介机构打交道时，首先要做到“六查”：即查看是否有营业执照，是否有公安机关和教育部签发的出国留学中介资质，是否有霸王合同条款，是否有充足资金保证，是否有傍知名留学中介机构之嫌，是否有发布虚假广告信息的行为。其次，一定要通过正确的方式方法了解海外大学信息，除了听取合法中介公司的介绍，还要到各国大使馆官方网站和我国教育部涉外监管网核实海外院校的招生资质。丁楠说，如果选择通过中介机构办理留学手续，一定要选择具有办理资质的合法中介机构。这些资质包括工商行政管理部门签发的《营业执照》、教育部签发的《自费出国留学中介服务机构资格认定书》，以及公安机关签发的《因私出入境中介机构经营许可证》。正规中介机构名称均可在国家涉外监管网和北京留学服务行业协会网上查询。签合同前，一定要先搞清楚和准确理解每款内容，要注意签署能保护消费者核心利益的留学中介服务合同，也就是符合教育部、工商总局公布的《自费出国留学中介服务委托合同(示范合同)》的合同书。目前，中国已经成为世界上最大的留学生派出国，其中多数人都选择了留学中介来代理自己的留学申请。据教育部国际司原驻外教育参赞、中国教育发展战略学会教育中介机构工作委员会(下称“教育中介工委”)特聘专家陈可淼介绍，2009年全国留学人员22.93万人，其中自费出国留学的有21.01万人，占留学人数的90%，全国获得由教育部、公安部、国家工商行政管理总局统一颁发的留学中介许可证的机构仅有401家，而实际存在的各类中介机构据统计超过了2000家。自费留学生数量不断扩大与具有相应资质的中介机构匮乏的矛盾日益凸显，这也导致了一些并无资质的中介机构插手出国留学中介的业务，非法中介过度追求利润最大化和过度商业化的运作，严重扰乱了市场。基于上述状况，教育部于2007年批准成立了教育中介机构工作委员会，目的是为了建立行业服务规范标准，推进留学中介服务行业自律，促进行业健康发展。教育中介工委随后制定并推行《自费出国留学中介服务行业规范》，倡导中介机构向服务对象提供权责公平、合约公正、程序透明、管理完善的阳光留学服务。与此同时，教育中介工委联合部分留学中介服务机构推出阳光留学工程，并逐渐得到社会认可。陈可淼表示，《自费出国留学中介服务行业规范》本质上仍只属于行业内规定，真正意义上的规范还期待从立法层面解决。(记者：骆昌红 实习生：曹晓波)
教育	加收紧移民政策 投资移民转战美澳新6月底，加拿大联邦移民部开始提高加拿大移民申请门槛，其中包括投资移民的投资金额由40万加币倍增至80万加币，技术移民由原定的38项优先职业类别缩减至29项等内容。对此，移民资深顾问分析表示，新政策的调整很大程度上会让一部分投资人望而却步，甚至转而去美国，澳大利亚，甚至新西兰，新加坡等国申请投资移民。投资移民涨价 技术移民锐减据悉，此次新政调整的内容包括，联邦投资移民投资金额由40万加币倍增至80万加币，申请人资产要求也从80万加币倍增至160万加币。从6月26日当天起，移民部将暂停受理投资移民申请直至新规定正式实施。因此，未在6月26日之前递交申请的个案，已无机会用旧标准申请。同时，加拿大联邦移民部调整了联邦技术移民的优先职业列表，把原定的38项优先职业类别缩减至29项，而属于此29类的单个职业配额不高于1000个。此外，移民部要求所有技术移民和经验类移民的申请者，都必须提交独立的、被认可的英文考试成绩。投资移民可考虑省提名计划据悉，投资移民的加入通常会在一定程度上带动移民国的高端消费，这批人一旦转投别的国家，对加拿大的经济无疑是个损失。专家认为，加拿大联邦政府投资移民门槛的提高，会让部分申请者转而选择“省提名计划”，以避开投资移民申请。据悉，加拿大其他一些省提名计划，类似澳大利亚的投资移民，需要投资者真正开公司、雇用员工，做生意，直接为所居住的省创造就业机会，推动当地经济。技术移民或转战经验类移民数据显示，自2008年联邦政府推出技术移民优先职业列表后，多数来自中国大陆的申请人多以财务经理、银行经理、计算机系统经理、建筑业经理、大学教授和讲师这些为主。但此次调整后，这些职业类别全被取消，这无疑使原本有能力，有学历，有经验的技术移民申请人丧失申请资格，不得不转而选择其他项目或其他国家的移民(如澳大利亚技术移或澳雇主担保类移民)。对此，移民顾问分析，此次移民政策的调整对于原本希望通过在加拿大学习从而转为移民的留学生们造成了相当的影响，建议未来想要申请加拿大移民的留学生，可避开联邦技术移民，转而申请审批机率相对高的加拿大经验类别或其它更合适的移民类别。
教育	加移民部：赴加投资移民资产要求翻倍记者日前获悉，6月25日，加拿大投资移民涨价方案终于尘埃落定。加拿大移民部宣布了加拿大投资移民涨价方案，将联邦投资移民投资金额由40万加币倍增至80万加币，申请人资产要求也从80万加币倍增至160万加币。对还想沿用旧标准申请的申请人，目前还可以赶送魁省投资移民计划申请。另外，联邦简表申请将自6月26日暂停，直至新规定正式实施。不过，所有6月26日之前递进移民局的申请仍然按照老政策办理，不受影响。移民规定今年终调整对于加拿大投资移民政策的变化史，专家在接受采访时也进行了回顾：“加拿大联邦投资移民的规定从1999年至今从未改变过，当时的40万加币投资额以及80万加币的资产额，已可以吸引到具有相当财力和从商背景的申请人。”但过去10年全球经济飞速发展，现在许多在大城市拥有一套商品房的人士，至少都会持有80万加币以上的资产，这样也造成了投资移民计划的积案已是年度能处理数量的3倍。究其投资移民涨价原因，专家表示，加拿大移民部认为，目前40 万加币投资、80万加币资产的要求，早已经太低、太过时，因此需要马上进行合理调整。“并且，加拿大也非常想争取在亚太地区迅速崛起的高资产人士。移民部表示，涨价之后移民申请审批速度一定会大大加快。”魁北克投资移民资金暂未调整对那些还想用40万加币做投资移民的申请人，现在要面对的是投资额80万加币的新规定。如果还想沿用旧标准，专家表示，可以赶送魁省的投资移民计划申请，“但魁省很快也将调高投资金额及资产要求。”魁北克将和联邦同时宣布涨价时间预计在10月1日左右。“考虑到魁北克的案件制作周期通常在2个月以上，实际所剩时间已经无几，有意申请魁北克投资移民的客户，现在要抓紧时间，选择最专业的机构，赶在涨价正式实施之前将申请递交出去。”她建议。另外，移民加拿大，自登陆之后便可获得永久居民资格，并且投资额可透过银行融资，5年之后还可本金奉还(无风险)，因此仍会受到众多投资人士的青睐。“未来的趋势必然是移民政策不断趋紧，要求越来越高，能够抓紧时间在10月1日前把申请递交进移民部，省掉40万加币的投资款，又何乐而不为呢？”(记者：张峥)
教育	海归魏敏芝：若没拍电影可能去养猪(图)偶然的一部电影，改变了这个农村女孩的生命轨迹，“读大学、出国、当导演……”魏敏芝凭借自己的执着和运气，走出了一条其他人难以复制的道路。近日，魏敏芝回到中国，拍摄以自己为原型的一部纪录片。7月4日，魏敏芝带着她的丈夫和父母来到北京。12年过去了，魏敏芝从一个土里土气、懵懵懂懂的农村小姑娘变成了落落大方、谈吐优雅的大学生，她的世界也不再局限于赤城县东栅子村。非常感谢张艺谋导演1998年，《一个都不能少》剧组挑演员时，最初看中的是魏敏芝的双胞胎妹妹魏敏聪。当时让魏敏聪唱歌，她红着脸，一个劲儿地往后躲，站在后面的魏敏芝急了，大声说：“怕什么？你唱，你唱！”发现魏敏芝说话很冲，副导演就问她：“你敢唱不？”魏敏芝把脸一扬：“有什么不敢？”“那好，你就出来唱一个”，对方说。魏敏芝二话不说站出来，双手往腰上一叉，唱了那段人们在影片中看到的《我们的祖国像花园》，唱得剧组的人哈哈大笑，女主角敲定，她的命运从此改变。“我非常感谢张艺谋导演”，魏敏芝说，虽然张艺谋在她的人生道路上仅有只言片语的教诲，但他在魏敏芝心中有着无可替代的地位，像父亲或师长，或者更高。这么长时间过去，提起张艺谋，她还是习惯叫“导演叔叔”，也经常给张艺谋的助理打电话、发邮件，把自己的点滴进步与他分享。在出演了《一个都不能少》之后，头戴“谋女郎”光环的魏敏芝被石家庄精英中学免费接收，父母和姐姐也安排到学校工作。虽然基础差，但好强又勤奋的魏敏芝仅用了一年半的时间就从倒数变成了年级前十。她把所有的时间都利用起来，每晚宿舍熄灯后，就躲在床上用手电筒学习两三个小时，复习语法，背单词。期末考试前几天，敏芝竟用坏了两个小灯泡。当她取得班级第二名、年级第10名的好成绩时，她的视力也急剧下降，现在走到哪儿都架着一副眼镜。但现在谈起那段时光，魏敏芝轻描淡写，“其实在学校的生活就是跟着老师，认真上课、听讲、做练习，学习就会好了。而且我真的不聪明，勤能补拙吧，我很拙，哈哈”。《一个都不能少》让魏敏芝多了一个兴趣——做导演。她在一次采访中说，自己的理想已不再是小学老师，而是拍电影。有时她做梦，梦见“导演叔叔”又约她演电影了，结果睁眼醒来，发现是假的，抱怨自己“怎么醒得那么快”。2004年，魏敏芝报考北京电影学院失利，失败让她遭遇了人生中第一次挫折，不过众人的鼓励和安慰让她感觉“路不那么难走”，更关键的是，西安外国语学院又抛出了橄榄枝，她被该校西影影视传媒学院编导系录取。魏敏芝说，这种帮助弥补了她之前所有的失望和失落。快乐、执拗的她又回来了。美国留学梦想照进现实看起来，美国的生活并没让魏敏芝变得“时髦”。7月4日上午，她拖着一双黑色夹脚拖鞋出现在记者面前，梳着高高的马尾，戴眼镜，穿一件简单的蓝裙子，几乎每说一句话都会笑。“谁说我没变化？胖了啊！”她捂着脸，开玩笑说，都怪先生做饭太好吃了。魏敏芝的先生大卫是个质朴、可爱的美籍华裔大男孩，虽然不能完全听懂妻子在讲什么，但他一直牢牢握着她的手，温柔地看着她。他说，敏芝是世界上最漂亮的，“毕业后，你会跟敏芝来中国吗？”记者问，大卫立马回答，“I do”。2004年10月，美国杨百翰大学夏威夷分校华裔教授陈尔岗应邀到西安讲学。在去往西安的航班上，他正巧看到了魏敏芝被西安外国语大学录取的消息，早已在美国看过《一个都不能少》的陈尔岗决定，一定要见见魏敏芝。几个月后，陈尔岗到西安外国语学院见到她，但当时魏敏芝连简单的英文问话都听不懂，他就介绍了两位外籍同事给她。这次见面，陈尔岗提到杨百翰大学交流的事情，但类似的许诺太多了，最终都成为泡影，再说魏敏芝也根本没有留学的钱。魏敏芝心里是这样想，但还是像当初参加《一个都不能少》选角一样，不管是不是真的，先试试再说。在两位外教的帮助下，魏敏芝的英语进步很快，陈尔岗也经常打电话拜托同事多关照她。一年后再见，他们已经可以用流利的英语交谈了。2006年8月，魏敏芝独自一人飞往太平洋海岛夏威夷，开始了她四年的免费异国求学之旅。在美国的大学上课，每学期可以自由选择所修学分，魏敏芝每学期都会修18个学分，把毕业时间尽量缩短，因为“我要早一点毕业，毕业之后就要找工作，在国外上学一年会花销很大”。这也导致魏敏芝的睡眠一直不足。她在美国的生活虽然快乐，却全是快节奏。一开始要进语言班补习英语，和同学聊天完全听不懂。老师布置的论文动辄十几页，美国学生用4 个小时可以完成的，她可能要用16个小时。早上5点起床，上午7点到11点上课，下午到校内电视台上班，下午5点下班，晚上6点开始做功课，往往要到12点。这就是魏敏芝的作息时间，看起来几乎是高中生活的延续，但对非常严格要求自己的敏芝来说，非常正常，而且周围的同学也是如此。尽管在旁人眼里，她可能已经足够优秀了，但魏敏芝始终在提醒自己，要谦卑，不能飘飘然。若没拍电影可能会去养猪有爱人、有梦想、有希望，她对自己现在的形象很满意——“幸福的魏敏芝”。和12年前一样，魏敏芝有点害羞，有点不自信，有点小执拗。她还和以前一样爱说，还在美国学会了开玩笑，她喜欢像老师一样对着很多人讲话，现在的生活也能将“当老师”和“做导演”结合起来。在杨百翰大学，每周都有学生自己组织的文化交流课，由学生上台介绍自己国家的文化和传统，和做老师差不多，“那种感觉非常好，我很喜欢”。魏敏芝希望以后还有机会上讲台，给学生们讲影视导演知识。在她看来，导演和老师两者有相同之处，“诠释自己的想法，别人可以赞同也可以不赞同”，在给出想法时，也会得到回应和沟通。当年拍完《一个都不能少》后，有不少演艺学校、公司来找她，承诺拍戏，或直接去艺术院校，放弃读高中……在这个时候，她做了理智的决定，继续学业，接受完备的教育。回顾往事，魏敏芝始终认为自己的选择是正确的，这是一个有想法的姑娘，她知道自己要做什么。这次回国，魏敏芝要以自己为原型拍摄一部纪录片，名为《奇迹的女儿》，片子明年冬季将在美国盐湖城电视台播出，在这个片子里，她担任制片助理和演员。“每个人都有自己的梦想，为这个梦想去努力的话，总有一天会实现的”，她说，希望观众看过片子后有一些启示。目前，魏敏芝的档期已经排满，她将在国内拍摄三周《奇迹的女儿》，10月份导演一部电视剧《警区101》，明年2月份还要拍摄一部反映台湾生活的电影。“假如你没有拍张艺谋的电影，现在的生活会是什么样子？”这种假设性的问题又被抛过来，魏敏芝虽然已回答过多次，但还是没找到合适的答案，“如果，真的有如果，什么样的事情都可能发生”。“有时候看看网上的报道，总觉得还是不够完美”，这个倔强的姑娘一直在用“完美”的标准来衡量自己，“比如说，有人写魏敏芝如果没有拍电影，现在可能会去养猪，我自己想想，可能也会成为养猪的，哈哈”，她一边说一边忍不住笑起来，“应该是我说的……有时候自己说话很随意，但再去读自己讲的话，就会觉得，应该再好一点”。采访当天一上台，魏敏芝就说“我很紧张”，紧张是因为她认为自己并没有大家说得这么 “优秀”，也不能成为别人的标准。“有时候我也在想，自己是不是应该做得更好一点？但是有句话说，其实最好的只有一个，有一个不同的地方，就是do your best,和be the best，就是说你不需要be the best，但一定要'try your best'，没有必要一定成为最好的，但你一定要尽力”。对话我希望也有改变其他人命运的机会问：大家总是把你和张艺谋联系起来，你会不会觉得这种感觉不太好？魏敏芝：我不是很介意，因为大家也很关心，就像在问一个普通朋友一样。而且因为他的电影我才有走出山村的机会，这是事实，10年，20年，30年之后，如果有人问起，我还是会说，感谢张艺谋导演和《一个都不能少》。问：和其他“谋女郎”相比，你是不一样的，你感觉到这种差别吗？答：其他的人，因为他们都是专业的演员吧，而我只是一个学生，定位不一样，所以感觉也不一样。每一个人都是不同的，知道自己的价值就行了。问：你觉得自己的价值是什么，或者说优势在哪里？答：我觉得自己的价值就是，自己快乐，而且会让周围的人快乐。问：自己感觉还有哪些方面需要继续努力吗？答：目前打算做一个很好的工作人员。也需要多学习，因为在工作人员当中，自己也不是最优秀、最出色的，我要好好学习，拍出更好的影视作品。问：张艺谋和《一个都不能少》改变了你的命运，你会扮演当年张艺谋的角色，去改变其他孩子的命运吗？答：如果有机会，我会。希望去改变其他人的命运，不光是孩子，凡是有需要帮助的人，只要有机会，我都愿意帮助。(记者：贾卉一)
教育	留学故事：三位女孩失败的出国之路80多岁的离休爷爷说：“当年，我们从东北打到南方，原以为全中国解放后，共产党的江山就坐定了，没想到还有一个接班人的教育问题。现在，大家的生活都好了，要与时俱进，用什么样的方法教育好我家的孙女呢？这可是不容易啊”。说这话的，是家在广州的一位80多岁的离休干部，他有三个儿子。三个儿子各有一名独生女儿。三个儿子的家境都不错。大儿子派驻香港，太太在银行工作。二儿子在民航局当领导，太太在供电部门工作。三儿子和太太开了一间从事化工贸易的公司，收入丰厚。三个儿子为女儿的成长，费尽了心血。但很可惜，三个女儿的学习成绩都不怎么样，考上大学希望不大。于是，他们不约而同地想到让女儿走出国留学这条路。大儿子的女儿高中没毕业，就让她到美国读书。先是到一家华人学校补习英文，再到一所财经学院读会计专业。两年时间，花掉父母100多万元人民币。二儿子的女儿从初中开始，就在一家贵族学校读书。高中一毕业，就到澳大利亚读大学。三儿子的女儿去年高中毕业，由于成绩较差，正发愁不知报考那间大学。刚好，新加坡一所音乐学院在中国招生，女儿说她爱好音乐，就报考这间学校，结果考上了。虽然学费昂贵，但为了女儿前途，当父亲的还是将女儿送到新加坡。按理说，三个女孩都在国外读书，对于该位老前辈和他的全家，都是很风光的事情。但没想到，三个女儿都没完成学业，现全都回到国内了。大儿子的女儿到美国后，先是到亲戚家借住。时间一久，亲戚时不时给她脸色看。她只好另租一个地方，独自居住。她不善交往，性格内向，不合群，好不容易熬了两年，终于耐不住寄人篱下的孤独生活，跑了回来。回来后也找不到合适的工作，赋闲在家，成了名符其实的“啃老族”。二儿子的女儿到澳大利亚留学，不到半年，据说是受不了澳洲鲜花的香气，患了花粉过敏症，嚷着要回国内。回来后到法国人在中国开设的一家服装学院读书，每学期学费人民币6万元；两年后毕业，也没从事服装设计职业，而是到父亲单位属下的一家公司工作，每月工资3000元。可能是学服装设计的原因，她把头发染成一半黄、一半白，后脑还有一点黑。去年底据说是老板对她不好，她公开扬言要“炒老板鱿鱼”。最近听说“炒老板”成功，又回到那家服装学院“继续深造”。三儿子的女儿到新加坡，学的是声乐专业。她的声音本来就一般，学起来困难多多；还要加学钢琴，她从未摸过这玩意儿，更是一塌糊涂。最近她只好提前退学，回到国内。回来后她对父母讲，她最感兴趣、最有天分的不是音乐，而是美术。父母为了满足她的要求，又在联系美术学院让她学画画。三个女孩的留学经历，引来许多街坊邻里的议论。有的说：孩子自小环境太优越、父母对她们太溺爱了。有的说：孩子这么小，独立生活能力差，根本就不应过早将孩子送到国外。还有的将问题归咎于只生一个孩子，他们说：如果生两个，孩子就不会这样依赖父母了。
教育	专家：出国留学不是逃避高考避风港高考志愿填完了，很多考生家长正在心怀忐忑等待录取结果，可就读于雅礼中学的李同学却是一脸轻松，因为她早在今年3月份就接到了美国加利福尼亚大学洛杉矶分校的本科录取通知书了。留学正成为越来越多学子的选择。近日，记者采访了一些留学机构和相关专家，为考生留学出谋划策。国内学子出国热情空前高涨随着国际交流的日渐频繁，和李同学一样，很多学子不再紧紧盯住高考这条独木桥，而是扭转身头，奔向国外。目前一部分学生直接参加国外大学入学考试联系出国，包括美国的ACT(美国大学入学考试)、SAT(学术能力评估考试)等，更多的学生通过留学中介机构到国外留学。在6月份大大小小的留学展会中，便穿梭着很多刚刚从高考考坛走下来的学子。留学顾问介绍，湖南省应届高中毕业生申请出国留学的比重正在逐年提升，去年这项业务占到了该机构业务的35%到40%，而今年高考一过，前来咨询出国留学的高中生客户便明显多了起来。专家表示，有些考生觉得高考成绩不尽满意，在国内只能上一般大学，因此很希望到国外去上一所好大学，至少也给自己镀一层金，为以后弄份好工作打下较好的基础。国外大学政策宽松抛出橄榄枝与国内学子日益高涨的出国热情遥相呼应的是国外大学的“盛情邀请”。加拿大、澳大利亚、美国、法国等国的驻华签证官，最近通过各种方式表达了对中国留学生的欢迎，并表示他们的签证政策宽松，对中国留学生非常有吸引力。在全球金融危机后，不少国家放宽签证政策或者移民政策等来吸引优秀的国际学生前往留学。招数一：提供签证便利去年年底，美国驻华使馆签证处发布消息称，美国政府和美国使馆将致力于确保符合条件的学生得到学生签证，利好的政策催热美国留学潮。同时，越来越多的美国高校亲自来中国招生，有的甚至在中国设立长期的招生处。招数二：提供高额奖学金英国、澳大利亚、加拿大、美国等国家的院校都抛出了巨额的奖学金。如英国贝勒比斯学院设立了5000英镑和10000英镑的名额不限的奖学金项目；东英吉利大学提供的奖学金最多，总金额有100万英镑提供给所有学位课程的国际学生。澳大利亚的蒙纳士大学、堪培拉大学、南澳大学等都对优秀学生设置特别的奖学金。加拿大学校的奖学金之丰厚更是有目共睹的，获得加拿大院校录取通知书的学生，无论是否申请奖学金，只要GPA3.0以上都可获得奖学金。招数三：直升名牌大学预科英国的海外院校针对高中生，尤其是高考毕业生，都提供了大量直升名牌大学的预科课程。招数四： 降低录取门槛目前美国很多大学正在积极推行“有条件录取”，又称为“双录取”，即学业成绩达到学校录取要求，但语言成绩没有达到，学校可以先录取。学生入学后进行英文测试，如果通过语言测试，有些大学可以直接入读大学课程；若未能通过语言测试，则要求学生先进修一段时间英文，一旦通过学校规定的英文测试，就可以直接入读大学课程，无需再次申请。专家：出国留学不是逃避高考的避风港国外高校的橄榄枝，国内学子水涨船高的热情，出国留学似乎便成了一条出国的捷径，但是有关留学专家却提醒广大考生，出国留学一定要实事求是， “有的孩子在国外读了好几年也没能进入大学，既费钱又费时，还可能耽误孩子的前程。我们这里就有一些高中生在国外读不下去最后又回来的案例。” 留学顾问这样说。他进一步解释说，在国外升大学主要依据是学生中学时所修课程的成绩，不像国内是通过一次高考成绩来决定是否能升学。如果刚出去的学生本身综合素质不高，比如他的适应能力和独立性不强，缺乏自我控制、自我管理能力，学习自觉性差，又没有明确的目标，那么他在高中所修课程的平均分就很可能达不到大学的标准，也就没办法升入大学。专家提醒广大考生， 很多学生家长存在这样的误区，以为在国外读完高中，升入大学很容易。国外文凭并不是那么容易就能拿到的，正规学校对学生的要求还是很高的。而且国外教育体制宽进严出，对留学生来说，读完高中，要想获得进入大学的机会，需要付出更多汗水，学生的压力并不小。这就需要计划出国的高中生做好心理上的准备，出国留学不是为了逃避国内的学习压力，考入国外大学也不是一件轻松的事儿。“现在的高中生都不像我们那个年代的高中生了，他们相当独立，有着自己的明确规划，适应环境的能力也很强。”留学顾问对现在高中生出国则表现得相当乐观，认为只要摆正心态，相信大多数考生在国外都能很好的适应环境。
教育	从唐骏学历造假门再谈“野鸡大学”本文作者：威久国际副总裁 陈华blog近日来，方舟子指责唐骏学历造假一事在网上闹得沸沸扬扬，“野鸡大学”一时间变成一个流行词汇。所谓的“野鸡大学”只是民间的一种流传说法，其中一类是不被教育部认可的学校，另一类指那些入学门槛低、课程设置少、允许枪手代考、无正常管理并且可轻易快速获得学位的学校。如何判断和鉴别这两类所谓的“野鸡学校”呢？1. 对于第一类学校，最简单直接的方法就是去国家的教育部涉外监管网(http://www.jsj.edu.cn /)查询。所有教育部承认学历的国外大学都会在涉外监管网上公布。教育部会通过使领馆和外交关系对大学进行实地考察，并在学校规模、教学条件、师资力量等方面有严格的要求，只有通过考察的国外大学才会公布在涉外监管网上。除此之外，教育部对国外大学的行为也有严格的要求和监管，例如加拿大的calgary大学，它是一所正规的公立大学，并且曾经获得中国教育部的承认，但由于该校持续对达赖反华组织给予支持，并对其授予博士学位，在外交部郑重提出警告和干涉后仍无收敛，外交部取消了对其学历认证。2. 对于第二类学校，我们可以从几方面考察，首先，从入学条件来看，野鸡大学几乎无入学门槛，参见此事件中的Pacific Western大学。其次，根据专业人士的经验。我在旧金山出差时，曾对旧金山当地的大学进行过实地考察。其中的西北理工大学(Northwestern Polytechnic University)的教学场所和设施都是租用的，开设专业不多于10个，学生人数也很少，学习时间短，可以快速拿到学历。生源多是印巴等少数族裔。当地华人也称其为“野鸡大学”。虽然这所大学也得到了教育部承认，但比起旧金山的其他大学，无论学生在学习上花费的时间、精力，以及最终获得的知识和能力都是无法比拟的。但是它在美国是合法的、所颁发的学位也是合法的，也在去年通过了教育部的承认，所以这类学校也不未尝不是少数受众的可选的路。只是在客户咨询之初，我们就会结合当地人对大学的评价和历年威久送出学生的反馈给客户一个最真实和全面的介绍，务必使学生在选择之前有知情权。总的来说，除了以上的情况，学生家长还可以从以下几个方面来权衡该大学是否为“野鸡大学”：1)“野鸡大学”通常教学设施非常简陋，没有校园，只有租用的一些教室、简单的图书馆和IT电脑教室等，教学设施较差。2)“野鸡大学”成立时间较短，一般在3-5年左右的新大学，学生家长就要提高警惕了。3)“野鸡大学”的入学要求极低，甚至没有什么要求，成绩合格，有没有英语成绩都可以入校，甚至有些大学打着入学就给奖学金的幌子吸引招生。简单讲，没有门槛的学校，肯定是不好的学校。4)“野鸡大学”设置的专业非常少，通常一个大学院系只有1-2个，所有学位课程总的加起来也就几十个专业，这类院校也存在很多师资上的隐患。5) 咨询下专业的留学机构或当地的亲戚朋友，听听他们的建议，如果在当地的口碑不好，学生很容易就业，上课时间很少，没有作业，考试可以替考，论文抄袭率达到30%以上大学仍通过论文审批等等条件如果存在，那么也可以判定为“野鸡大学”。
教育	克林顿千金大婚：爱我就签婚前协议美国前总统克林顿的千金切尔西将于本月底在美国19世纪百万富翁阿斯特四世的前庄园内举行婚礼，阿斯特四世当年为了与一名18岁的少女结婚，硬是把自己的发妻给休掉。克林顿夫妇为什么选择在这所有这这样背景的庄园为自己唯一的女儿举行大婚不得而知，但有一点已是世人皆知，那就是切尔西与未来的老公梅兹文斯基已签署婚前协议，如果梅兹文斯基婚后有“劈腿”行为，他就要付给切尔西1000万美元。切尔西是美国典型的80后一代，他们从父辈的身上学到了许多东西，也汲取了很多的教训。切尔西因父亲的绯闻而在心理上蒙上巨大的阴影，为了避免老公步上自己老爸的后尘，她的解决之道是签署婚前协议。这样做虽然不能保证老公在未来不花心、不养小三，但却可以让老公心里明白，如果越雷池一步后果会有多严重，1000万美元可不是小数目，这就是一道紧箍咒。过去美国有不少人有钱人在结婚前也与未来的另一半签署婚前协议，这样做的主要目的是为了保护自己的财产。因为在美国很多州的法律都规定，夫妻离婚，两人的财产要对半分。所以在婚前协议对财产的分割上会划出一条线，即婚前两人各自拥有的财产属于个人财产，婚后两人拥有的财产为夫妻共同财产，如果离婚，划分的财产只能是婚后的共同财产。如果说过去在婚姻中存在的签署婚前协议被视为有钱人保护自己财产的手段，如今美国80后在婚姻中开始流行签署婚姻协议就不仅仅是保护财产的问题。美国婴儿潮世代出生的人，在家庭婚姻上不能说是成功的一代，他们中结过婚的人在经过几十年的生活之后，目前已有一半组成家庭的人至少离过一次婚。美国人有一句热门词叫做：“爱我，就签婚前协议”。近几年来，婚前协议在年轻人中大受欢迎，而且婚前协议的内容已不仅仅是涉及财产的分配问题。更多的人甚至将婚前协议视为婚姻的一个组成部分，将其内涵扩展到婚姻的本身，如男女结婚后一方有了外遇怎么办，夫妻之间性生活不协调如何处理等等。根据媒体对美国80后所作的一项大规模调查，80后对待生活的态度和价值观念相当的保守。美国所有民众中有50%的人认为做一个好的父母是生活中最重要的事，44%的受访者认为做一个好的父母是很重要的事，只有5%的受访者认为做一个好的父母不太重要。美国的80后人群中虽然只有三分之一的人有孩子，但却有高达52%的人认为做一个好父母是他们人生中最重要的事，比30岁以上的人群还要高出2%。在80后当中，女性比男性更看重做一个好父母，女性将做一个好母亲看成是人生最重要事情的比例为56%，男性则为48%。爱我，就签婚前协议30%的美国80后将拥有一个成功和美满的婚姻看成是人生最重要的事，而30以上的人群中有35%把成功和美满的婚姻看成是人生最重要的事。在此点上80后的比例要低于30岁以上的人群。在美国18岁至29岁的80后人群中有23%的人已经结婚，但他们的结婚率显然比上两代人要低很多。X世代的人群在他们18岁至29岁年龄阶段，结婚的人数比例为59%。婴儿潮世代的人群在他们18岁至29岁年龄阶段，结婚的人数比例为64%。
教育	加移民涨价没商量 美移民优势突显自2009年下半年起，加拿大投资移民涨价的消息就不绝于耳，移民市场上关于加拿大联邦、魁北克投资移民将大幅提升资产要求及投资要求的风声日益趋紧。各大移民机构也不断强调并广泛呼吁申请人在符合条件的情况下尽早递交移民申请，从而避免投资移民新政策实施而带来的不必要的损失。而就在北京时间2010年6月26日，这一传闻终于得到了证实。加国移民新政：涨价，没商量加拿大联邦投资移民更改规定终于正式出台，新规定的细则于6月26日在加拿大政府官方刊物Gazette发表，同时下达了第一个对于加拿大投资移民申请的实际措施，从6月26日开始加拿大联邦投资移民暂停收案。新政主要内容如下：1.新政后资产和投资额翻倍，资产从80万加币增加到160万加币，投资要求从40万加币增加到80万加币，但融资计划尚未公布；2.联邦新老案子的截止期限以6月26日为限，只有在此之前收到的案子或有在此之前的邮戳的案子才有效，之后联邦将停止接受新案子，直至新计划生效之日；3.联邦给各界一个月的时间提出意见，新计划何时实施尚未公布；4. 新计划实施后，联邦新案子按照与老案子2:1的比例优先处理；5.魁省暂时没有宣布新政策，而且官方确认，不会暂停该项目，但是资产与投资的增幅将与联邦保持一致。申请者何去何从加拿大政府的涨价风波势必会对国内一批意向投资移民加拿大的客户造成影响：资产原本刚刚达标的申请人直接被淘汰；资产够的申请人，也被增加了移民成本，原本80万加币的个人净资产变成160万加币的个人净资产，很大程度上增加了申请难度。对此，投资者又该何去何从呢？上海加成资深移民专家建议，如果申请人的资产条件及经商背景在现行政策与 “涨价”后都能符合移民条件，在未来的2-3个月内须尽量配合专业移民顾问将申请文件递交移民局，即使赶不上“末班车”，新政实施后还是能够继续申请；如果顾虑投资成本过高，投资人可考虑加拿大省提名项目，或是转而选择申请更加快速便捷的美国投资移民。美国投资移民优势突显1. 无居住限制：美国移民没有所谓的“坐移民监”的要求。申请成功者“移民却不用移居”，可以继续留在中国或者在世界任何国家居住生活。还能同时享受到绿卡持有者的种种福利。2.要求较宽松：移民美国不需商业背景，申请人只需要解释50万美金的资金来源即可，包括亲戚赠与、房屋买卖及抵押贷款、股票收益、企业获利等多种途径都可被予以认可。3.审批速度快：美国移民采用文件审核的方法，申办时间较短。通常3个月左右便可获批，1年左右可获移民签证。因为省却了冗长的等待时间和复杂的面试环节，只需要简便的面官程序，大多数申请人是5分钟面官取签证，类似于办理短期签证采用面官的程序。深受投资人喜欢。此次加拿大移民政策变革来势汹汹，且跟进涨价的可能性较大，专家建议申请人最好早做决断，争取在政策再次变动之前递案，变被动为主动。同时，对于想要移民国外，但又不想放弃国内事业和家族的有心人士而言，美国的EB-5投资移民项目，以投资50万美金、五年归还本金、不用自己开设企业管理公司等优厚的投资条件无疑成为了申请人心目中最为便捷的移民途径之一。
教育	十大热门留学国家最“拽”专业(组图)提到出国留学，要考虑的除了国家之外还有专业。不同的留学国家，其专业也是各有特色。有一些专业还比较特殊，它们已经被紧紧地和一个国家联系在一起，成为在这个专业领域的代表。如果想学这个专业，这个国家可能被广泛地认为是最好的选择。例如美国的MBA教育，它的发展程度是其他国家难以比拟的。针对目前留学热潮，总结出各留学国家的优势专业，以便学生与家长做出适合自己的留学方案。美国：商学院优势专业：商科、医科、法律、计算机专业。美国拥有全世界最多且最具影响力的 商学院，其商学院下的金融、会计、管理成为众多留学生的竞选专业。工程、计算机、数学等老牌专业也很受欢迎。加拿大：矿产优势专业：金融、矿业、石油和天然气等。金融服务行业是加拿大经济的重要支柱之一，石油天然气、矿业安全等专业也是这个资源性经济国家的强势专业及支柱产业。
教育	十大热门留学国家最拽专业(组图)：法国等提到出国留学，要考虑的除了国家之外还有专业。不同的留学国家，其专业也是各有特色。有一些专业还比较特殊，它们已经被紧紧地和一个国家联系在一起，成为在这个专业领域的代表。如果想学这个专业，这个国家可能被广泛地认为是最好的选择。例如美国的MBA教育，它的发展程度是其他国家难以比拟的。针对目前留学热潮，总结出各留学国家的优势专业，以便学生与家长做出适合自己的留学方案。法国：音乐优势专业艺术类：绘画、雕塑、服装设计产品设计、造型设计舞台设计电影等工程师教育全法国有56多所公立美术(设计、摄影)学院和音乐舞蹈戏剧学院。这些学院属于法国文化部和教育部双重领导，也是全世界最优秀的艺术类院校。学生在这里不仅可以获得名师指导，还可以参加各种国际比赛和专业盛会。如：戛纳电影节、戛纳广告节。荷兰：商务优势专业：商务、管理学、物流、农业科学、医学、城市建筑及遥感学等。课程大都在实际或模拟工作中进行，且学生在校期间有充分的带薪实习机会。荷兰地处欧洲的门户位置，是欧洲大陆的交通、商业、金融中心，商贸环境良好。
教育	十大热门留学国家最拽专业(组图)：瑞士等提到出国留学，要考虑的除了国家之外还有专业。不同的留学国家，其专业也是各有特色。有一些专业还比较特殊，它们已经被紧紧地和一个国家联系在一起，成为在这个专业领域的代表。如果想学这个专业，这个国家可能被广泛地认为是最好的选择。例如美国的MBA教育，它的发展程度是其他国家难以比拟的。针对目前留学热潮，总结出各留学国家的优势专业，以便学生与家长做出适合自己的留学方案。瑞士：酒店管理优势专业：酒店管理。瑞士的酒店管理学校素有“高级 酒店管理人才和职业经理人摇篮”的美誉，其酒店管理教育与瑞士手表和军刀一样，是瑞士的金字招牌。瑞士是最美丽最安全的国家之一，很多学校本身以前就是度假型的酒店。日本：动漫设计日本优势专业也很多，如动漫设计、美容、机械制造、汽车工程等专业都是日本的强势专业。韩国：游戏设计优势专业：商贸、汽车、互联网自动化、网络商务学、多媒体传播、媒体传播、新兴的休闲运动专业。新加坡：物流优势专业：酒店与旅游管理、物流专业、银行理财专业。
教育	新西兰移民部长不削减技术移民名额近来不少国家的移民政策都呈现收紧状态。6月28日英国政府表示，希望暂时性的削减欧洲以外的技术移民的名额。据悉，从现在到明年4月，英国方面将可能会将移民数字限制在24100,下降5%左右。不过新西兰移民部长JonathanColeman宣称，新西兰不会跟随英国的技术移民名额削减政策。Coleman表示说，技术移民给新西兰带来的是，他们帮助新西兰经济增长所需要的技术，还有帮助这个国家建设的能力，新西兰负担不起把这些技术移民挡在新西兰之外的严重后果。他还表示说，新西兰的技术移民政策，总是可以根据相应的职业需要，为新西兰吸收大量技术人才，到现在为止，这些政策一直都起到了很好的作用，而且这些移民政策已经被新西兰很好地接受了。(记者：于冬雪)
教育	美国投资移民有风险 慎选投资项目美国投资移民EB-5项目以其对申请人个人条件要求少、速度快、成功率高，备受各国投资移民申请人的青睐。目前美国投资移民项目大多为投资在“目标就业区”的“区域中心”项目，投资额50万美元，允许直接加间接计算就业机会。美国投资移民成败的关键是选项目，因此申请前对项目选择和风险评估必须非常谨慎。那怎样选择有风险的EB-5项目？专家日前为本报读者给出了一些建议。美国投资移民 要正视风险美国的EB-5法案规定，既然是投资就要承担风险。其实风险并不可怕，机遇总是与风险共存的，关键在风险是否可控，是否可以降低，是否可以化解。美国投资移民项目不是政府担保项目，所有项目全部是在EB-5法律原则上，由市场来运作，所以EB-5投资移民项目，法律上和现实市场上都没有完全由政府大包大揽的项目。投资者必须要正视风险，选择能够降低和规避风险的投资项目。目前EB-5的投资移民方案实质上分为两种，一种是股权投资类，利益共享风险共担，有红利可分的项目就意味着风险共担，因此这种项目根本无所谓还本。另一种是借贷型债权投资类，也就是投资款并非实际投资股权而是选择一家有良好信用、有担保或有充足抵押物的企业，将钱借给它，由它去实际投资建设新项目，同时把创造的就业机会计算给借款方，以满足美国投资移民申请需要的就业机会。这样的债权投资，只要借款方有优良的信用评级或担保、抵押充足，在美国的风险很低，甚至为零。选择借款方企业信用评级A级以上有保障同时，国内投资者对于国外的信用评级不是很了解，但是选择美国就必须对此有一个了解。信用评级就是由专业的机构按照融资市场公认的方法和程序，在对企业进行全面了解、考察、调研和分析的基础上，作出有关其信用行为的可靠性、安全性等评价，并以专用符号或简单的文字形式来表达的一种管理活动。目前国际公认的专业信用评级机构是穆迪、标准普尔和惠誉国际。选择信用评级为A级以上的企业为借款方意味着偿还债务能力较强，所以借钱给这些信用评级为A级以上的企业是不用担心还款问题的。 (涂诗薇)
教育	西班牙瓦伦西亚理工大学北京面试著名的西班牙瓦伦西亚理工大学是全球500强大学，尤以旅游、商管、环境、建筑、工业设计、工程学等最为突出。2008年3月，国家留学基金管理委员会东方国际教育交流中心与西班牙著名公立大学-------瓦伦西亚理工大学(UNIVERSIDAD POLITéCNICA DE VALENCIA) 签订了交流合作协议，于2008年开始每年为该大学选拔优秀的中国高中毕业生赴西班牙修读官方本科学位课程。被选拔的学生参加由东方国际举办的国内大学过渡课程的培训后，赴西班牙瓦伦西亚理工大学语言中心进行西班牙语高级课程培训，并通过DELE中级考试或欧洲语言B2等级考试，即可进入该大学免费学习本科专业。该项目系我中心与西班牙瓦伦西亚理工大学建立的独家合作，08年至今，已向该校选派了约90名优秀的高中毕业生。项目优势：★ 在世界排名500强的大学修读西班牙官方学士★ 可申请奖学金交换到其他欧盟国家免费进修★ 免专业课学费，平均每年仅需4.5万人民币★ 黄金语种，多种专业选择面试会时间：7月21日、22日面试会地点：面试地点：东方国际教育交流中心北京市西城区宣武门西大街129号 金隅大厦 801室报名电话：010-6641，1821转611，612  高老师，陈老师
教育	警惕：考不上名校就留学心态要不得高考考砸了，于是寄希望于留学，连日来，有这样想法的考生和家长不少。记者昨天从本市多所留学机构了解到，从高考成绩发布以来，前来咨询留学事宜的高三考生家长明显增多。不少留学机构反映，同往年来咨询的考生高考成绩多是本科线下相比，今年本科线上考生明显增多。这表明，上海家长对孩子的升学期望值有所提高。发榜后留学咨询翻一倍王女士的孩子这次高考考了理科430多分，正常情况下，能被一所二本院校录取。但王女士一家并不就此满足。“我孩子平时学习成绩一直不错的，正常情况下考一本学校没有问题，这次是没有发挥好。”王女士告诉记者，他们有想过送孩子去高复，但又担心明年再考砸，浪费一年时间。相比较而言，不如送孩子去留学，将来的发展空间更大。记者了解到，自高考成绩发布后，像王女士这样突然决定送孩子出国留学的考生和家长不少。留学顾问告诉记者，他们于上周末举行的留学咨询活动上，高三考生和家长占到近九成。最近两周来前来咨询的高考生和家长人数翻了一倍。他们基本都是因为高考发挥不理想，临时做出留学决定。升学期望值明显提高“同往年相比，今年很多来咨询的考生和家长都是本科线上生。”往年此时，前来咨询的考生和家长多是高考成绩在二本控制线下的考生，因为上不了本科学校，又不愿去专科学校读书，而决定去国外留学。但从今年目前的情况来看，不少都是高考成绩达到了二本，甚至是一本分数线的考生和家长前来咨询。目前来咨询者高考成绩主要为二本线上和线下的考生，个别考生成绩已超过一本控制线，但因为估计考分上不了复旦或交大，与其在一所非心仪的学校读书，不如到国外求学。“这一现象反映出上海家长正对孩子的升学期望值越来越高。”顾问分析，目前上海高等教育已进入大众化，但那些优质的教育资源仍然是有限的。与此同时，随着就业压力增大，好的高校相当于一个重要的就业砝码，导致家长对孩子的升学期望值也越来越高。当国内优质教育资源无法满足考生家长需要时，于是他们把目标转向了海外优质教育资源。心态“急吼吼”并不可取不过，无论学生和家长是持着什么心态选择留学，在很多业内人士看来，还是有些欠缺理性的地方。“最近比较明显的一个感觉是，大部分来咨询留学事宜家长的心态都比较‘急吼吼’，最好孩子9月份就能前往哪个国家留学。 ”留学顾问表示，这可能是因为这些考生和家长是临时决定留学的，事先没有留学准备，因而对留学缺乏了解，这除了表现在“没有明确的留学目的国”外，还有的学生为了“求快”，甚至愿意降低留学学校标准。在留学专业上，专家也有自己的看法。他们建议学生在专业选择上应尽可能多元化，不要集中在那些“热门专业”上。据悉，去年本市受理服务的海归人才中，67.1%的海归留学专业为经济类、管理类、人文社科类专业，超过了总数的2/3。其中，经济类专业和管理类专业分别占到总数的33.4%和 20.2%，加起来超过了总数的一半。相对而言，那些选择电子工程、理化材料、生物医药、电气工程、建筑等专业的海归们，回国就业更为吃香。(记者：张茜茜)
教育	高考后留学：美国院校的“二无一申”一、“双录取”模式：语言+主课。进入美国大学学习均需提供英语成绩(托福或雅思)，然而中国大多数参加高考的高中生都没有事先准备托福或雅思，为了帮助这些高中生直接升入美国大学本科，美国有50多所大学共同推出美国大学双录取项目。“双录取”是针对无语言成绩或语言成绩弱的学生，学校发出两份录取通知书：一份是该校的语言中心录取通知书，另一份是该校的本科有条件录取通知书。学生入学后，先进入语言中心学习英语，语言过关后，无需另行申请，可以直接进入大学本科学习。美国大学双录取项目既保证每一个符合条件的申请人都能获得学习的机会，同时又保证学校的正常教学不会因为学生听不懂课程而被延误。这50所美国大学中有不少是在美国排名40-100之间的院校。比如一名去年7月高中毕业的同学，放弃在上海就读二本院校，也没考雅思，9月直接录读美国ELS语言中心，今年春季便入学 UniversityofMiamiOxford本科。二、“直录”模式：直接入读TOP100主课。如果学生想申请前100的美国院校，觉得在美学习语言成本过高，可选择参加iBT和IELTS考试，考到学校要求的成绩之后，直接进入美国大学就读书。学生可以选择在暑期后参加考试，第二年一月份入学；也可以选择下半年参加语言考试，第二年九月份入学。例如有个同学松江二中高中毕业，高考成绩进入一本，但是专业不理想，决定申请赴美春季入学，报名参加当年八月份iBT考试，考得成绩87分，最后被 University ofMiami,SyracuseUniversity,PurdueUniversity-WestLafayette录取。如果学生想申请更好的TOP30的美国院校，第一种途径是参加当年下半年的SAT和IBT考试，申请次年九月份入学。第二种途径是通过美国大学指定的社区学院，大三时转入美国名校，例如加州的Foorhill-DeAnza社区学院对口加州BERKELY分校，OrangeCoastCollege对口哥伦比亚大学等。我们有一个去年建平中学毕业的同学，本身成绩优良，并已拿到上外录取书，他由于申请同年秋季入学，报名参加六月份IELTS考试，九月入读 OrangeCoastCollege，两年之后专入哥伦比亚大学。另外，美国还有一些院校提供快捷课程，例如西肯塔基大学、佛罗里达州立等，学生可以用一年时间学习语言和大一课程，直接入读学校大二课程。相关链接由于美国经济危机尚未完全复苏，2009年度前往美国留学的留学生总数量有一定比例的下滑，使得美国各地大学均纷纷出台吸引国际学生的新政，其中无需SAT成绩就是其中一项。根据各美国大学公布的2010年招生录取标准，综合排名前60的大学中，有13所在其学校官方网站上明文规定：凡中国内地申请人无需SAT成绩即可申请本科和各类奖学金。这些学校包括耶鲁大学、麻省理工学院、斯坦福大学、杜克大学、康奈尔大学、芝加哥大学、宾州州立大学等。去美国留学的建议美国密歇根大学副校长StephenR.Forrest密西根大学的中国留学生人数众多。在科学和工程学的相关专业，有二三成是华人。当然，这包括留学生和华裔学生。我自己在物理电子专业执教席25年了，我有将近50%的学生是华人，这是一个相当典型的数据。然而我个人注意到一个变化。在1995年之前，我的多数中国学生来自台湾，可是现在我只有一个台湾学生，其他中国学生都来自大陆。如果要用成绩来衡量，中国学生确实很有竞争力。当然，这还是看个人努力，不努力的中国学生头上并没有光环。对于想来美国留学的中国高中毕业生，我的建议是“学好英语”，这是最重要的。以中国学生的基础，要适应美国教育不成问题，这也已经是共识。但是语言能力却是不少中国学生最大的障碍，尤其是高中毕业就出国的学生。第二点就是要让自己融入美国的生活。因为在美国，我们有很多华人学生，有很大的华人社区。中国学生很容易倾向于在美国继续待在华人圈里，这就使出国失去意义了。融入美国生活并不等于忘记自己是个中国人，每个人都有自己的特点，美国文化尊重个体的个性，而不是强调共性。美国的很多大学都提供了非常有竞争力的教学和研究环境。除了这些，密西根大学和其他学校最大的不同就在于我们主动出击，而美国有很多大学都还只是守株待兔，等着学生自己找上门去。密西根大学一直在和中国高校展开深入交流与合作。通过这些，我们也在中国推广自己。招生实际上是一个面对面交流的过程。我们在交流、合作中发现很多有潜质的学生，学生也在这样的过程中熟悉我们的学校。我们将秉承这个原则。从数据看留学形势耶鲁硕士 /留美资深专家关于排名：“世界大学学术排名”中，国内名校无一有缘挤进“一流”行列，清华、北大、复旦等传统名校甚至列到200名之后。根据美国权威的US.News andWorldReport统计数字表明，全美3800多所大学中能够晋级世界TOP50名校行列的就有40所。我国有众多名流都毕业于美国百大名校，如：朱?基之子朱云毕业于美国威斯康辛大学；百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏毕业于纽约州立大学水牛城分校；前盛大游戏有限公司首席执行官李瑜毕业于美国俄亥俄州保林格瑞州立大学商学院等。关于录取率：据耶鲁每日新闻报道，哈佛、耶鲁等美国名校2010年本科生录取率再创新低。常春藤盟校中，哈佛录取率7%，耶鲁7.5%、斯坦福7.2%、哥伦比亚9.8%、布朗 10.8%、达特茅斯学院12%，均创各校历史新低。麻省理工(录取率10.2%)等盟校之外的名校录取率也持续创下新低。这只包括美国本土学生在内的总体数据，如果单指国际学生，录取率则更加低。更重要的一点，这个录取率不仅是包涵美国学生在内的录取率，还是经过筛选的录取率，因为敢于申请这些学校的学生已是原学校里的精英，如此算来录取率何止千万分之一。关于申请人“校牌”：“校牌”就是一个学校的品牌。以往有一些在国内没有 “校牌”，即学校一般的学生申请进入了美国前50甚至常春藤名校。这一方面由于当时很多优秀的学生出于保守和稳妥起见并未加入竞争队伍，另一方面也缘于当时美国学校对大陆的行情并不了解。然而这一点正在改变，美国名校的招生委员现在很清楚国内高中普通与重点的区别好坏，并明确表示他们要从最好的高中挑选最好的学生，这是将来名校招生的趋势，所以拥有金字招牌也将是申请成功的关键因素。关于申请技巧：名校的申请看重的不仅仅是学生的自身条件，空有绝佳条件却不懂如何向校方展示也无法在众多申请之中脱颖而出。相反，如果条件一般却懂得以正确的角度、技巧展现出来，扬长而避短，往往可以获得招生委员的青睐，以一般的条件打开名校大门。名校的录取自有它一套标准，只不过学生在申请方面没有相关经验，通过网上或者亲友获得的攻略也只是申请者个人经验，不具备普遍规律性，在别人身上适用，未必也适用于自身。许多人认为自己的条件很好，一定可以申请进名校，最后却败北，这是没有全面掌握申请形式下的一种误解。在国内今年的录取榜单中，有一些条件普通的学生申请到名校，如托福80+录取哥伦比亚大学，SAT1700+录取埃默里大学，托福80+、 SAT1600+录取加利福尼亚大学洛杉矶分校等。(邱之盈)
教育	专家支招：加拿大移民新政下三条捷径途径一：加拿大魁省投资移民政策将于10月调整，目前申请者仍可按照现行政策进行申请。由于魁省投资移民需要全案提供，而准备材料要花去两个月时间，所以有意申请魁省申请者必须把握时机，在7月底之前抓紧办理，以免错过最后的申请良机。途径二：针对资产条件相对有限的客户，加拿大省提名项目也是另外一条“康庄大道”。目前该项目家庭资产要求仅为35万加币，且成本低、速度较快。途径三：此次技术移民调整也增加了一些职业，如建筑师、药剂师、社工等。对于既不在29项职业之中，又不具备投资移民实力的申请人该怎么办？答案是：“学习法语、申请魁北克技术移民。”申请人只要符合36岁以下、拥有半年以上工作经验，职高、技校、中专、大专及以上学历均可申请。因此针对国内学历不高，工作经验又不十分丰富的年轻人来说，比较适合选择魁北克省的技术移民。
教育	专家：趁着夏天尽快把出国语言关过了在中国引起世界瞩目的同时，越来越多世界名校的大门也正在向中国大陆学生开放。金融危机爆发后，美国高校普遍扩大了对外的招生。世博会在中国上海的举办，为中国学生去美国留学提供了积极的因素。这些都使得留学进一步升温。今年出国留学更热的另一个原因是，今年出国留学比较“划算”。最近一年来，欧洲货币贬值幅度非常大，以欧元为例，2009年初，欧元对人民币比价大约是1：9.2，目前已贬值到1：8.2。这样一来，同样多的人民币就能换到更多的欧元，现在出国留学，显然成本更低。并且，由于金融风暴未去，为吸引留学，一些学校在费用上也有很多优惠。提前规划才能先人一步虽然高考已落下帷幕，但眼光长远的同学会意识到，高考远不是学习的终点。短暂的休整过后，有人开始谋划自己的大学生活，也有人着手计划自己的留学之路。专家提醒广大学子，机会是要靠自己用实际行动去争取的。美国高考仍然是世界上最难的，所有想去美国读大学的高中生或大学生都必须要有细致的准备，其中对托福、SAT成绩的要求都是必不可少的。高考后，有不少家长担心一个问题，即高考成绩不理想，是否会影响申请国外高校？专家给出的解答是，事实上大多数的国外院校，是不参考中国的高考成绩的，有的名校可能会看高考成绩，但对这块要求也不会太高，基本上达到他们给定的一个平均分就可以了。真正影响到学生申请的，是SAT成绩，还有外语成绩，比如托福、雅思。留学申请进入“黄金期”提前详细规划是迈向成功的必要准备。六七月份，通常都是世界名校集中招收中国学生的“黄金期”。而进入6月，离下一轮最近的留学申请提交期限只有短短3个多月的时间。在留学进入“暑假时间”之后，专家提醒大家：趁着夏天，尽快把语言关过了！专家指出，改革后的新托福改变了传统的单独考查各项技能的方式，改为对考生语言综合运用能力的考查。这在一定程度上使新托福的考试难度增加了很多，而且绝大多数考生之前从未接触过此类综合技能的测试题型，因此会感到很不习惯。某雅思培训老师指出，2010年至今的托福考试基本重复2008年和2009年的题目类型，难度上没有特别的变化，新托福考试更注重英语交流，把听说读写融合在一起考查考生的英语综合能力。在听说读写这四个部分考试内容里，有三个部分实际上都是在考听力。老师的建议是，如果考生听力弱，一定要以模考题为导向，熟悉环境、加强听力训练，在短期内会有一定的提高。SAT，它作为美国大学本科录取的标准化考试，是几乎全部美国大学包括常春藤名校均承认并要求的！相比较新托福而言，SAT考试也更难。从SAT考试所考查的各项内容分析，SAT考试不仅仅考查英语，还考查学生是否具备大学水平的逻辑推理能力、批判性思维能力、阅读理解能力、大学级别词汇量、英文写作能力和数学能力等。这些都成为了让众多考生头痛不已的问题。
教育	加国投资移民涨价 赶紧跳上“末班车”6月25日，加拿大移民部闪电宣布了加拿大投资移民涨价方案：联邦投资移民投资金额由40万元倍增至80万元，申请人资产要求也从80万元倍增至 160万元。并且，联邦简表申请将自6月26日暂停，直至新规定正式实施。不过，所有6月26日之前递进移民局的申请仍然按照老政策办理，不受影响。联邦投资移民的规定从1999年至今从未改变过，当时的40万元投资额以及80万元的资产额，已可以吸引到具有相当财力和从商背景的申请人。但过去10年全球经济飞速发展，现在许多在大城市拥有一套商品房的人士，至少都会持有80万元以上的资产，这样也造成了投资移民计划的积案已是年度能处理数量的3倍。因此现在还想用40万元做投资移民的申请人，已经要面对投资额80万元的新规定。如果还想沿用旧标准，目前唯一的办法就是赶送魁省的投资移民计划申请，但魁省很快也将调高投资金额及资产要求。预计魁北克将和联邦同时宣布涨价时间(预计在10月1日左右)。考虑到魁北克的案件制作周期通常在2个月以上，实际所剩时间无几，澳星移民在此提醒仍有意申请魁北克投资移民的客户，抓紧时间，多方比较，选择最专业的机构，赶在涨价正式实施之前将申请递交出去。另外，由于新政颁布，很多人产生了退缩心理，认为涨价之后，申请人数会大幅减少，移民部从而会再次降低要求。专家认为并非如此。移民加拿大，自登陆之后便可获得永久居民资格，并且投资额可透过银行融资，5年之后还可本金奉还(无风险)，因此仍会受到众多投资人士的青睐。未来的趋势必然是移民政策要求越来越高，抓紧时间在10月1日前把申请递交进移民部。
教育	好剧速递：看精彩日剧学一口地道日语最近有很多想去日本的留学申请人都在问，他们非常喜欢看日本的动漫剧，但为什么看日本的动漫片短期内对他们的日语水平提高效果并不明显？日本的动漫业发展固然精彩，而且一些日本动漫确实富含日本文化。但是就学日语而言，专家还是建议大家关注一下日剧，因为毕竟剧本是源于生活，日剧才是真正的日本生活，尤其是日语的发音。下面我就结合近年来日剧的概况，给大家推荐几部：相信很多人都是因为喜欢日本的剧集、电影或动漫从而决定赴日留学的。《东京爱情故事》、《GTO》、《灌篮高手》，到东京的台场、东京塔旁跟自己心爱的人谈一场轰轰烈烈的恋爱也曾是很多人青春期的一个梦想，呵呵。木村、松隆子、香取慎吾、松岛菜菜子、深田等这些也是我喜欢的日剧明星。最近几年，有哪些日剧和哪些明星值得看看呢？下面介绍明星的内容里，大家看看这些明星的代表作吧，有几部真的不错，表达了很细腻的真情。看日剧对学习日语是非常有帮助的。希望去日本留学的学生，不要沉迷在动画片里，看日剧的日语学习效果会更好的。1. 凭主演《笃姬》创下近10年来大河剧最高收视的宫崎葵，身价暴涨，成为各日本电视台争相抢夺的香饽饽。宫崎葵虽然不算大美女，但胜在演技佳兼观众缘极好，除了日本国营电视台NHK的剧集外，一直主打电影市场。2000年她主演的电影处女作《人造天堂》在戛纳电影节大受好评，其后主演的《NAna》等电影都是当年大热，而她首挑大梁主演的《笃姬》，创下平均27.7%的高收视率，是2008 年日剧平均收视率冠军。而《笃》剧的拍摄地日本鹿儿岛也因此大发观光财，旅游收入高达262亿日元，可见其人气。2.堀北真希是20岁出头就挑大梁演“月九”剧的年轻女星。金牌编剧浅野妙子坐镇的《Innocent Love》、与当红音乐人北川悠仁合作的《最后的朋友》，以及给堀北真希带来超高人气的《花样少年少女》，都是不错的日剧哦。3. 户田惠梨香：从《死亡笔记》开始走红的她，可以说是从配角中走出来的女星。《Code blue》、和锦户亮、二宫和也主演的《流星之绊》值得一看哦。4.上户彩：与上地雄辅搭档的《千金小姐穷光蛋》，是日本观众反响不错的一部日剧。5.新垣结衣：电影《应援少女》、《Code blue》。6.三浦春马：《极道鲜师3》捧红了外表俊美的三浦春马，《Bloody Monday》中饰演一名与恐怖组织对抗的天才黑客。大热日剧《神探伽利略》中，三浦春马出演年轻版福山雅治，人气超旺。7.佐佐木藏之介：演技派，《王牌男公关》。8.帅哥组合——杰尼斯最新团体Hey！say！JUMP：中岛裕翔、山田凉介、知念侑李、有冈大贵，代表作：《教师再生》。9.速水直道：《绝对男友》、《OH！MY GIRL！！》
教育	澳洲移民：凭职业列表选专业会吃亏凭职业列表选专业会吃亏加拿大技术移民优先职业再减9类加拿大移民部6月26日公布了29种联邦技术移民优先职业类，比2008年11月宣布的38种优先类少了9种，其中还有11种是新纳入的职业，如生物学家、建筑师、牙医、药剂师、心理学家、社工等。原先列在38种优先类中的财务经理、电脑资讯系统经理、财政审计和会计、地质学家等职业都告出局。据悉，加拿大移民部2008年11月根据本国市场人力需求，列出38种优先职业，技术移民申请人的专长必须符合这些职业需求，或已经获得雇主提供工作，或曾以学生或短期工作签证在加拿大停留过。移民部表示，透过这一措施，加拿大已大幅减少技术移民申请积案，并缩短审批时间。但今年头三个月中，联邦技术移民积案又再度增加到3.31万件。与此同时，原本的38种优先职业中，有若干种已供过于求，申请件数远超过加拿大市场所需。移民部在考量前述情况以及加拿大日后的人力需求后，又与各省协商，最后决定重新调整这份优先职业名单。“优先清单”经常有变资深留学顾问认为，纵观各国移民政策，技术移民的引进往往是这个国家内部培养的人才无法满足本国劳动力市场的需求，所以需要从国外引进相关人才。然而，社会经济发展的变化又会导致供求关系的不断变化，从而导致某种人才在不同阶段的饱和或者稀缺，因此单纯依赖目前的技术移民优先职业种类列表选择自己就读的专业只会导致在职业种类发生变化时的被动局面。她建议学生在留学加拿大的时候切忌过分依赖技术移民优先职业种类，认为目前哪个专业移民容易就选择什么专业。学生选择专业的时候首先应考虑自己的兴趣爱好，自己未来的职业发展规划，同时可以将技术移民优先职业种类作为自己选择专业的一项指导。只有这样，才能够在紧缺职业发生变化的时候做到以不变应万变。记者李琼严苛！去年技术移民八成七被拒加拿大移民部移民申请审批时间报告指出，在技术移民审批时间缩减的同时，去年全球联邦技术移民新个案(2008年2月之后提出申请)竟有超过4万宗被拒，被拒率高达87%；而对照2009年处理的旧案申请(2008年2月之前提出申请)可以看出，新案获审批率不到旧案的四分之一。移民专家认为，2009年技术移民被拒率过高，说明移民部推出的38项优先审查专业措施并未取得预期作用。(记者：黄瑶)
教育	移民加拿大：“世界级”护照畅通无阻2、社会福利优越，孩子老人的天堂。加拿大有令人羡慕的“社会福利政策”，最主要的有：终生医疗免费保险，只要住进医院，不管大病小病您的一切费用都由政府承担；完全免费的幼儿园到高中的教育，优厚的社会福利金、老年养老金，65岁以上的老人根据家庭收入每年养老金非常可观，孩子从一出生到18周岁，根据家庭收入每月的牛奶金魁北克最高可达3500元人民币左右。孩子从幼儿园到高中上学期间，整个费用全免，每天都由学校汽车免费来回接送。居住在魁北克的孩子可以接受法语、英语、西班牙语、意大利语及葡萄牙语的教育，加上中文，孩子会说六个国家语言。3、通行无阻的“世界级”护照。加拿大护照在全世界畅通无阻，在130多个国家都可以获得免签证的礼遇，对于您日后与各国从事贸易、旅游方便了许多。美加两国有“兄弟”之称，加上两国订有自由贸易、文化协定，加国的公民可自由进出美国，无需签证，亦可在美国读书或工作，并可享受美国福利。对于想申请美国移民，却又被美国移民条件太苛刻挡在门外的人，申请加拿大移民是最好的跳板。4、一流的教育制度。加拿大与美国相似，中小学教育是连接在一起的。一般为12年。七年级(相当于中国的初中一年级)可以根据校舍和师资的情况，由当地教育局决定，是在小学部上，还是在中学部上。中学12年级毕业后，大部分的省份规定，学生可以直接申请上大学(安大略省除外)。大学教育一般为三年到四年。硕士课程一般为一年到两年。博士课程一般为三到五年。
教育	美放宽签证推留学潮 安全问题勿忽视美国《侨报》7日发表署名文章表示，随着美国驻华使馆对留学生签证持开放态度，加上美元汇率不断降低，中国赴美留学生人数大幅度增加。在这样的情况下，留学生的安全问题，越来越受到各方面的重视。文中称，留学生的平安，不仅是父母亲友的牵挂所在，也应是中国驻美国各使领馆、各留学生学生组织、华人社团重视和努力提供帮助的职责所在。文章摘录如下：美国一直是中国的热门留学目的地。目前美国驻华使馆对留学生签证持开放态度，门槛降低。加上美元汇率也在不断降低，中国赴美留学生人数大幅度增加。据不完全统计，2009年，中国赴美留学生人数已达10万人。同时，在美中国留学生的平均年龄不断降低，直接出国上中学或读大学本科的中小学生呈逐渐上升趋势。留学生的安全问题，越来越受到各方面的重视。近年以来，由于各种原因，在美留学生各种事故时有发生：例如去年弗吉尼亚理工大学发生中国留学生杀死另一中国留学生的恶性案件；去年12月，华盛顿州3名来自中国内地和香港的留学生发生严重车祸2死1伤；今年5月，纽约法拉盛中国女留学生被西裔罪犯强暴杀死；新泽西中国留学生和导师发生口角，导致被开除学籍；在刚过去的6月份，还发生了留美中国学生跳桥自杀事件。此外，一些小留学生缺乏安全意识，不懂得保护自己，也在诸如语言学校招生、租房、信用卡等问题上被侵犯权益，造成不同程度损失，影响学习生活。对此，中国驻美各使领馆和学生组织、华人社团，都高度重视留学生的安全问题。在纽约留学生姚宇被害以及中国留美博士翟田田被捕等事件中，人们都看到了中国使领馆提供了适当的领事保护和必要的帮助。中国驻旧金山总领馆将今年定为“留学生安全年”，旧金山加州大学中国学生学者联合会举办安全年主题活动，美国其他地方的留学生组织和华人社团，都不定时举办这类活动，号召和提醒留学生提高防护意识，注意安全。留学生来到美国，首先应该对美国的有关法律、习俗和地方安全状况有所了解，遵守相关法规法律，同时要学会尊重当地习俗，说话办事要入乡随俗，学会良好的沟通，尽量避免争执，也要避免因为美中文化和法律的差异引起冲突，减少麻烦和危险。其次是要有自我保护意识，掌握基本的安全知识和技能，例如不要随便向人提供电话号码和地址等个人信息；出门保护好自己的钱物；开车一定要遵守交通规则；遇到可疑人要有提防意识，尤其是女生，最好要避免晚上单独出门；遇到突发事情，要及时寻求中国留学生组织、中国使领馆的帮助，遇到意外更要及时报警。每个留学生来到美国，都对未来满怀希望，想学到更多知识，有更好发展前景。留学生的平安，不仅是父母亲友的牵挂所在，也应是中国驻美国各使领馆、各留学生学生组织、华人社团重视和努力提供帮助的职责所在。(一娴 作者系自由撰稿人)
教育	高考550分以上贫困学子可申请免费留学本报讯 记者昨日从省侨联获悉，印尼总统大学资深顾问、印尼泛印集团董事长李文光，委托省侨联今年继续在我省招收印尼总统大学奖学金留学生。据了解，这是从2003年开始，面向中国大陆各省高考成绩优秀、家庭经济困难的学生而设立的一个公益留学奖项。截至去年，我省已有30多名学生从印尼总统大学取得学士学位。今年，印尼总统大学降低了录取分数线。凡高考成绩550分以上，身体条件符合要求的，可以申请全额奖学金(每年7500美元，包括：食、宿、学费、课本费、医疗保险和居留签证)；高考成绩550分以下，可申请25%～75%的奖学金。目前，省侨联已开始受理学生留学申请。□记者 王灿 实习生 门泽
教育	90后留学美国一年回武汉读中职学校荆楚网消息 (楚天都市报) (记者徐啸寒 通讯员李纪红 实习生敖冰花)19岁时被父母安排赴美读本科，却因为“水土不服”难以融入异乡的校园生活。在美国留学一年的刘胜和王宾(二人均为化名)，前日赶到武汉市交通学校，报名成为了该校汽车检测与维修专业的新生。王宾家在天津，父亲是建筑系统公务员；刘胜家住成都，家里经营着一家建筑公司，两人均出生于1990年。高二时，两人在家长的安排下，放弃高考，开始为留学做语言上的准备。去年8月，他俩各自通过中介来到美国爱荷华州立大学工程学系读本科。“初到美国一切都挺顺利，就是上课时，有时听不懂老师讲的内容。”王宾说，当地老师授课时，经常夹杂着当地的俚语。而刘胜有次发烧去看病，和医生沟通起来非常困难，医生开的药也根本不管用。3个月后，当地进入冬天，零下20多度的严寒，让两个孩子萌生了回国的念头。王宾和刘胜对工程并没多大兴趣。两人都喜欢车，就各买了一辆二手小轿车代步。就这样，上课时，他们人在曹营心在汉；下课了，就和朋友们去飙车。白天的热闹过后，在夜深人静的寝室，两人想起未来就担心。“静下心来想，越想越害怕，天天玩，四年之后怎么办？”王宾说，身边不少中国留学生，过着开车兜风、聚会喝酒、频繁上网的留学生活，他和刘胜不想这样浪费时间，两人决定回国学习汽车制造技术，为日后开汽车装饰美容店做积累。今年4月，王宾和刘胜把回国的打算告诉了父母，却遭到了一致反对。国内的高中同学此时大多在上大学，也不能理解他们的做法。尽管如此，两人还是执意回来了。王宾说：“我俩也理解家人的苦衷，但只有我们自己知道，留学并不适合我们。”回国后，两人四处寻找能学汽车技术的学校。“他们两个非常有针对性，对未来的设计也很明确。”学校老师说，“学校将根据他们的特殊情况，采取不同的培养方案，尽可能地提供便利以帮助他们实现创业的梦想。”谈起留学经历，王宾和刘胜都认为，这一年的留学生活让他们懂得了自己的人生定位。他们建议，出国留学看上去很美，但如果学习成绩不好，自律性不高，最好别出国。荆楚网消息 (楚天都市报) (记者徐啸寒 通讯员李纪红 实习生敖冰花)19岁时被父母安排赴美读本科，却因为“水土不服”难以融入异乡的校园生活。在美国留学一年的刘胜和王宾(二人均为化名)，前日赶到武汉市交通学校，报名成为了该校汽车检测与维修专业的新生。王宾家在天津，父亲是建筑系统公务员；刘胜家住成都，家里经营着一家建筑公司，两人均出生于1990年。高二时，两人在家长的安排下，放弃高考，开始为留学做语言上的准备。去年8月，他俩各自通过中介来到美国爱荷华州立大学工程学系读本科。“初到美国一切都挺顺利，就是上课时，有时听不懂老师讲的内容。”王宾说，当地老师授课时，经常夹杂着当地的俚语。而刘胜有次发烧去看病，和医生沟通起来非常困难，医生开的药也根本不管用。3个月后，当地进入冬天，零下20多度的严寒，让两个孩子萌生了回国的念头。王宾和刘胜对工程并没多大兴趣。两人都喜欢车，就各买了一辆二手小轿车代步。就这样，上课时，他们人在曹营心在汉；下课了，就和朋友们去飙车。白天的热闹过后，在夜深人静的寝室，两人想起未来就担心。“静下心来想，越想越害怕，天天玩，四年之后怎么办？”王宾说，身边不少中国留学生，过着开车兜风、聚会喝酒、频繁上网的留学生活，他和刘胜不想这样浪费时间，两人决定回国学习汽车制造技术，为日后开汽车装饰美容店做积累。今年4月，王宾和刘胜把回国的打算告诉了父母，却遭到了一致反对。国内的高中同学此时大多在上大学，也不能理解他们的做法。尽管如此，两人还是执意回来了。王宾说：“我俩也理解家人的苦衷，但只有我们自己知道，留学并不适合我们。”回国后，两人四处寻找能学汽车技术的学校。“他们两个非常有针对性，对未来的设计也很明确。”学校老师说，“学校将根据他们的特殊情况，采取不同的培养方案，尽可能地提供便利以帮助他们实现创业的梦想。”谈起留学经历，王宾和刘胜都认为，这一年的留学生活让他们懂得了自己的人生定位。他们建议，出国留学看上去很美，但如果学习成绩不好，自律性不高，最好别出国。
教育	国家重视人才引进 留学参考紧缺专业日前，中共中央国务院印发了《国家中长期人才发展规划纲要(2010—2020年)》，文件中多处将吸引海外国际化人才提上日程。文件中指出，在未来的十年国家将会针对海外归国人员实施更加开放的人才政策，其中包括：制定完善税收、保险、住房、子女入学，担任领导职务、承担重大科技项目、参与国家标准制定、参加院士评选和政府奖励等方面的特殊政策措施，以鼓励海外留学人员回国工作、创业或以多种方式为国服务。并且文件中还提出将为留学人员提供创业资助和融资服务，并建立统一的海外高层次人才信息库和人才需求信息发布平台。而中央层面实施的“千人计划”，将建设一批海外高层次人才创新创业基地，用5-10年时间引进2000名左右海外高层次人才回国创新创业。金吉列留学专家分析，从这些政策意见中不难看出，目前国内对于新型国际化人才的需求日益增长，这将为广大留学生提供宽广的就业和发展平台。而同样在这一文件中，还列举了目前国内急需人才的经济社会发展重点领域，包括：装备制造、信息、生物技术、新材料、航空航天、海洋、金融财会、国际商务、生态环境保护、能源资源、现代交通运输、农业科技等经济重点领域；教育、政法、宣传思想文化、医药卫生、防灾减灾等社会发展重点领域。金吉列留学专家建议广大有意赴海外留学的学生，在选择院校和专业的时候，可结合目前国家的需求，将会更加有利于今后回国的就业和发展。同时，专家建议学生，在面对海量的海外院校及专业的相关信息时，应与正规留学机构取得联系，在专业的信息指导下对院校和专业进行选择，以确保留学申请的效率和质量。
教育	惊爆：美国百万富人赚钱的十大“秘诀”从经济角度看，富人与穷人最大的不同就是他们比穷人有钱的多。被问到他们致富的秘诀，他们的回答却很简单，大多是长期精明投资、勤奋努力和节俭朴实。美国媒体曾就一些百万富翁的成功故事整理出富人理财的十大秘诀，虽然这些秘诀看起来语不惊人，但内中所蕴含的深刻道理却值得人们去思考。秘诀一：及早养成好习惯“7年赚700万”博客博主卡特伍德在科技业自创门户打拼时拼命省钱，节俭过日。今年49岁的他说，很多人在年轻时就过度依赖信用卡借贷，结果是借贷吃掉储蓄，永远省不下钱来。他认为人要想生活的富裕，在年轻时一定要量入为出，不要想什么就买什么，让自己被物欲的满足所操纵。在年轻时向上努力时，如果能早早养成好的理财习惯，赚的钱才会留在自己的口袋里，赚到百万时也才会是真正的百万富翁。秘诀二：对自己有信心“30岁以前赚到100万”一书的作者科里年轻时几乎把市面上所有能找得到的百万富翁传记和自传都读遍了，并从中得到启发开始投资房地产，结果不倒30岁就成为百万富翁。科里说，他是通过读书来寻找这些富人在事业上成功的共同特点，这样可以帮助自己选择最适合个人的致富道路。最后他发现，几乎所有的富翁都有一个共同特点，就是有无比的自信心，相信自己绝对可以在财务上有大成就。这个发现也真的帮助了他，让他年级轻轻就实现了百万富翁梦。秘诀三：替美梦列出具体细节“邻家的富翁大妈”博客专栏作家史密斯认为，要想成为富翁一定要有这样的梦想，如果自己本身没有这样的梦想，富翁梦那真是成了梦。但仅仅是说出“我想做个有钱人”这样的话那是太空洞了，最好能具体地想象，想象您是一个百万富翁时生活是什么样子。譬如“要有200万元钱进行投资，然后光靠投资的收益就可以过好日子。这样就可以辞掉工作，去做义工、旅行、学习打网球和画画、和家人一起在沙滩上野餐”。史密斯的富翁梦是在有了孩子之前自己的经济状况完全自立，不需要工作也可以生活的很好。史密斯从杂志上剪下她最想去的地方或是她最想做的事的图片，摆在书桌前明显的位置，时时提醒自己要努力达成美梦，而最后史密斯确实也是实现了自己的梦想。一项调查显示，虽然美国是世界上百万富翁人数最多的国家，但大多数美国人却没有成为富翁的欲望，他们对小康生活就很满意。因此在美国有些人本来可以有条件成为富翁但最终却与富翁失之交臂，这与人们的心态有一定的关系。秘诀四：买保险以保护财产很多人之所以破产，常常是因为离婚、家人去世、因伤残疾病或家人无法工作，有的人也会因为家中某次聚会来宾摔倒而付出高额赔偿费而半生的心血付之东流。反过来想，为这些不可预知的事故买保险则能保障自己的财富。“平安的百万富翁”作者、著名财经专栏作家怀尔特指出，许多人买的保险根本不够自己所需，或者是买了不需要的保险，这些都是对保险和保险的作用不够了解。在美国如果购买房价较高的住宅，保险公司都会建议屋主购买财产的百万伞险，这种保险的最大好处就是一旦有外人在屋主私人住宅领域内发生意外，保险公司可以承担相关的赔偿费用。美国一些案例表明，即使是朋友聚会，举办派对，屋主对所有来宾都负有法律上的责任，一旦出现摔跤、碰撞事故造成人体伤害，屋主是需要赔偿的。秘诀五：勤奋工作很多人都认为富翁们之所以有钱多是碰到好运气，但是亿万富翁川普在他的新书“象川普一样思考”中认为自己成功并不是靠运气。川普认为自己成功的最基本原因不是别的，而是勤奋工作。他说，勤奋会带来好运，因为勤劳多半会导致成功，然后人们就认为好运带来成功。就算是如此，也是因为你运气够好，自己聪明到知道要工作勤奋。而同样的观念在18世纪本杰明-弗兰克明就提倡过，他曾表示，我越勤奋工作，我的运气就越好。秘诀六：练习做预算史密斯自己每个月都记帐，她也建议民众练习这样做，每个月一一列出自己花钱的细目。此外她也认为维持好的信用分数对成为百万存款族也有帮助，因为好的信用分数可以在很多方面替自己省下钱，而一生节省下来的钱就会达到数万美元。秘诀七：跟随心的脚步从事金融方面的工作可能会带来高薪，但是如果自己不喜欢却不一定能带来很大的成就感。因此科里建议人们一定要做自己想做的事。看看自己下班时最喜欢花时间阅读哪一方面的书籍杂志或资讯，那可能就是自己真正热爱的事物，值得考虑投入相关的职场。比如你非常喜欢看时装杂志，从事与时装有关的工作就可能会给你带来发展的机会。有时一项职业就算薪水等可能不太吸引人，但只要自己真心喜欢，就极可能有超凡的表现，成为人上人。秘诀八：决定自己需要多少钱多数人只说自己想做百万富翁，但对于很多人来说，100万美元是不够的。尤其是40岁以下的年轻人，随着通货膨胀，等到他们65岁时，100万元根本不够过个舒适的生活。因此最好能先把自己的想法具体化，包括想住什么样的房子、什么样的旅行、支付多少的房贷、孩子要上什么样的大学等等，总结出一个数字，这样更能帮助自己达到目标。这里所讲的其实就是设立财务上的目标，然后对自己一生所追求和想达成的目标进行分解，逐步来让梦想成真。在现实生活中很多的人缺乏一个人生的财务稳定计划或是目标，往往是过一天是一天，能有房子住，三餐不断也就算是生活了。秘诀九：逆向投资科里建议在投资方面应与大多数人逆向而行。如果现在股票跌得惨，很多人拼命卖出，如果敢逢低承接，一年半载之后就可能是大丰收。这样的投资法也不仅限于股票市场，如房地产的投资道理亦同。勇于以低价买下法拍屋，把它分租出去，日后可能会有很大的回报。科里谈的是一种投资策略，而对于很多人而言，关键是要形成投资的观念。中国人有储蓄的观念，但投资的观念却还在满满形成中。投资不一定是非要把资金投在房地产、股票证券上，像退休基金等也是一种好的投资方向。美国的理财专家多建议人们从工作开始就拿出一定比例的收入投到退休基金上，而工作40年到退休时，有效经营的退休基金金额可以在100万美元以上。秘诀十：量入为出即使是阿姆这样的大明星都会精打细算，不想乱花钱。有一次阿姆看到一只他非常喜欢的腕表价值15000美元，他很想买下来。但是他后来认为，还是应该把钱留下来，因为他不想把钱用光，而是希望有钱来供女儿上大学。很多大明星就是因为因为没有这种想法，结果落得一身债。百万富翁史密斯说，她的理财经验是不要为了赶时髦每月把挣得钱都花光，而是想办法将收入的10%到25%节省下来。要做到这一点，就不要跟风，不要买那些所谓象征身份地位的物品，如时髦的跑车、豪华的庄园、也不需买太多名牌的皮包、鞋子和服装。
教育	求学海外 做好保险规划“护身符”国内日趋严峻的就业形势使得出国留学成为中国学生继续深造的热门选择。同时，汇率下降，留学成本降低，金融危机下的各国高校纷纷降低招生门槛或提供优惠政策，更加积极地来华争抢生源。从小没离开过身边的孩子将要远渡重洋，在一个陌生的国度开始独立生活，安全和健康是家长们最担心的问题。保险专家为此提醒家长，保险是出国留学的“必备品”，务必在孩子出国之前落实好，让孩子从踏出家门开始就享有周全的保障。留学海外保险宜早规划那么，究竟如何规划留学生的保险生活呢？记者为此采访了中德安联人寿的理财专家。据介绍，留学生主要有三类风险：人身意外、高昂的医疗费用、学校倒闭等事件带来的教育方面风险。相关资料显示，在美国，做个小小的阑尾切除手术就要3000多美元。针对这些风险，如何通过买保险让出国留学生活享有周全的保障？理财专家表示，首先，家长要确认学校是否提供代为办理保险的服务。有些学校在留学计划中就为留学生提供了代为购买当地保险的服务，非常便捷；如果学校没有提供类似的服务，则需要家长在出国前选择一家有海外服务经验的国内保险公司购买。此外，有些国家在办理签证时就要求出国人员先行购买规定数额的保险，请在办理之前先咨询目的地国家的签证要求。比如，不少国家制定的留学政策中，要求留学生必须参与保险，即强制性的。比如澳洲，每位来澳洲留学的学生都必须在获得签证办理的同时，签署一份当地机构发行的健康医疗保险计划，这是澳洲政府从留学生的切身利益出发而颁布的一项硬性规定。其次是选择保障种类。出国留学要考虑的保障应当包括医疗保险、意外保险和国际救援。医疗险和意外险可以在突发疾病或遭遇意外事故时，予以现金补偿，特别是在一些医疗费用水平较高的国家，这笔补偿将大大减轻留学生的医疗费用负担。国际救援实际上是一系列服务，对于初到海外的留学生来说非常实用。“两步走”助力风险覆盖令不少家长疑惑的是，保险规划应该在出国留学之前落实好，还是到了国外再投保？理财专家建议，保险规划应该在出国之前就落实好。对于留学生来说，从踏出家门的那一刻开始，其实各种风险都会比平时大许多，比如长时间乘坐飞机、独自到一个完全陌生的地方、语言不通影响沟通等。在此推荐一个“两步走”的小窍门。留学签证一般先签90天，期满之前须在当地领馆续签，因此，可先在国内购买保障期间与留学签证时间相同的90天境外旅行险，这样即使刚到国外，也能享有意外、门急诊及住院医疗、海外救援服务等综合保障，等慢慢熟悉国外环境后，再通过中介机构(如学校)，或者到留学生网上论坛咨询了解，购买当地专为留学生提供的保险产品。另外，保险公司经常能接到投保人咨询，“国内投保的险种，如果在国外出险，理赔会不会有问题？”据理财专家介绍，某些境外旅行保险提供的保障就是针对在国外出险时的情况， 责任已在保险条款中详明， 不会因地域的改变而改变。需要提醒学生的是，一定要认真保存保险公司提供的医疗保险卡，保险卡上有留学生的名字、年龄、地址、保险号码等信息，以及保险公司名称、电话等，此卡要认真保存，看病就诊时务必随身携带。另外，出险后，投保人、被保险人或受益人应在事故发生的第一时间通知保险公司或理赔相关人员，根据保险公司的具体要求，持有关凭证、身份证件前往保险公司申请理赔。理赔时，属于人身和意外方面的出险，都需要相应的官方证明，如意外事故情况说明等，而健康保险一般都需要专业医师出具的诊断书、治疗过程等医疗文件。因此，当意外或疾病发生时，尽可能保存所有的原始凭证，如医院诊断证明、治疗记录、医疗费用的原始收据等。在提交理赔申请之前，尽量将所需资料准备齐全，以便保险公司在最短的时间里完成赔付的服务。
教育	澳“移民专业”大肆扩招 质量受质疑据澳大利亚新快网报道，凡是在澳洲留过学的人都清楚所谓“移民专业”的学科的教学质量如何。虽然互联网上常有各种所谓的名校专业的排名，但这种排名实际上无非是满足了国人上学找名校的心理，并没有真是反应像“会计”这样的“黄金移民专业”在大学里的真实教学水平。最近，一份由澳洲特许会计师协会专家学者所撰写的调查报告就指出了澳洲各大学商学院中所存在的普遍问题，其中会计专业更是成为了重点抨击的对象。虽然这份报告认为过多的国际留学生是导致各大学商学院的教学水平下降的原因之一，但报告的主要批评对象却是澳洲各大学以及澳洲政府。报告认为，澳洲政府对于大学与本地学生的支持不足，从而导致各大学不得不依靠缴全额学费的国际学生来支付各种科研和行政开支。另一方面，大学在大肆赚钱的时候却忽视了教学质量的重要性，把商学院和会计专业当成了金元宝，没有止境的大肆招收国际学生，却没有考虑到教学人员的压力以及工作的难度。据报告中第三章的一组数据显示，在2004年至2008年间，来到澳洲念商科和会计的国际学生已经达到了近三倍的剧增，而同期本地学生的入学率却增长缓慢，在会计本科入学方面竟然还呈现出了下降趋势。其中，单单会计一项专业的国际学生注册人数就从2004年的14344人猛增到了25288人，而同期本地学生的增长竟仅为100余人。这种功利的做法不仅严重损害了澳洲大学的声望，还令澳洲企业叫苦不迭，因为不论澳洲政府再将会计移民的大门开得多大，真正的会计人才还是少得可怜。实际上，澳洲各商学院中的功利行为已经给学院的未来埋下了隐患。随着教师团队的老龄化，能够承担大课的沉重负担——同时能够撰写学术研究报告的教师人才也越来越少，再加之大学开出的薪水相比起大公司来说竞争力较差，一些学者担心澳洲商学院的前途将十分暗淡。然而，真正受害的最终还是留学生本身。随着教学压力的不断增加，各大学不得不聘请临时员工参与教学工作，但这些只负责灌输知识的临时教员却很难为学生们带来会计工作中所需要的真正知识——而这也是为何很多在澳洲念“留学专业”的学生时常会感到澳洲的教学方式与中国的填鸭式教育的相似。到最后，留学生或许可以拿到澳洲身份，但就业技能却不足以获得雇主的青睐，结果花了大笔的学费，却只能混迹于澳洲的下层社会，得不偿失。许多父母把孩子送到澳洲，移民是一方面，但接受高水平的教育也是一个重要原因。然而，在移民因素的影响下，一些名牌大学的商学院其实早已丢掉了学术的尊严，成为了贩卖学位的商贩。在这样的情况下，留学生们到不如选择那些真正符合自己兴趣的高水平专业，追寻并去实现自己的理想。毕竟一个快乐充实的人生要比一纸永久居民权要来得有意义多了——更何况当自己事业有成的时候，移民还会难么？毕竟，澳洲是不会谢绝商业移民的。
教育	澳洲高校增加奖学金额度吸引中国生源2010年国内高考之后中国留学市场迎来了全年最高峰。为吸引更多的中国学子赴澳深造，澳洲多所高校不约而同地加大了奖学金发放力度，或推出了全新的奖学金项目。                  不完全统计，2010年澳大利亚八大名校中的悉尼大学、墨尔本大学、莫纳什大学、澳洲国立大学都推出了针对于国际生的奖学金项目。金吉列专家介绍说，其中，墨尔本大学已向来自世界各国的280多名国际学生提供了本科阶段的奖学金；2010年还将提供包括文学学士、商学学士、音乐学士、生物医学学士、环境学学士、理学学士课程的20个国际生的奖学金名额，其中一半享受到50%学费减免，另一半可享受100%学费减免，该项奖学金则涵盖整个课程长度。而莫纳什大学的IT学院也为国际学生提供专项奖学金，奖学金将在所有国际学生中按成绩高低统一进行评估甄选；奖学金金额为每年三千澳元。此外，还有一些澳洲学校专门针对中国地区的学生提供了专项奖学金项目，比如澳洲的泰勒学院，该学院承办了澳洲三所八大名校的预科项目，分别是悉尼大学，莫纳什大学和西澳大学，2010年起，凡是申请去泰勒学院读高中的中国学生，都可享受学费的25%减免。金吉列专家指出，虽然澳洲多所大学都推出了面对中国学生的奖学金项目，但由于近年来赴澳留学的中国学生总量也在不断增长，因此澳洲奖学金名额依然十分有限，国内学子可在专业留学机构或专家的建议下提升申请技巧，从而提高成功率。
教育	留俄厨房交响曲：从水煮面到麻辣菜提起厨房，这两个字对每一位留学生来讲太熟悉了。想必在国内多是父母掌勺，压根就轮不上你主厨。不过对已踏出国门的你，也只能自给自足，自己天天掌勺。如果你已熟悉和适应了俄餐，真得要恭喜你，中国人的胃肠能长期适应它的确不是件容易的事！来到彼得堡的我也同样遇到餐饮问题。不同的国度有着不同的饮食文化，这跟当地气候和文化、风俗等有关，出国之前还专门咨询和查阅此方面背景资料，也知道俄罗斯人喜欢吃肉、乳制品、偏酸和偏甜食品等，更喜欢饮酒。已有在这边的学长们千般次地叮嘱我，电饭煲是必带之物啊！临行之前又装了许多的朝天小辣椒和花椒等。在机场自行过秤时发觉加上电饭煲就超重，可爱的电饭煲是所有物品之中最重的，只能忍痛割爱别的了。终于越千山过万水来到了美丽的圣彼得堡，虽然行前准备比较充分，但对俄罗斯厨房却一无所知。直到坐在列大宿舍里还挺郁闷，厨房何在？幸好有学妹指点，这里电炉子可以做饭和烧水。就两个圆盘状的东西，这是对俄罗斯厨房的最初印象。来俄罗斯的第一天第一顿饭，是俄罗斯教授请我吃的俄餐。黏黏糊糊的、乳白色的土豆色拉什么的，还有啤酒；也许饿极了，装在玻璃大酒盅的俄餐很快被消灭了，балтика三号啤酒口感也不错，教授很高兴。第二天早餐是自己加工的，有面包、香肠、牛奶和炸鸡蛋，也算是俄餐吧。到了晚饭时分，我的教授提出再次品尝俄餐，继续昨日故事，可是等回到宿舍后感到没吃饱，又速去楼下的Пятёрчика买了几包韩式方便面，在宿舍厨房做了第一顿中餐水煮方便面，吃罢好爽！嗨，我的国人胃肠啊，您还是吃中餐舒服！接下来下决心搞好生活，适应环境。在宿舍厨房操练着在国内与家人速学的厨艺，自我感觉挺好。只是这厨房的火力不足，仅适合炒鸡蛋！最让我不解的是宿舍厨房居然没有抽油烟机，请不要笑我幼稚。直到我搬出宿舍，租房与俄罗斯人做了邻居，在公共厨房里才算零距离感触到真正的俄罗斯厨房。在他们的厨房里仍然没有抽油烟机，还在养花和盆栽蔬菜。此后我又去过很多家庭厨房，都没有抽油烟机。在公共厨房里共有八家，三个灶台和三个水池，还有房中央一张方桌，旧窗户但很洁净，窗台上放着盆栽各种蔬菜，地板也是很干净不油腻。各家厨房用具种类很多如锅、碗、盆、打蛋器、打蒜器、小斧头等摆放错落有致，玻璃器皿也十分精美，有时浪漫的主人也会放置一些花草装点自己的空间。俄菜烹饪极少煎炸爆炒，所以厨房容易保持干净。一日新来咋到的我正准备炒菜，一般咱们中国人喜欢做一些油烟很大的油爆菜，听着滋啦滋啦的炒菜声音很是过瘾。几位邻居围过来看我操作，等我把朝天椒和花椒放入锅后，扑鼻的麻辣香即刻飘散出来，再看我的邻居们已夺门而出，本想展示中华厨艺，边讲边示范也算是传播一下国粹，只好自我欣赏了。此后做饭很注意这方面，把时间错开，省的到时候不方便。即便如此，临近我灶台的一盆土豆秧苗被熏得叶片全体下垂，后被它的主人清理了，让我心里很内疚。现在已不做一些油烟大的炒菜，烧菜时加锅盖，并开窗关门。俄罗斯人比较注重晚餐，所以做晚饭时能见到很多邻居，他们忙活着准备晚餐，主要有生西红柿、生洋葱、蘑菇、土豆泥、酸黄瓜、酸白菜，菜汤、牛肉、鸡块、甜点心、薄饼、水果等。我有时把炖好的鸡翅或牛肉等，只要不是辣的，也请他们尝尝，会得到一片赞誉声，因为我采用балтика 3啤酒炖的，肉质松软具有啤酒的醇香。邻里有时会把自己精心制作конпот让我分享一下，非常好喝！俄罗斯民族粗犷豪放、朴素实诚，喜喝啤酒用以佐餐，更爱饮烈性酒，特别是伏特加，酒量一般都很大。饮食上也量大油重，从饮食结构分析，他们每日大量摄入肉类、奶类和油脂类食物，这正是俄罗斯的气候所决定的，漫长严寒的冬季使身体需要高热量抵御风寒，他们除了以高脂、高热量荤食为主，但同时饮用大量牛奶及其制品、квас饮料，并且每天都要喝茶，这对促消化、降低血脂、减肥、防止心脑血管硬化十分有利。对于国人而言入乡随俗，学会荤素搭配，切勿偏食。感触较深的是俄罗斯家庭好静，在走廊里、厨房、卫生间等平日里都很安静。在公共厨房一般不可大声喧哗，且不可乱动邻居的东西。做饭洗菜自觉排队，加塞会被认为是没教养的行为。也不要把晚餐开得太晚，11-12点以后就要放慢脚步，轻声说话，降低电视机音量了，否则邻居就要来敲你门或报警告你扰民。我用的饭锅是朋友的，锅底黝黑，每次做完饭灶台留下很多黑颗粒，起初不注意，都是邻居帮我收拾了。好在有一位邻居忍不住了，才直言不讳告诉我，如何刮掉锅底灰，达到减少掉渣？我才恍然大悟，难怪每次做饭他总是不请自到，原以为他酷爱中国菜呢！俄罗斯家庭厨具干净卫生，这与俄罗斯妇女的勤劳功不可没，她们不论冬夏清洗餐具擦地洗衣，不留死角，每顿饭后将灶台、水池和方桌以及厨具清洗得干干净净。真的没有想到一向豪放的俄罗斯人在这些方面上是很在意细节的。好习惯是有感染力的，我现在已将所有的锅擦得像新的一样，碗筷清洗晾干摆放整齐，每次做饭后，将炉灶及台面也清理干净。咱不能给国人丢脸！俄罗斯人厨房卫生采用每家轮流值日，我也同邻里们一样享有着打扫厨房、卫生间和走廊卫生的权利。小小俄罗斯厨房，从厨房水煮面开始到麻辣菜，从餐饮结构到民族个性，从餐具清洗到厨房卫生等等这些让我学到许多好习惯，有时也在沉思，修身养性是何等重要啊！甚至于时常有些妄想，认为厨房也是一部交响曲，演绎着人生百态和甜酸苦辣麻，就起名“麻辣厨房交响曲”。(摘自：俄罗斯《龙报》；文/任东青 医学博士)
教育	章鱼帝预测：南非世界杯催热体育专业留学本届南非世界杯现已进入激动人心的决赛阶段。而据金吉列留学统计，从今年世界杯临近开赛起，前来咨询体育类专业留学的学生也出现了明显的增长。据金吉列留学专家介绍，随着北京成功举办2008年奥运会，以及即将开幕的2010广州亚运会，体育产业已逐渐成为国民经济中一个新的经济增长点，急需有专业知识和生产经营的人才。而近期世界杯的开赛，正逢高考后的留学高峰，这更是将广大学生的目光再次聚焦到了海外高等教育中的体育类专业领域。专家介绍，若选择留学学习体育类专业，美国、英国、德国和澳大利亚都是不错的选择。美国的体育类专业通常有三种类型课程，一是纯理论课程，如社会学、心理学、生理学；二是商学和管理基础课；第三种课程是管理学在体育产业的应用课程，如市场营销和公共关系、体育法律、体育和健身组织的商业运作、体育活动的组织和管理等。申请美国院校的体育专业，拥有体育特长将对申请比较有利，并且最好是有体育或商科专业背景。而英国也是全民崇尚运动的国家，体育产业非常发达，有为数众多的体育俱乐部，与体育、运动、休闲相关的高等教育质量也比较高。英国各类院校开设了多种与体育相关的预科、本科和硕士课程供学生选择。此外，为迎合中国学生学习体育课程的热情，很多英国院校还开了体育专业相关的前沿课程和提供了相关奖学金项目。德国同样也是比较重视体育教育的国家之一，体育类专业的设置也比较全面。德国体育专业最优秀的学校——科隆体育大学，培养了大量与体育相关的人才。而澳大利亚是休闲体育的发展世界领先。例如，划船、滑板、冲浪、滑雪、攀岩、骑马等时尚休闲类项目深受人们喜爱，这些项目的营运市场对专业人才有更多的需求。专家提醒广大学子，由于国内对体育类专业的认识刚刚起步，国内的相关信息较为缺乏。因此，若学生们有意留学就读此类专业，应在专业留学机构的指导下进行申请，从而选择好未来留学的体育类专业
教育	每年数十人被劝退：四类学生不适合留学去年7月到英国留学的耿瑞茵因无法适应当地语言环境，时隔一年想回国读书。记者从部分留学机构获悉，每年都有数十位学生因不适合留学在咨询时被“劝退”。国家留学基金委东方国际教育交流中心法国部经理时征表示，4类学生不适合留学。留学动机不强的学生不适合留学。孙晓梅的父母了解到法国的工程师院校很好，坚持要把她送出去，而孙晓梅想留在国内读一个财会方面的专业，但最终拗不过父母。她到法国后，因对留学这件事带有抵触情绪，经常缺课，考试缺考，导致留学不到一年半就被法国校方勒令退学回国了，回国后却面临着无书可念的尴尬局面。时征说，出国读书是孩子的事儿，一定要尊重孩子的意见。若学生本人无意出国，到了国外也没有学习动力。学习目的不明确的学生不适合留学。有些学生完全不知道自己喜欢什么专业、擅长什么学科，也不清楚将来要从事什么领域的工作，这样的学生在国外的学习生活中无法找到自己真正的定位，很难学有所成。小孙就是这样一位学生，他当时高考成绩还不错，又因家里有亲戚到美国留学，小孙便也选择了去美国读书，但由于他一直没有确定自己要学的专业，导致在国外辗转了三年多，却仍在读大学一年级，虚度了大好青春。性格过于内向的学生不适合留学。这部分学生在国外因性格问题可能无法与人顺畅自如地交流，不能很快融入当地生活，学习效率也会随之大打折扣。国外的学习压力相对较大，容易给学生造成孤独感和挫折感。去年高中毕业留学英国的安琪，在国内学习成绩很好，性格较安静、内向，平常不太喜欢与人交流，总是生活在自己的小世界里，结果到了国外，很长一段时间都没结交到朋友，孤独感倍增，直接影响了学习的信心，最终在留学一年多后选择了放弃。家庭资金准备不足的学生不适合留学。学生在国外能否安心学习至关重要，家庭一定要具备相应的经济实力。曾有个别学生出国后急于减轻家庭经济负担而到处打工影响了学业，得不偿失。时征强调，随着国外优质院校抢滩中国，越来越多的学生和家长把留学当作一条重要出路。留学既可以学习先进的知识和技术，又可以领略不一样的风土人情，的确令人向往。但在选择留学之前，一定要考虑清楚，学生本人是否愿意，再决定是否要出去“读万卷书，行万里路”。北京考试报讯(记者 马海丽)
教育	英国华人求职竞争激烈“过立废”成最大软肋中新网7月10日电 据英国《英中时报》报道，近七十个大学毕业生抢一个职位？不拿到“2:1”(二等级别)以上的学位别想找工作？记者通过调查发现，英国华人求职的最大“软肋”其实并非成绩和学历，而反而是一种“Overqualified”现象(直译为资历“过高”，文中以“过立废”指称这种现象，意为过犹不及、资历过高立即“作废”)。“过立废”(Overqualified)现象，即指求职者拥有的学历或资历，远远超过了目前可能找到的工作职位需要的学术水平，给人难以“低就”或难以为雇主长期工作下去的印象。与此同时，他们中的一部分人，在拥有高学历、较高学术水平的同时，却缺乏工作所需的最基本实务技能，形成了一种“眼高手低”的状况，让雇主望而却步。接受记者采访的业内人士指，“过立废”现象，已成为许多华人在英国求职失败的重要原因。由于英国政府在公共部门大裁员和削减公共开支，同时毕业生大量涌入就业市场，求职竞争变得更加激烈。根据The Association of Graduate Recruiters(毕业生招聘协会)对毕业生市场的最新调查数据，现在已出现69名毕业生争夺1个工作职位的状况，这将导致四分之三的雇主在筛选申请者时，会要求其本科成绩至少达到“2：1”的水平。但业内人士认为，从目前英国华人求职者的情况来看，这个要求学位成绩达到“2：1”的现象，并不会带来较大冲击。反而是对这个数据的“过度阐释”，可能带来一些“误导”的危险，或会进一步加固华人“重文凭”的传统观念，让华人在求职之路上与现实情况“南辕北辙”。勿误读“雇主要求2：1学位”现象专为华人求职提供专业咨询的Mandarin Consultant公司首席执行官Carrie Waley女士，在接受《英中时报》记者采访时表示：“近期媒体大量报道‘大多数雇主都要招2:1以上学位’的毕业生，但希望华人不要误读为‘没有取得2:1以上成绩的求职者就完全没有机会’，而自动放弃。事实上，根据我们的了解，今年PWC(普华永道，“国际四大会计师事务所”之一)等大公司，反而开始将对学位成绩的要求放宽到了2:2。”Carrie Waley认为，尽管很多公司在第一轮筛选时提高了对成绩的要求，但是总体来说西方人事观念更看重“综合能力”的大方向没有改变，尤其是一些排名靠前的大公司，不会仅看学术成绩而错过具有潜力的人才。“学术成绩只是在第一轮填表时会发挥作用，一些大公司放宽对学术成绩的要求，是希望让更多的求职者能拿到面试的机会。公司完全可以通过后面几轮面试了解到应聘者的其他素质和潜力。”与英国公共领域进入就业寒冬的情况相反，金融、银行、财会等行业近日传出了复苏的利好消息。据招聘公司High Fliers的调查数据，在这些行业的毕业生职位将增加18%，而起薪也将升至29，000英镑每年。Carrie Waley向记者透露了其公司所掌握的最新职位信息：“今年工作职位将会增加的行业包括：工程、IT、酒店业、旅游业、创意文化产业及金融服务业”，她表示：“其中KPMG(毕马威，‘国际四大会计师’事务所之一)的职位需求增加了25%，Accenture(埃森哲，跨国咨询公司)今年在英国将增加100个‘商业管理顾问’的毕业生职位，而IBM今年计划在英招收的毕业生职位为150名至200名，比去年增加了一倍。”不过，曾先后任职于法国投资银行、麦肯锡，现任Empire Alliance Group首席执行官及常务董事的Eric Corsaletti-Delgado de Rothschild，却向记者坦言：“对于金融行业高端职位的申请者，大多数雇主一直都要求成绩达到‘First Class’(一等)，甚至还会要求有硕士或MBA以上的学历。从这个角度来看，今年的形势与往年相比，并没有发生太大变化。”Empire Alliance Group的会计及金融培训主管李女士(ACCA)向记者表示：“对于那些成绩不理想，也非名校毕业的华人学生，现在也并不是没有机会，关键是要清楚定位自己，寻找更宽的‘路子’来求职。可以先通过一些培训和实习来跨出第一步，作为找到好工作的过渡。”华人在英求职“过立废”现象普遍李女士认为目前在华人求职者中“过立废”的现象较为普遍。她以会计行业为例进行了说明：“很多想要进入会计行业的华人，都在读ACCA等资格认证课程。但一些华人之前没有相关经验，在学习ACCA的过程中也只是单纯备考，没有去寻找一些实践机会，导致读完之后还是不能上手。”李女士认为，其实ACCA等资格认证，相对于大多数会计工作来说，已经是很高水平的资格认证，但很多人因为实务不过关，没有工作经验，依然很难找到工作，这就是一种‘Overqualified’现象。华人看重学历，这本无可厚非，但如果只是单纯追求文凭，宁愿花大量的金钱和时间去拿一个文凭，也不愿意花精力去进行更实用的实务培训或工作实践，则只能是与成功求职的目标背道而驰。”“因此与其在简历中泛泛地陈列文凭，不如突出最能抓住‘雇主’眼球的实务‘关键词’。例如写出会熟练操作的会计软件，突出对实务流程的熟悉等”，李女士表示。“过立废”现象，除了应聘者被动地被认为“Overqualified”，而让雇主不敢或不愿聘请之外。还可能表现为另外一种“主动”的“过立废”现象。这种主动的“过立废”现象，主要体现为很多华人应聘者由于拥有较高的学历背景或较强的专业背景，而在心态上不愿意去“低就”一些毕业生职位，而错过了具有发展潜力的机会。Carrie Waley表示：“以Accenture招收的‘商业管理顾问’等毕业生职位为例。有一些拥有MBA学位和工作经验的华人申请者，可能认为这是个毕业生职位，不愿意去从头做起。但却没有看到这个职位的发展潜力，以及大公司提供的大量职业培训机会的价值。所以对很多能力足够强的华人来说，一方面要把眼光放高，去挑战自己能力所能够到的最高目标。同时也要调整好心态，不要去‘藐视’一些具有发展空间的入门职位。”华人求职或遭遇“潜歧视”？“双语”背景可为突破点英国社会失业率高企，导致求职竞争激烈，会否导致种族歧视的出现？Carrie Waley表示，越是具有多元文化背景的大型公司，出现歧视的概率会越小。因此具有足够能力的华人，应该从一开始就将自己的目标定得高一些，进入高层次的公司意味着其他的签证居留问题都会更容易解决。李女士则预测，尽管在行为方式上的歧视状况可能并不多见，但在制度上的“潜歧视”，则可能加剧，最终会通过签证办理难度提升等方面体现出来。她认为，在当前移民政策环境、就业环境和经济环境不利的情况下，华人应聘者更应该换个角度来思考问题。不要停留在思考“华人身份”如何“不被歧视”的层面上，而应该积极主动地思考如何将“华人”背景和“中国”背景作为自己的优势和亮点来“推销”。“作为一个拥有英文和中文双语背景，同时又熟悉中国商业文化的华人应聘者，对一些希望到中国开拓市场的西方公司是具有极大吸引力的。华人应聘者要学会突出自己的优势，成功推销自己”，她说。Eric也坦言，华人和欧盟国家的应聘者相比，比较不利的一点是需要办理工作签证，随着英国移民签证政策的收紧，这个方面会成为一个不利因素。但他认为，由于中国经济的迅速发展，越来越多的银行、金融机构和西方企业，希望到中国去拓展业务，因此对于熟悉中国商业环境的华人求职者的需求越来越大，从这个层面上，华人可以做得比其他人更好。李女士建议，华人应聘者可以将求职的重点集中于两个领域：“一个是在中国有投资和业务的西方企业，另一个是在英国有投资和业务的中国企业，‘双语’背景可能成为当前华人求职的突破点。”(张 雪)
教育	2010年美国起薪最高的五大金牌行业人们常说，女怕嫁错郎，男怕入错行。女人没找到如意郎君一辈子都后悔，男人选错了职业一生都不易有钱途。所以美国教育研究机构和媒体三天两头就弄出个什么职业最赚钱，什么工作最有钱途，大学什么专业最吃香，总而言之，就是不停地在人们耳边扇风，嫁人要嫁如意郎，找工作要选对行。就叫上不着天下不着地。不着天不着地但着钱，美国航太业的平均起薪为5万8837美元。航太工程师必须具有开发、测试和维护某些全世界最复杂设备和技术的技能，必须具备航太工程的学士以上学位。若想在航太零件和制造业发展，最好拥有航太制造业的副学士学位。虽然说该行业起薪低于工程师，但工作稳定，而且到2018年以前，该行业的工作成长率为11%。第五是工程服务业，美国工程服务业的平均起薪为5万8789美元。工程师行业是个大家庭，几乎哪行哪业都需要工程师，土木工程师、计算机工程师、电机工程师、化学工程师、机械工程师等等都是人们所熟悉的工程师类别。工程科系的毕业生理所当然地可以获得高薪，因为他们在不同领域创造主导世界经济的技术和产品，这就叫科学技术也是生产力。根据美国大学与雇主协会的最新调查报告，2010年毕业的美国大学毕业生有近四分之一的学生在毕业前就找到了工作，而商业管理、计算机、会计、工程和数学等专业的毕业生就业机会最多，虽然不能说学了这些专业就等于有了金饭碗，但与其他专业相比，这些专业的毕业生的确容易捧上奶水多多的饭碗。以下是2010年美国五种起薪最高的行业。第一是咨询业，这些专业的毕业生平均起薪为5万5703美元。受过专业教育的咨询师身价不低，比如拥有工商管理硕士学位的管理咨询师、有计算机或是科技学位的科技咨询师、有营销学位的营销咨询师，他们的收入都很可观。咨询师的工作可能需要他们经常旅行并与企业打交道，如果不喜欢出门的人干这一行就可能成为苦恼的人。咨询师就如同看病的医生一样，要能够对公司的管理和有效运行提出改善和解决的办法。不论是加强团队合作还是改善工作流程，咨询师必须得有点子和办法让企业发生变化，否则哪一个当老板的也不会花大钱只请个狗头军师或是瞎参谋烂干事来滥竽充数。第二是石油煤炭业。看看如今啥地方出大款，除了能圈地会鼓弄地皮的房地产商外，开煤窑的、玩石油的是最赚钱的行当。既然老板能吃肉，喝汤的油水也不会少。美国石油行业的平均起薪为6万9794美元，有油水。石油工程师经常名列最高薪水工作榜首，这个工作至少要求拥有石油工程的学士学位。石油工程师要经常到油田或是海上钻井平台，实地察看计划进行情况，虽有点餐风露宿得味道，但现在条件好了，石油工程师工作也越来越吸引人。第三是联邦政府工作，美国人过去不喜欢当公务员，因为收入不如私人公司好。现在则是咸鱼翻身，政府公务员倒成了香饽饽。在联邦政府工作的人平均起薪是5万零806美元，起点就不低。联邦政府是美国最大的雇主，所以在联邦政府当公务员就占了天时和地利，他们的薪水待遇好，福利好，还有退休金和交通补贴，当然要想在公务员位置光荣退休，那是绝对不能成为贪官，只要贪，吃饭的家把式没了，还得落个大牢中伺候伺候。现在想当政府公务员的人贼多，如果没有经过专业训练学位，那想进衙门的大门就难了，所以适合的教育背景，加上想当人民的服务员，挤进龙门还是有可能地。第四是航太业，想在航太业找工作那就是玩大的了，这就叫上不着天下不着地。不着天不着地但着钱，美国航太业的平均起薪为5万8837美元。航太工程师必须具有开发、测试和维护某些全世界最复杂设备和技术的技能，必须具备航太工程的学士以上学位。若想在航太零件和制造业发展，最好拥有航太制造业的副学士学位。虽然说该行业起薪低于工程师，但工作稳定，而且到2018年以前，该行业的工作成长率为11%。第五是工程服务业，美国工程服务业的平均起薪为5万8789美元。工程师行业是个大家庭，几乎哪行哪业都需要工程师，土木工程师、计算机工程师、电机工程师、化学工程师、机械工程师等等都是人们所熟悉的工程师类别。工程科系的毕业生理所当然地可以获得高薪，因为他们在不同领域创造主导世界经济的技术和产品，这就叫科学技术也是生产力。
教育	7月17日解读美澳大学排名机制公益讲座透过大学排名看留学择校大学排名一直都是有意向留学的学生和家长关注的焦点，如果上网搜索会发现有许多分门别类五花八门的大学排名。英国泰晤士报教育增刊、上海交大每年都有对世界大学的排名，在最新的世界大学排名中，半数澳洲大学入围世界前500强。而权威的《美国新闻和世界报道》每年为四千余所美国大学排座，你会发现在专业和综合实力排名中学校名次大不相同，怎样去看待令人眼花缭乱的排名体系？澳大利亚有八大院校和五星级大学、美国有常青藤和一级排名，世界名校诱惑巨大，但学校排名只是留学时择校要考虑的因素之一，学校的研究方向、费用、环境、地理位置以及学生自身的条件和兴趣都很重要，那么怎样通过排名选择“好”学校，找到适合自己的学校和专业？雅思考试三大主办方之一、美国海外招生协会认证机构IDP教育集团特派专业留学顾问，现场讲解如何透过大学排名理性择校，并为不同的学生定制专属留学方案。讲座时间：7月17日(星期六)10:00讲座地点：北京市东方广场E2座16层1607室(地铁东单或王府井站A口出)预约电话：010-85150798 (预约到场即送精美卡贴)澳洲Times 教育增刊中的澳洲大学排名Times 教育增刊上的排名由一间全球传媒公司QS与英国泰晤士报联手举办，主要从学术同行评价、顾主评价、论文被引用次数、国际学生比例等几个方面对世界大学进行打分和评估。 Times的排名基本体现了大学的综合实力，它不仅看重大学的研究水平，更重看大学的教学质量和顾主对毕业生的评价。在世界500强大学排名内，澳大利亚有24所大学列席，占了全澳大学的近60%，可见澳大利亚大学的整体教育水平在世界上处于领先地位。除了“八大”、“科技大学联盟”榜上有名外，拉筹伯大学、弗林德斯大学、塔斯曼尼亚大学、斯威本科技大学、莫道克大学也都有不错的表现。澳洲本土大学评定机制：《The Good Universities Guide》《澳大利亚优秀大学指南》是由澳大利亚专门进行职业研究的咨询公司Hobsons编制的，从学生文化多元性、教学质量、师资质量、师生比例、学生满意度以及毕业生的综合技能、就业率、起薪等众多学生、家长择校的重要衡量指标进行排名。根据评分由高至低分为五个等级，五星为最高，一星为最低。衡量指标共有24个，根据本科和研究生课程性质不同，选择的指标略有不同。因此，在不同的衡量指标下，每个学校都有可能成为五星的大学。总的来说，《澳大利亚优秀大学指南》从不同方面对各大学进行了评比，学生可根据自己要求和兴趣专业去参考； 在TIMES的排名上，“八大”虽然有较前的世界排名，对于想读本科和授课类研究生来说，“科技大学联盟”、“创新研究型大学组织”等大学都是不错的选择，同学们可以根据自己的实际情况现场咨询IDP教育集团澳洲部教育专家，以获取更专业的择校建议。美国美国排名机制概述美国有多个机构对大学进行排名，如《美国新闻和世界报导》(US News and World Report)、《普林斯顿评论》(The Princeton Review)、《商业周刊》(Business Week)、《华尔街日报》(Wall Street Journal)等，其中最有影响力的就是由《美国新闻和世界报导》在每年8月发布的美国大学排名，也就是常说的每年的USNEWS排名。US News的排名分为本科和硕士，本科称为Best Colleges，硕士称为Best Graduate Schools。USNEWS中的提供本科教育的院校排名本科排名按照学校类别分为5类：1.    Best National Universities：此类大学为综合性研究型大学，提供学士、硕士和博士课程，专业设置齐全；我们通常所说的排名就是指这一类。但要注意的是，这个排名所依据的指标全部是本科生指标，如高中排名、SAT/ACT分数、新生保有率、毕业率等，即是对大学本科阶段教育成果的评价。如果申请研究生，主要看专业排名。2.    Best Liberal Arts Colleges: 此类大学专注于本科教育，并且至少有50%的课程为文理课程，如语言和文学、生物、生命科学、哲学、文化研究、心理学等。这类大学注重学术型人才的培养，对高中成绩较好，有志于以后从事基础研究的申请人比较适合，同时奖学金比较丰富。3.    Best Universities-Master’s：按照North, South, West, Midwest四个区域进行排名。此类大学提供广泛的学士和硕士课程，但博士课程比较少或者没有。4.    Best Comprehensive Colleges-Bachelor’s: 按照North, South, West, Midwest四个区域进行排名。此类大学专注于本科教育，但文理类课程少于50%，职业类课程如商科、护理、教育等较多。5.    专业学院(Specialty Schools)：专业学院仅提供某一领域的教育，US News按照Fine and Performing Arts-Specialty, Business-Specialty, Engineering-Specialty, Service Academies四类列举了相关学校，没有依次进行排名。除以上4类排名外，US News针对本科的Business和Engineering两个专业进行了专业排名。另外，在每一类排名中，US News将大学评估分数前50%大学按顺序排名，后50%的大学则分为3级、4级，没有具体名次。USNEWS中的提供硕士课程的院校排名硕士排名全部按照学科和专业进行分类排名，分为Social Sciences & Humanities, Sciences, Business, Law, Medicine, Engineering, Education, Library and Information Studies, Public Affairs, Fine Arts 十大学科，除学科排名外，在学科下又分具体专业排名。看似简单的大学排名其实并不是单纯的数字罗列，它是建立在庞大的数据统计和分析基础上的。至于什么样的学校更合适不同申请者自身的条件和要求，需要具体情况具体分析。另外提醒大家要注意，排名只是选校考虑众多因素中的一个，在选校的时有许多因素远比单纯的排名更重要，例如一个学校的研究方向、费用、环境、地理位置等等，希望通过IDP教育集团资深专家的讲解能帮助同学和家长达成更为理性的留学选择。
教育	报道南非世界杯的中国美女主播(组图)世界杯期间，几乎所有的人们都把目光投向了南非。因为，我们不仅仅关注我们喜欢的球队。与此同时，我们还关注由美女球迷构成的赛场边的美丽风景线，我们同样关注那些更吸引人们眼球的各国太太女友团。今天，我们一起来关注那些惊艳亮相报道南非世界杯的女主播们。她们同样吸引着人们的眼球。本届南非世界杯上，世界各国出现了不少优秀的女主播，以西班牙女主播萨拉-卡沃内罗为代表，这些女主播靓丽的外在形象加上敬业的工作态度给人留下了深刻的印象。这些人中，有的是因为其身份特殊，有的是因为性感亮相，还有的是因为其独特的报道视角，总之，她们以女人特有的视角在报道着、解读着自己眼中的南非世界杯。下面，就与大家一起来分享惊艳亮相报道南非世界杯的美女主播吧。6、英国女主播乔吉-汤普森乔吉-汤普森是英国《天空体育》的女主播。黑色性感内衣衬出这位女主播火辣好身材。干炼的OL气质妆容更让她变得风情万种。7、中国女主播童可欣童可欣是中国体育迷较为熟悉的女主持之一，以解说网球为拿手项目的童可欣，在央视对体操、田径、游泳、跳水、高尔夫等多档节目中均有所涉猎。三峡在线看到，本届世界杯，作为张斌的搭档，童可欣出现在了《豪门盛宴》的节目中。客观地说，对于足球，童可欣的了解程度远不如网球，但她的努力，她的知性与成熟在《豪门盛宴》同样体现得淋漓尽致。8、中国女主播王梁每天凌晨，央视五套《豪门盛宴》的午夜版，总能看到主持人王梁与邵圣懿一起，与嘉宾一起评球聊天，与电视机前的球迷等待凌晨2点半的那场比赛。据说，王梁原本是央视文艺中心国际部主持人。如今主持起世界杯的节目还是第一次。王梁也很坦然地承认，说自己是“纯世界杯球迷”，只有在世界杯期间才会看足球比赛。因此，足球功底不足在主持中还是显现了出来，作为韩乔生的徒弟，王梁也被网友冠上了“女版韩乔生”的称号。但客观地评价：作为一名年青的女主播，她的努力与付出我们都看得见。因此，大家不必对她有太多苛责，多些支持吧，已经很不容易了。
教育	报道南非世界杯的美女主播们(组图)世界杯期间，几乎所有的人们都把目光投向了南非。因为，我们不仅仅关注我们喜欢的球队。与此同时，我们还关注由美女球迷构成的赛场边的美丽风景线，我们同样关注那些更吸引人们眼球的各国太太女友团。今天，我们一起来关注那些惊艳亮相报道南非世界杯的女主播们。她们同样吸引着人们的眼球。本届南非世界杯上，世界各国出现了不少优秀的女主播，以西班牙女主播萨拉-卡沃内罗为代表，这些女主播靓丽的外在形象加上敬业的工作态度给人留下了深刻的印象。这些人中，有的是因为其身份特殊，有的是因为性感亮相，还有的是因为其独特的报道视角，总之，她们以女人特有的视角在报道着、解读着自己眼中的南非世界杯。下面，就与大家一起来分享惊艳亮相报道南非世界杯的美女主播吧。3、德国女主播艾莲娜-格贝尔艾莲娜-格贝尔才21岁，2008年开始给《花花公子》等杂志做过裸体女模特。拥有魔鬼身材的她当时受评“漂亮，火辣，性感”，随后转战电视台，成为了一档节目的主播，本届世界杯也是全程关注采访德国队。4、美国女主播艾琳-安德鲁艾琳-安德鲁是美国体育新闻女主播，供职于ESPN的她早在07年和08年就被《花花公子》杂志评为年度最性感女主播。拥有一头金色长发的安德鲁性感十足，尤其是她工作的时候。5、墨西哥女主播伊内斯-赛因斯伊内斯-赛因斯是墨西哥阿兹泰克电视台女主播，曾经当选西班牙小姐，她热辣的身材是男人不可抵挡的武器。每当出现在训练营时，总能引起一阵轰动。当然，性格开朗的她，也深得球员、球迷以及同行喜欢。
教育	美国经济不景气 华裔护士叹就业难据美国《侨报》报道，美国受经济危机影响，近来一些医院招聘护士的情况，反映出护士就业市场的变化，往日注册护士不愁找工作并可在签约后拿到大笔签约奖金的日子不再。多年来的“护士荒”，曾让加州注册护士不愁找工作。3年前从州大毕业的注册护士徐丽(化名)表示，当年毕业后就有医院招收，只要签约院方即发四五千元签约奖金，若是国际学生，院方还资助办理移民身份。自经济危机以来，一些地区的护士就业市场出现明显变化。今年3月，洛杉矶城中区怀特纪念医院各科室总共招收注册护士20名，实际应聘人数却超过800人，让许多业内人士吃惊不已。一位去应聘的菲裔护士表示，刚毕业无经验者院方根本不考虑。洛杉矶东区比华利纪念医院，今年6月计划招聘30名注册护士，结果出现在应聘现场者超过300人。院方负责招聘人员表示，还有许多应聘者因未按照院方要求提前预约而被拒绝进入招聘现场。“这并意味着‘护士荒’缓解。”注册护士谢梅(化名)表示，“可经济危机的确减少了护士的就业机会。”这位资深华裔护士解释说，首先是许多医院冻结了招聘工作，另一原因是本来计划退休的护士推迟了退休时间。(邱晨)
教育	西北大学校长：10%MBA学生首选中国就业主持人孟楠：各位新浪网友大家好，欢迎您光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。在今天节目当中，我们很荣幸为大家邀请到一位重量级的嘉宾，向大家介绍，就是坐在我旁边这位来自赫赫有名的美国西北大学的校长Prof. Morton Schapiro先生，欢迎您。Prof. Morton Schapiro：非常感谢。主持人孟楠：对很多中国观众包括我在内，可能对美国西北大学的了解还是只停留在它在全美排名前10位，座落在非常美丽的密歇根湖附近，我们知道Schapiro校长这次来北京专程向中国学生、家长和中国高校介绍西北大学的。在节目开始，能不能请Schapiro校长再给我们介绍西北大学的核心优势？Prof. Morton Schapiro：我很高兴地告诉大家，我们西北大学每年，特别是现在，我们今年有430名来自中国的学子在西北大学学习。同时我们每年有900名美国学生在西北大学学习中文、学习中国历史、中国经济、中国政治，我们进一步地了解中国。而我们西北大学的强项是我们的化学系，我们的化学是世界上数一数二的院系。而我们的新闻学院在世界也是非常有名的，在全美国也是排名非常非常靠前的。当然在中国，我们最著名的就是我们的凯洛格商学院，可以说和哈佛的商学院，和滨州大学的商学院是不分伯仲，齐头并进的商学院。主持人孟楠：刚才您介绍到目前在美国西北大学就读的中国学生有430多名，可以说是很大的群体，不知道这个数字在西北大学整个留学生群体当中占怎样的位置，我特别想请Schapiro校长向我们介绍一下西北大学对于中国研究和中国学生有没有特别的方针或项目，请Schapiro校长给我们介绍一下。Prof. Morton Schapiro：我们西北大学非常愿意接收更多的来自中国的学生，但是众所周知，西北大学是一个非常热门的学校，我们只能在五个申请者当中选一名学生，特别是我们的本科生教育，挑选非常严格。当然为了增强我们西北大学在世界特别在中国的知名度，我们除了吸收来自中国的学生以外，还努力地和中国建立各种各样的校际交流的关系，我们现在和中国几乎差不多有20个交流的项目和中国的大学进行交流，比如说昨天，我和我们50名来自西北大学的学生，他们在清华大学学习中文，学习中国历史、中国经济，中医中药，昨天一起爬上了金沙岭的长城，非常之美。我们和学生一起了解中国。除了清华大学之外，我们医学院和首都医科大学有合作关系，西北大学商学院还和香港的理工大学有一个共同合办的MBA项目。所以我们西北大学在努力地把我们自己展现给中国，展现给中国人民。主持人孟楠：刚才Schapiro校长给我们介绍到了西北大学在美国不管综合排名方面还是商学院排名方面都是居于前列，能够在西北大学就读的中国学生也都在各行各业当中担任着佼佼者的地位，很多西北大学的校友目前也在中国各行各业当中扮演着非常重要的角色。想问您觉得西北大学在培养中国未来领导人方面扮演怎样的角色？具体你们又采取哪些的措施来发挥西北大学在这方面的作用？Prof. Morton Schapiro：我们很高兴在能为培养中国未来领导人方面做出我们应有的贡献。比如我们在培养中国学生在法律方面，在医学方面，在化学方面，在这些方面，我们已经做出了很大的贡献。我这次专程来中国，就是要跟中国的教育领导人会面，我们这次会面完了以后，马上就要去北京大学会见北京大学的校长，跟他共同商讨怎么共同培养中国未来的领导人。作为教育经济学家的我，我也希望能够为中国将来的经济领导人培养方面做出我应有的贡献。所以这是我这次来华的主要目的之一。主持人孟楠：我们知道随着高等教育全球化程度的不断加深，会有越来越多的学生有机会到海外获得一年甚至更长的教育的机会，那么校长先生，您怎样看待学生的流动对于各个学校之间的教育资源分享和学术交流方面所起到的作用呢？Prof. Morton Schapiro：我完全同意你的观点。教育的全球化是我们必将要走的一条道路，比如说在西北大学我们有众多的中国来的留学生，同时我们也有很多来自中国和世界各地的教师、博士后等等在西北大学在做贡献。同时我们也有很多西北大学美国的教授来世界各地进行交流。通过这个交流，我相信所有的障碍都会被打破，在未来的十年当中，中美两国的教育发展的前景会越来越开阔，而教育的全球化是我们必将走的一条道路。主持人孟楠：美国大学和中国大学近些年联合合作的项目越来越多，刚才Schapiro校长向我们介绍了西北大学和北京大学、清华大学等等一系列在国内非常优质的大学有合作的办学项目，能不能请您向我们具体介绍一下这些项目目前进行的情况？Prof. Morton Schapiro：我们西北大学和中国的一些大学有着密切的合作，比如说我们和香港科技大学联合举办的MBA项目，这是我们相当成功的一个项目。同时我们的医学院和首都医科大学的合作也已经有了六年多的经历了。而我们和清华大学、北京大学的合作也是非常有成果的。我们在各个方面都在努力吸收中国好的大学方面的先进经验，同时把我们有用的东西也介绍给中国。我第一次来中国是在1989年1月份，是在20年以前了，那个时候的中国和现在的中国是完全不一样了。所以在过去的20年当中，中美的文化交流，教育交流可以说是突飞猛进，进展是非常神速。我相信在未来的20年当中，中美合作办教育的步伐会迈得更大，所以说双方合作的前景是更加广阔，更加明亮的。主持人孟楠：近些年出国留学的人群有一个特点，以前出国留学的人毕业的目标是在留学目的地工作和生活，但是现在越来越多的中国留学生在海外接受优质的教育资源之后，回国来为自己的国家效力，寻找更好的工作和生活的机会，您怎样看待这样的变化呢？Prof. Morton Schapiro：我同意你的观点。作为我来说，留学生出国学习，学成之后，回国为自己的国家服务，这是一个非常美好的行为，这是一个非常有道德的行为。我对此表示非常真挚的敬意。而回国给自己的国家做贡献是每一个莘莘学子应该做的事情。比如我们的商学院在过去的一年里，我们的商学院10%的学成的学生来到了中国工作。这不仅仅是华裔学生，不仅仅是来自中国的留学生，包括来自世界各地的留学生，他们在商学院拿到了MBA学位以后，10%的人来到中国工作。所以我对此是感到非常欣慰的，我相信他们在中国会有着广泛的前景。在我们西北大学，我们有六千名来自于世界各地的大学生，不仅仅是有本科生，而且还有是研究生，我相信我们西北大学通过留学生，我们了解了世界的各地，而我觉得这些学生他们给我们西北大学带来了新的生命，新的血液，而这些学生他们也使我们开阔了眼界。除了六千个留学生以外，我们有很多美国当地的学生在学习各种外语，来了解世界各地，当然了这是跟以前大不一样了。在我读书的时候，我们并没有能够有机会学习外语，特别是我当时自己读书的时候，没有机会能学中文。比如说你在新的环境下，你的英文是如此地美丽，讲英文像讲母语一样，我非常敬佩你的成就，而我自己却没有做到这一点。所以说我们的时代是不同了，今天和过去完全不一样了，我相信将来中国和美国，美国和中国各方面的交流会越来越广泛，越来越丰富，越来越多彩。主持人孟楠：我们听说最近西北大学在卡特尔的多哈也建了新的校区，能不能请校长介绍一下这个情况。Prof. Morton Schapiro：你说的对，我们西北大学实际上是有三个校园，其中两个校园都是在大芝加哥地区，我们的主校园主要是给本科生在艾文斯坦这个城市。另外一个校园是给研究生院的，我们的商学院，我们的法学院、我们的医学院都是在芝加哥校区。而这两个校区都是座落在密执安大湖的边缘，是非常美丽的校园，希望孟楠小姐有机会一定来参观访问我们大学。除了这两个校区之外，还有第三个校区就是在多哈卡塔尔开办的校区。这个校区是我们学校加入了另外六所大学，美国的高档次的大学在那里共同举办的大学。而我们的特点是我们的新闻学院，各个大学有各自的特点，而各个大学在校区的内容教学也是不一样的，我们的重点就是新闻学院，作为西北大学的校长，我已经今年两次去视察那里的工作，把那里的工作会做得越来越好，至于将来能不能成立第四个校区，我们还不知道。但是我相信西北大学会继续向前发展的。主持人孟楠：感谢校长的邀请，我相信在机会允许的情况下，我一定会去参观西北大学新的校区和西北大学美丽的密歇根湖的景色，我们也期待西北大学第四个校区能够考虑中国的北京作为下一个校区选址的目的地。今天观看本期节目有数百万的网友，在最后，校长有没有其他信息来跟我们网友一起共享的。Prof. Morton Schapiro：我相信中国的观众，中国的听众们在美国出国留学一定有着美好的前景，而作为经济学家，我相信到一个国家去了解情况，不仅仅能够学到那里的语言，而更好了解这个国家，一定要通过那个国家的历史，那个国家的文化，那个国家的经济，那个国家的哲学，那个国家的音乐，这样才能够真正地了解那个国家，把那个国家优良的东西带回到自己国家去，为自己的国家做贡献。所以无论你是学习法律、医疗，甚至政治，所有这些，都会需要学习语言，到别的国家去。但是了解那个国家真正的文化是最重要的一步。我相信作为充满了信心的中国人，有着远大理想的中国人，真正要想学习，欢迎你们来到我们西北大学，我相信我们是能够满足你们的需求的。主持人孟楠：最后感谢Schapiro校长做客新浪嘉宾聊天室，跟我们网友分享了这么多关于西北大学最新的情况，我们同时期望能够看到越来越多西北大学优秀校友在中国，在各个行业能够发挥他们应有的作用，感谢你。Prof. Morton Schapiro：谢谢！
教育	西班牙银行收紧开户政策非法移民变难据西班牙欧浪网报道，几年前，西班牙各银行的开户政策还是比较宽松的，有身份者可以光明正大开户登记，无身份者也可以用护照申请自己的账户。各家银行为了保证自身的利润和占领储户市场，对各类移民，尤其是非法移民都采取相对模糊的开户政策。如此，非法移民开户也是比较容易的。然而近来一段时间以来，西班牙各个银行大幅收紧对移民的开户政策，移民要开户必须要有居留，否则一律拒绝。此外，不同的银行还针对移民制定了不同的开户政策，如要出示工资单，必须购买保险，以及收取管理费等。对于这些附加条件，很多移民反映这都是不合理的，是无法接受的。无居留，拒不开账户不久前，一位刚从中国过来的留学生，由于身上带着巨额留学费用，觉得不安全，所以来西第二天就急着想开一个账户把自己的钱存进去。可在一位侨民的带领下，走了好几家银行，从CAJA MADRID，LA CAIXA这样的储蓄银行，再到BBVA, SANTANDER这样的大银行，走了一圈，都被拒绝，原因就是这位留学生没有正式居留。尽管陪同其一起开户的侨胞语言较好，一家家的解释，这位留学生是刚过来，有合法签证，并且马上就会在最短的时间里申请居留，但所有的这些银行，不是当面拒绝，就是在询问过主管以后，表示无能为力。这位合法进入西班牙的留学生，因没有居留，始终也没开成账户。一个合法的留学生都是这样，那么非法移民又会怎样呢？据悉，现在几乎所有的银行如果没有居留，只凭护照，是绝不会给开户的。当问起这样的规定从什么时候开始时，一些银行的工作人员回答，大约有一年了。采访中，一位来西将近一年的无居留侨胞说，好几个月前，他就曾到马德里的一些银行去准备开户，可由于没有居留，几乎都被拒绝了。就是在一家桑坦德银行里，对方听说他没有居留，而且是中国人以后，说西班牙这里的账户是无法给开的，但该银行在中国的香港有分支机构，可以给他带开一个桑坦德银行香港的账户，但是存钱取钱都要走国际划账的方式，这样的费用会很高，犹豫再三，这位侨胞放弃开账户的念头，现在往国内汇钱，都找有居留的老乡帮忙。已有账户的无居留侨胞要收“年费”西班牙银行业不仅仅是对没有账户的无居留侨胞收紧政策，就是对那些在以前已经开设账户，仍然没有居留的侨胞，也要开始收取一定的费用。据一对来自山东的侨胞说，他们在两年前来西。刚到西班牙的时候，两人就用护照在马德里的一家LA CAXIA银行开了一个联名账户。当时银行工作人员说，没有居留可能每个月要收接近10欧元的费用，两个人答应了。可是在今年年初的时候，两位侨胞发现自己的账户除了每个月被扣七欧多左右的费用以外，今年还被额外扣了两笔29欧元不明支出。后来，他们通过会西语的朋友找到LA CAXIA银行，银行的解释是，根据西相关规定，没有居留的外国人想在银行开户，每两年银行需要协助外国人去当地的警察局开具无居留证明，每份证明25欧元加IVA 。在这种情况下，由于这对山东侨胞均没有居留，而且是两个人共同登记的账户，所以就扣除两笔29欧元的费用。而另一位来自辽宁的侨胞则收到银行要求尽快提交居留证明的信函。据这位侨胞介绍说，也是今年年初的时候，他收到桑坦德银行的一封信，信中说他的账户是用护照开具的，如今已经快三年了，希望他尽快持有效居留到银行去更换一下账户的户头资料。这位侨胞已经开户两年多了，始终也没有什么问题，如今突然来了这样一封信，让其感到担心不已。打听其它没有居留的侨胞，都说没有收到类似的信，于是无奈和惊恐中，他取光账户里所有的款，把这个账户彻底给取消掉。所以至今，他也没弄明白，对方到底为何要叫自己去更新账户的材料。对有居留侨胞的要求也在增多西班牙银行系统对移民开户要求的严格不仅仅体现在非法移民上，一些银行对于有居留侨胞的开户也附加许多条件。一位有居留侨胞日前到桑坦德银行要求开户，可对方要求其必须出具三个月的工资单，否则不给开户。这位侨胞来西多年，对银行政策有一些了解。许多银行为了吸引资金，纷纷要求储户能把其工资账户放在他们银行。通俗点说，也就是必须把每个月的工资都先存到他们银行的账户上。为此，许多银行还推出了优惠政策。这位侨胞在其它银行已经有了工资账户了，便对桑坦德银行的工作人员表示，自己已经有了工资账户了。可对方仍然坚持要这位侨胞出具三个月的工资单，否则不给开户。后来，这位侨胞打听西班牙邻居，在到桑坦德银行开户的时候，是否要出具工资单，西班牙邻居做了否定回答。看来，这项政策似乎只针对移民。而另一位到LACAIXA开户的有居留侨胞说，他连走两家办公室，对方都要求他在购买保险的情况下，才给开户。当这位侨胞问这是哪里的规定时，对方说是银行的规定，只要到LACAIXA开户，就必须这样，否则就去其它银行试试吧。后来，这位侨胞终于在另一家LACAIXA银行办公室中开了账户，对方什么条件也没有提，看来一些银行对移民开户所提出的额外条件，是各个办公室自己的所谓政策。(小沈)
教育	见闻：美国读博士有风险 选择须谨慎考G考T之前，或许很多人都只有一个模糊的打算。在一眼能看穿30年的当下，给生活加点波澜，加点不确定，加点模糊的星光。他们对未来的职业并没有很清楚的规划。美国，去了再说！于是，去美国读书本身就被很多人错误地当成一个正当的职业来追求。三五年之后，书读完了，突然发现读书其实是个短命的职业。如果毕业的那天还没有另一个真正的职业在等着自己，这时的焦虑和恐慌恐怕比考G考T还要让人无法忍受。因为考GT的时候，只是一张年轻的白纸，输了就输了，没有什么了不起。在美国念完了书，不管拿的是什么学科的什么学位，这张写满了英文的纸，已经有了年轮和汗水。去留之间，已经有点输不起了。而那些对将来的职业稍许有过规划的中国留学生，相信他们很多都扯着头发纠结过：博士要读还是不要读？不如我这里用经济学的理念来计算一下投入，风险和收益。读博士最大的投入是青春。在美国拿个博士学位，短则三四年，长则七八年。在如今的互联网时代，一年能抵过去的几年。更别说中国的经济爆发，在国内经商的同学一年里赚着十年的钱。因为保养得宜，加上春风得意，十年过去了还像昨天那么年轻。而在美国读博士的，这长长的几年青春，都是要实打实地在图书馆或实验室度过。增长的知识是看不见的，看得见的只是早生的白发。同学赚的可都是看得见的东西。比如可以用来玩漂移的宝马，或者是要保姆浇花的别墅。很多人觉得不值，也有很多人为你觉得不值。特别是在这个重商重利的重金属时代，这白花花的青春似乎花得特别不值。前面说过，读书不是职业，读博士也不是职业。这么长的时间都是投入，而且是有风险的投入。读博士最大的风险是什么？是读不出来。读博士不像硕士。美国的硕士虽然要读两年，是英国和澳洲的两倍，其实却很好读出来。不过美国几乎就不把硕士看成是一个正经的学位，当然MBA除外。我们系的硕士不用资格考，不用开题答辩，最后的毕业答辩也不用对公众公开。一般硕士被看成是一个过渡的学位。只有博士要经历九九八十一难。哪里挺不过就倒下在哪里。我们系的博士资格考要关起门来闭卷考三天。第一天考理论，第二天考方法论，第三天考专业知识。等到第三天考完，一般人的状态就是用鞭子抽他也无法再抽出来一个单词来。因为所有能想到的他都已经写出来了。通不过的有些是英语太糟糕。三天24个小时写下来，更是云遮雾罩，让导师无法给及格。有些人是实在容量不足、储备有限，不够三天的料。但是在做学问上栽跟斗，再惨也还算情理之中。读博士另外的一种风险与学问做得如何无关，而是与文化有关。美国的文化与中国有千万种不同。文化的陷阱小则让你处处受制，大则能直接把人送进监狱，甚至送人性命。懂文化要比懂学术难得多。学术很直白，文化则很含蓄；学术很逻辑，文化则很无厘头。博士要读出来，有时候入乡随俗比悬梁刺股来得重要。读博士的终极风险是找不到工作。当初拿到美国的博士入学通知书，很多人也同时攥着美国大学提供的全额奖学金。这份沉甸甸的奖学金除了每月可领的助教助研的薪水，还有免掉的昂贵的学杂费。七七八八算下来一年也有三五万美金。换算成人民币，这个博士也还算读得风光。好不容易读出来却找不到工作，情何以堪？理科工科的博士，工业界还能消耗一些。文科的博士，比如文学历史哲学艺术学，通常只能去高校。但是高校职位非常有限。加之终身制让七八十岁的老教授还活跃在教学研究一线，要等一个这样的高校职位，简直和查尔斯王子等当国王的难度相当。中国留学生读文科博士的少些，但是美国自己人对此却是乐此不疲，根本不把投入收益放在眼里。如果读博士的收益仅仅是一个终端学位，而这个终端学位让原本或许有潜力成为款哥款姐甚至款大爷的人成了失业人员——不仅仅是在美国失业，还可能在中国失业，成为终端海带。那么，这个博士，是要读，还是不要读？(吴绢)考G考T之前，或许很多人都只有一个模糊的打算。在一眼能看穿30年的当下，给生活加点波澜，加点不确定，加点模糊的星光。他们对未来的职业并没有很清楚的规划。美国，去了再说！于是，去美国读书本身就被很多人错误地当成一个正当的职业来追求。三五年之后，书读完了，突然发现读书其实是个短命的职业。如果毕业的那天还没有另一个真正的职业在等着自己，这时的焦虑和恐慌恐怕比考G考T还要让人无法忍受。因为考GT的时候，只是一张年轻的白纸，输了就输了，没有什么了不起。在美国念完了书，不管拿的是什么学科的什么学位，这张写满了英文的纸，已经有了年轮和汗水。去留之间，已经有点输不起了。而那些对将来的职业稍许有过规划的中国留学生，相信他们很多都扯着头发纠结过：博士要读还是不要读？不如我这里用经济学的理念来计算一下投入，风险和收益。读博士最大的投入是青春。在美国拿个博士学位，短则三四年，长则七八年。在如今的互联网时代，一年能抵过去的几年。更别说中国的经济爆发，在国内经商的同学一年里赚着十年的钱。因为保养得宜，加上春风得意，十年过去了还像昨天那么年轻。而在美国读博士的，这长长的几年青春，都是要实打实地在图书馆或实验室度过。增长的知识是看不见的，看得见的只是早生的白发。同学赚的可都是看得见的东西。比如可以用来玩漂移的宝马，或者是要保姆浇花的别墅。很多人觉得不值，也有很多人为你觉得不值。特别是在这个重商重利的重金属时代，这白花花的青春似乎花得特别不值。前面说过，读书不是职业，读博士也不是职业。这么长的时间都是投入，而且是有风险的投入。读博士最大的风险是什么？是读不出来。读博士不像硕士。美国的硕士虽然要读两年，是英国和澳洲的两倍，其实却很好读出来。不过美国几乎就不把硕士看成是一个正经的学位，当然MBA除外。我们系的硕士不用资格考，不用开题答辩，最后的毕业答辩也不用对公众公开。一般硕士被看成是一个过渡的学位。只有博士要经历九九八十一难。哪里挺不过就倒下在哪里。我们系的博士资格考要关起门来闭卷考三天。第一天考理论，第二天考方法论，第三天考专业知识。等到第三天考完，一般人的状态就是用鞭子抽他也无法再抽出来一个单词来。因为所有能想到的他都已经写出来了。通不过的有些是英语太糟糕。三天24个小时写下来，更是云遮雾罩，让导师无法给及格。有些人是实在容量不足、储备有限，不够三天的料。但是在做学问上栽跟斗，再惨也还算情理之中。读博士另外的一种风险与学问做得如何无关，而是与文化有关。美国的文化与中国有千万种不同。文化的陷阱小则让你处处受制，大则能直接把人送进监狱，甚至送人性命。懂文化要比懂学术难得多。学术很直白，文化则很含蓄；学术很逻辑，文化则很无厘头。博士要读出来，有时候入乡随俗比悬梁刺股来得重要。读博士的终极风险是找不到工作。当初拿到美国的博士入学通知书，很多人也同时攥着美国大学提供的全额奖学金。这份沉甸甸的奖学金除了每月可领的助教助研的薪水，还有免掉的昂贵的学杂费。七七八八算下来一年也有三五万美金。换算成人民币，这个博士也还算读得风光。好不容易读出来却找不到工作，情何以堪？理科工科的博士，工业界还能消耗一些。文科的博士，比如文学历史哲学艺术学，通常只能去高校。但是高校职位非常有限。加之终身制让七八十岁的老教授还活跃在教学研究一线，要等一个这样的高校职位，简直和查尔斯王子等当国王的难度相当。中国留学生读文科博士的少些，但是美国自己人对此却是乐此不疲，根本不把投入收益放在眼里。如果读博士的收益仅仅是一个终端学位，而这个终端学位让原本或许有潜力成为款哥款姐甚至款大爷的人成了失业人员——不仅仅是在美国失业，还可能在中国失业，成为终端海带。那么，这个博士，是要读，还是不要读？(吴绢)
教育	身高仅0.71米最袖珍妈妈欲怀第四胎俗话说，再一再二，不可再三再四。世界最袖珍妈妈、身高仅0.71米的美国妇女斯泰茜·赫勒尔德不顾医生告诫，冒着生命危险生下三个孩子。如今，她打算挑战自己的身体极限，再怀一胎。赫勒尔德现年36岁，因先天性成骨不全这种基因紊乱疾病而骨质脆弱，未能正常发育成长，大部分时间只能呆在轮椅上。医生说，怀孕会给赫勒尔德造成生命危险，因为她的骨盆太小，胎儿可能压破她的肺部、心脏和脊柱。此外，孩子有50% 的几率遗传她的病。尽管危险重重，赫勒尔德还是希望看到儿女承欢膝下。美国广播公司援引她的话报道：“那是医学范畴而非身体或逻辑范畴的可能性。”如今，她和丈夫威尔、大女儿凯特丽、二女儿马卡亚、小儿子马拉奇一家五口在美国肯塔基州共享天伦之乐。夫妇俩觉得三个孩子还不够，考虑生育第四胎，“我们已经生儿育女，但我们还不准备就此叫停”。对赫勒尔德而言，生养孩子的过程可谓痛并快乐着。三个孩子都是早产儿，其中老大凯特丽和老三马拉奇遗传了赫勒尔德的基因疾病，老二马卡亚则相当幸运，发育正常。赫勒尔德感慨自己和威尔的生命“奇迹”。“他从一辆卡车上摔下来，本以为必死无疑；医生们告诉我的母亲，说我不能生育”。如今，威尔正接受培训，即将成为一名牧师，而赫勒尔德则打算怀第四胎，“我们都想要孩子”。“孩子们就是对我的奖励，”赫勒尔德说，“我要告诉那些女同胞，不要给自己设限，也不要让别人给你限制，不要让任何事情阻止你。”(黄敏 新华社供本报特稿)
教育	专家指导：秋季留学 行前准备全指南  上周六，英国总领事馆文化教育处的留英行前准备会来到广州，在行前准备上为秋季即将赴英留学的学生们提供了详细指导。除了英国外，美国和加拿大的一些院校也有9月份左右开学的秋季学期，不少将要赴美加留学的学生及其家长也在为行前准备而烦恼。行前准备看似繁杂，但只要早做打算，理清思路和步骤(比如列表记录)，再一步一步解决，其实并不困难。随身携带半月生活费更安心根据国家外汇管理局的有关规定，自费出国留学人员可按学年兑换学费和生活费。学费按照境外学校录取通知书或学费证明上所列明的每年度学费标准进行换汇；如果购买金额超过等值5万美元作为第一年生活费用时，需由自费留学人员本人持规定的有效凭证，包括本人户口及身份证、已办好学生签证的有效护照、录取通知书、学校出具的收费通知单到外汇局批汇，再到外汇局指定银行换汇(除以上材料，需带上收费通知书的翻译件)。如果购买金额不超过等值5万美元的外汇，则无需批汇。留学资深顾问表示，开展外汇业务的银行均可换汇，只是每个银行的规定会有一定差别，建议去中国银行换汇。如何将钱带出去？目前携汇出国的主要形式有银行汇票、国际信用卡、电汇、旅行支票和现金。海关允许携带的现金额度不能超过5000美元或等值其它外币。学生身上应该带有少量现金(包括一定数量的硬币)，比如从机场乘坐交通工具前往目的地，以及在银行开户期间的生活开支，至少要带足半个月的生活开支。专家建议学生选择银行汇票方式支付学费，携带方便，手续费也较低。生活费可以用国际信用卡或者旅行支票，现在很多家长在国内申办主卡，将附属卡给孩子，这样孩子缺钱时家长能及时存钱，家长也能知道孩子花钱的数额，不过刷卡需要手续费，提现就更不划算，不建议平时使用。留学顾问建议赴美学生出国前购买1万美元的旅行支票。旅行支票虽然手续费较高，但一旦遗失或被窃，只要事先有初签，就能申请补发，相对安全得多。据了解，美金旅行支票在加拿大也可方便地使用。整装行李前要和航空公司联系在准备行李之前，学生有必要知道，哪些物品需要报关？自己所订的航空公司规定可以携带多少免费托运行李？可以带多重的手提行李？从中国出境，如果携带需带回国的单价超过5000元的照相机、摄像机和手提电脑等自用物品，或超过2万元人民币现钞及超过折合5000美元的外币现钞，一定要在申报单上填写清楚，避免再回国入境时遇到麻烦。一般航空公司允许免费托运的行李在20公斤—46公斤。如果行李超重，就得为超出的重量支付一笔不小的费用。因此如果实在不能精简行李，要提早与航空公司联系，有的公司可以安排行李提前托运，费用也会低一些。如果预计自己的行李超重较多，可以预先在航空公司的网上支付，也可以省下一笔不小的开支。专家建议学生选择国外航空公司的班机，因为它们允许托运的行李要比国内公司多。比如西北航空、美联合、美国航空公司可以托运2个23公斤的行李。每到留学旺季，美联合还会给留学生们特别照顾，可以再多托运23公斤。学生也应提前和航空公司确认手提行李的重量，航空公司一般允许免费携带6公斤—8公斤(手提电脑除外)的手提行李。手提行李应该包括入境所需文件，写有学校地址和联系方式、落脚处地址和联系人联系方式、乘车方式的小本子，笔，少量现金，手机、照相机、MP3等贵重物品，两件舒适、保暖的衣服，雨衣或雨伞。带中国小礼品有助拉近距离整装行李恐怕是行前准备里最繁琐的一件事，常常是记起了这个，又忘记了那个，最后总是在出国后发现诸多不便。专家建议学生按照学习用品、生活用品和衣物类分门别类地整理物品。一般来说，学习用品包括汉英和英汉字典、电子词典以及专用电池、全套文具(包括尺子、橡皮、自动铅笔、圆珠笔、三角板、装订器、涂改液、胶水)、所需中文软件(Office、杀毒软件、翻译软件等)、电脑全套系统安装盘、移动储存设备(U盘、移动硬盘、光盘)。笔和本子不用多带，国外也不贵。建议学生带几本中文书籍，让自己平时可以有中文阅读，否则一两年后可能发现写中文的时候提笔就忘字了。专家建议学生多带些专业书籍，国外纸质书籍价格是国内的几倍。此外，录音笔或有录音功能的MP3也可以带一个，学生在适应全英文授课的阶段里，可以录下老师讲课的内容，回家后再消化复习。生活用品类的物品包括箱子、读卡器、充电电池和充电器、转换插座和万用拖线板、网线、网卡、路由器(如果有需要)、被罩和床单、常备药品(眼药水、感冒药、肠胃药、创可贴等)。带一些中国特色的小礼品，如茶叶、剪纸、小饰品、丝巾等作为礼物送给老师、同学和房东，对于建立人际关系、拉近距离很有帮助。这些礼品无需太贵重，100元以内就可搞定。还有，初到国外，需要办理各种手续，因此最好带20张左右的护照照片(蓝底\白底各带一些)。英美加这些西方国家，日常衣物用品都以实用为主，不大讲究名牌款式，T恤、牛仔裤和运动鞋是最常见的搭配。所以留学生适宜携带普通的牛仔裤、T恤、外套、风衣等(内衣和袜子可以多带些)。此外，最好预备一两套正式的衣服，如男生可备一套黑色西装，女生备一套小礼服，以便在有机会出席典礼、音乐会、学术会议时穿着。专家提醒，去加拿大不能从国内带手机，因为加拿大的手机分属几个大公司，各个公司的手机不能通用。加拿大手机从不要钱的老机型，到二百来元的最新型都有。各通讯公司都推出有预先付款计划。将入关文件放在一个文件袋一般来说，入境需要的文件包括已签证的有效护照、机票、录取通知书、经济证明(银行存款证明、经济担保信、奖学金证明)、学位/资格证书正本、成绩单和雅思成绩单、住宿相关文件等。值得提醒的是，英国入境时还需要提供《国际旅行健康证明书》和《国际预防接种证书》。加拿大入境时要提供入境函。美国入境时需要出示由移民局发的“I-20”表。这些重要文件，学生请务必一起放在一个透明文件袋里，以免到时引起不必要的麻烦。以上文件最好复印一份留在国内已备不时之需。入境后，跟随“Arrivals”标志牌走，它会指引你到入境检查处，除非你要转机；再根据入境检查处电子屏上显示的通道继续走；入境官员除了检查文件是否齐全，还会简单询问你入境的目的，对学生一般会问是哪所学校和专业，你的住处是哪里等简单问题。通过入境检查后，就可以去领行李，假如入境所用时间较长，你所在航班的行李已经传送完毕，也不要慌张，未被领走的行李将会放在另外的行李传送带上，到柜台询问清楚即可。出发前一定要记好接机人的名字和电话号码，并且将自己名字、电话、航班号以及起飞到达时间告知对方。在飞机延误或者晚点的时候，及时和对方取得联系。遇到紧急情况时候，第一时间跟机场工作人员取得联系，寻求帮助。安全到达目的地后，请第一时间和家人取得联系，向他们报平安。备忘录1.最好能提前订机票，这样能节省不少钱。如果担心订机票后不能及时拿到签证，可以将机票复印件附在签证文件上，以便签证官知道你的期限。2.一般来说，每个行李包不要超过32公斤，因为32公斤是国际上规定的一个成年人所能搬动重量的最高标准。3.护照、有效签证等重要文件应该备份；如果开立了汇票、旅行支票或国际信用卡，也要保留一份复印件。建议保留一份录取通知书、护照、机票等重要材料的备份在中国亲属手上，以防万一。此外，亲友如要办理探亲签证等也更方便。重要文件最好可以扫描一份存在网上。4.戴眼镜的同学可多带几副备用眼镜，保留好验光单，如果是戴隐形眼镜，除备用镜片外，不妨多带些护理液和清洗药片，在国外看眼科非常昂贵。5.赴英留学入关时需提供的体检证明，需要到当地出入境检验疫局下属的国际旅行卫生保健中心办理，需要带已有签证的护照、身份证、三张2寸彩色照片和300—1000元体检费。体检通常需要二至四个工作日出结果。
教育	专家：留学选择专业勿受文理划分误导昨天公布的“2010年中国首次中学生留学意向调查”数据显示，在有留学打算的中学生中，超过八成的人会选择先在国内参加高考，以此来审视自己十多年的学业成果。被调查者中有超过七成的人表示，就算考上国内重点大学也不会放弃出国留学的念头。通过留学增强后劲今年4月至6月，新浪网联手启德教育集团旗下的国际教育研究院，对近4万名中学生做了国内首次留学意向调查。对于想去留学的原因，有35.2%的学生表示是“对国内的本科教育失望”，有 21.3%的人是为了“去他国就业、定居”，还有16.7%的人则坦言是因为“考不上国内大学，没有办法”。启德教育总裁李朱说，国外的名牌大学已经向中国学生敞开了大门。这些名校教学以学生为中心，采用互动式的教育模式因材施教，更鼓励学生独立思考和发挥创造力。反观国内，优质教育资源仍旧短缺，专业设置也落后于社会需求。事实证明，有海外留学经历者，其自身竞争力和发展后劲会更强，会拥有一个较高的职业起点。主要选择四个国家调查报告显示，对于主要的留学目的国，有 41.1%的中学生选择美国，15.1%的人选择澳大利亚，选择加拿大和英国的人分别占13.7%和6.8%。目前，美国院校对中国学生的招收力度不断加大，留学签证政策也一再放宽，这是美国院校在中国留学市场上拔得头筹的主要原因。另据统计，近半年来咨询加拿大留学的人数超过三成，签约留学加拿大的人数也增长了近两成，原因在于今年该国的移民政策基本是以“放”为主。此外，法国、日本等小语种留学国家，因学费便宜、优质教育的高性价比等特点，也得到了中国中学生特别是工薪家庭的青睐。选择专业“对号入座”商科一直是中国学生心目中的“最佳”专业，有近一半的学生希望选择金融与会计、市场营销、商业管理等商科专业。位列第二的是选择读工科，人数占20.5%。紧跟其后的是人文类学科、社会学科和医科，分别占11%、8.2%和5.5%。留学专家表示，这可能是不少家长受到了国内教育界文科、理科划分习惯思维的误导，使得在为孩子选择留学的专业时也以此“对号入座”。因此，专家们提醒说，无论是选择国内求学还是出国留学，以及如何选择留学目的国和留学专业，都要尽量避免让孩子出现“被留学”情况，而是应该根据不同孩子的兴趣爱好、个人能力和知识储备，做出理性的选择。(记者：王蔚)
教育	体验美国课堂：外行看热闹内行看门道美国马里兰大学PHILIP MERRILL新闻学院做访问学者，可以在获得教授许可的情况下免费旁听课程。我尚处在新来者的英语听说“茫然期”或“白痴期”，所以听课时只有内行的地方看门道，外行的地方看热闹……教授衣冠楚楚，温文尔雅。教室的冷气冻得我全身冒鸡皮疙瘩，直后悔没穿件呢子外套来，美国学生却人人休闲T恤，短裤短裙，到处是雪白的胳膊和大腿。尽管教室里有告示说 “鉴于设备原因，此教室不允许喝饮料吃零食”，但肯定是“习惯问题”，还是能见到有学生怡然自得地往嘴巴里扔小零食……有的景象比这个还难让人接受。每堂课总有两三个学生盘腿坐在转椅上，有的光着脚丫，有的干脆直接穿着球鞋蹲在椅子上……还有更过分的一次，教授亲自来到我旁边的一个学生身旁指点迷津，教授明显想挤进我们的座位之间，见那位金发小丫头居然没有一点要让座或挪窝的意思，我赶紧起身挪开我的椅子，教授礼貌地致谢并示意我坐下，自己却西装革履地径直在学生身旁很自然地跪下，指点着她的屏幕进行讲解。来自礼仪之邦的我如坐针毡……但是课堂却显得很有秩序，学生从不交头接耳，见不到躲在电脑后面看小说上网混学分的，也不见东张西望、偷窥了隔壁MM的。有的课虽然一周一次，却是从早上九点一直上到下午五点，中间只有一小时午餐时间，而为这一天的课，听说学生们得在课外准备两三天，不由得感叹美国大学生的压力堪比中国的中小学生……听说前不久在国内召开的中外大学校长论坛上，耶鲁、牛津等多位高校校长称，中国建成一流大学最快需20年。耶鲁大学校长理查德·莱文称中国大学最缺评判性思维的培养，大学生总是被动的倾听者、接受者。与此观点类似，牛津大学校长也称中国缺乏敢挑战权威的学生，建议学习美国大学的经验。典型的美国教学，每堂课多则十多个学生，少则七八个，多为讨论启发式教育。课堂上学生争先恐后地举手，有时同时竖着三四条胳膊，几乎想打断教授的每一句话(可能是学新闻专业的原因，大家都在锻炼提问和辩论能力吧，听说理工科的学生会安静些)，有问题，有见解。教授却控场自如，相当自信，遇到学生的精彩发言，时不时建议“全班同学给他(她)一个大掌声！”(王文瑾)
教育	剖析新加坡投资移民150万项目大热原因有着“花园国家”美称的新加坡在过去几年一直都是国内富豪青睐的理想之地。满足条件的申请人在完成投资后，全家人都可获得新加坡的永久居留权，这一条款令新加坡逐渐成为移民的理想之地，新加坡移民市场上推出的项目也因此受到国内越来越多企业家的青睐。那么，新加坡为何会如此吸引投资者？对于中国申请者来说，哪种项目最为适合？为了让申请者进一步了解新加坡投资移民的具体政策，笔者走访了移民专家。新加坡投资移民展优势新加坡投资移民旨在吸引海外投资者、企业家和商业管理人才在新加坡投资和创业，新加坡政府要求投资者必须拥有丰富的商业经营管理经验、具有丰富的投资或经商经历和背景，以及拥有完整的业务提案或投资计划。十大优势展现新加坡投资移民魅力：1. 区域化征税国家，海外收入免税，在中国收入免税，资本收入免税，与中国大陆签有投资保障协议较具保障，免征境外资产税；2. 新加坡护照在全球150多个国家免签证，在世界各地都很受欢迎；3. 申请条件宽松，无移民监要求和居住要求，直接拿绿卡，投资者可以常住中国；4. 无需追查资金来源；5. 申请人无年龄限制；6. 办理移民的周期很短；7. 新加坡76%为华人，没有语言障碍，可以快速融入社会；8. 新加坡教育体制完善，双语教育，让您的孩子习惯英语，熟谙华语，并且多数文凭、专业执照获英、美、加、澳等发达国家认可；9. 天天有班机往返于中国与新加坡之间，航程只需四五个小时；10. 生活品质高，治安好，环境幽雅，公共设施完备，社会福利佳，医疗制度健全，工作机会多。150万新元投资占鳌头新加坡投资移民包括投资150万新元、200万新元、500万新元等几种投资方式。相比而言，以投资150万新元为投资方式的性价比最高，也最受中国申请人的欢迎。移民专家认为，新加坡150万新元投资移民方案最受欢迎的原因在于投资基金免去了投资创建企业所带来的风险；购买的基金是政府指定并参与的，由政府托管5年，安全系数高，收益稳定；投资基金所带来的收益不用缴纳任何税项，利润尽收囊中。所以150万新元的投资方案是最适合内地投资人士的方案之一，适合业务重点在中国的拥有高资产的企业家。申请150万新元投资移民新加坡者需具备3年以上经商背景。申请者需要拥有合法来源资金至少150万新元，并且购买新加坡政府指定的一个或多个基金。基金的回报率在15%-25%之间，当然，这是基金的过往业绩和未来的预测，并不代表一定会有相应的回报，每位投资人都必须知道投资基金具有一定风险。另外，可随申请人申请成为新加坡永久居民的直系亲属包括：配偶和21周岁以及未满21周岁的未婚子女。投资者父母或配偶父母以及投资者超过21周岁的子女，符合条件者可以申请长期社访准证，准证有效期与投资者回新准证期限相同。如投资期间，投资者申请新加坡公民资格并被批准，所有投资文件将归还投资者。对于希望采取无风险的被动投资方式一步到位拿绿卡，又不想坐“移民监”的申请人，新加坡这个投资项目确有其可圈可点之处。目前申请速度较快，而且手续也很简单，可谓投资移民项目上的“后起之秀”。而且新加坡和中国无时差，无语言障碍，往来便捷，这匹移民“黑马”的魅力渐为投资人所认可。
教育	澳大利亚移民局出台会计移民新政策  会计学生申请移民可免雅思7分7月1日，澳大利亚移民局最新出台了会计移民新政策，学术类雅思四个7不再是会计移民的唯一途径。学生会计专业毕业后，有雅思的四个6就可以申请过渡485工作签证，在持有485签证期间，拿到雅思单项全过7分，或者完成PY项目(Professional Year，即技术移民实习项目)，就可以获得学历认可，还可以获得10分的移民加分。据了解，PY是澳大利亚政府为海外学生特批的服务项目，会计专业的PY课程由澳注册会计师协会(CPAAustralia)、澳特许会计师协会(ICAA)和澳国家会计师协会(NIA)三家机构合作。PY课程共44周，学费为1.3万—1.5万澳元，由商业沟通、澳大利亚工作经验、12周的专业实习(工作经验)、行业相关的专业培训等组成，出勤率、课时要求和实习等必须达到院校的要求才能最终获得PY毕业证书。留学资深顾问解释说，根据目前的情况，毕业生在澳毕业后，可以获得18个月的毕业生签证，而PY课程仅需10个月就完成，学生更具有主动选择权。PY课程在周末或晚上上课，白天学生可以打工，完成学业后即可得到10分的移民加分。据悉，PY课程并不只是针对会计行业，IT、工程等专业也有PY课程，但目前只有会计协会认可PY，将来其他行业协会也会逐步出台细节，通过PY课程认可学历。相关链接澳拟收紧技术移民学术要求澳大利亚联邦政府于7月6日宣布对船民采取更严厉政策后，考虑收紧技术移民中的学术要求。澳移民部长艾云斯近日宣布，澳年度移民额势将减少20%，降至23万。据澳大利亚《星岛日报》报道，澳联邦内阁5日审议一份一般技术移民计分制的报告，政府可能会把技术移民重点转移到雇主担保的短期临居技术移民，而不是普通技术移民。该报告可能会建议重点引进高质素和有经验、属于劳工市场上紧缺行业的技术移民。政府也有可能进一步收紧457外劳签证，包括优先审批某些行业雇主担保的短期临居外劳。进一步的变更，可能涉及到各省政府提名，到乡镇地区工作的技术移民。有移民专家表示，从7月1日开始缩水的移民职业清单已经大幅度提升了澳移民门槛，如果再继续收紧移民政策，将会对澳移民产生很大的影响。
教育	英国高技术移民7月19日起实行配额制  英国政府日前决定，自2010年7月19日开始，高技术移民将执行配额制度，配额制从年度配额分配到月配额。随着配额制的执行，高技术移民评分标准也从95分提高到100分。据悉，按照月配额政策，每个月英国移民局会给英国驻各个国家的签证处分配高技术移民申请人批准的配额，一旦当月获签人数等于配额数，后边的签证申请将被自动分配到下月审理。而一旦年度配额已经签满，那么移民局会建议申请人不要再递交申请。(记者：方轶)
教育	不愿外貌有差别 英孪生姐妹携手整容黛安娜·里夫和克里斯蒂娜·马丁是英国一对孪生姐妹。与大多数双胞胎一样，她们不仅长得像，而且总是穿一样的衣服，干相同的工作。不过，这对双胞胎的感情之深有点超乎想象。现年54岁的她们为让两个人看起来毫无二致，竟然选择在同一天进行整容手术。两人对手术结果很满意。姐妹生活细节完全一样黛安娜和克里斯蒂娜都住在诺里克，两家相距仅5分钟车程。两人的母亲自她们小时候起就给她们穿一样的衣服。这种趋同逐渐成为姐妹俩的一种习惯。英国《每日邮报》12日援引黛安娜的话报道：“我们总是如此接近。我有三分之一的衣服跟克里斯蒂娜的一模一样，如果她做了条裙子，也会给我做一条。如果两人中的一个买了什么东西，另一个人看到后也会跑去买个一样的。”据她回忆，两个人在少女时代还玩过“换男友”的把戏，代替对方与其男友约会，看对方男友能否察觉。两人还在对方结婚时充当伴娘，让来宾们有点摸不着头脑。不仅如此，两人还选择在同一家律师事务所就职，干的都是秘书工作。15年前，两人合伙开办了一家家庭看护公司，5年前一起退休。“我们唯一看上去不一样就是在怀孕期间，”黛安娜说。不希望外表存在差别岁月的磨砺在姐妹俩脸上留下痕迹。退休后，黛安娜萌生了做整容手术的念头，克里斯蒂娜随即也决定在同一天 “开刀”。黛安娜说：“我们一直在意两人的外表，那时我们发觉脸上皮肤变得松弛，出现皱纹，眼睑也有些下垂。我去找了克里斯蒂娜，发现她的情况跟我差不多。”“我们不希望外表存在一丝差别，哪怕这差别只存在一天。我们都萌生了做整容手术的念头，问题只在于何时进行，”她说。之后，她们开始咨询两人在同一天手术的可能性，并开始在英国国内寻找符合条件的外科医生。“想找到能为我们俩做手术的医生很难，因为那意味着他要在手术室里呆8小时，”黛安娜说。整容后成为对方的镜子功夫不负有心人。去年4月的一天，两人在伍斯特郡布罗姆斯格罗夫的多兰公园医院接受了由同一名医生执刀的整容手术。克里斯蒂娜的手术安排在上午，黛安娜在下午，每人花费6500英镑。多兰公园医院所属医院集团的一名发言人说：“这是我们首次为双胞胎在同一天里做整容手术。”手术两天后，医生为她们拆下纱布。两人对手术结果很满意。黛安娜说：“现在我根本不需要照镜子，只要看看对方就行。”她的丈夫约翰补充道：“她们两个人看上去真奇妙。现在跟以前一样，我无法区分她们。”《每日邮报》刊登的术后照片上，黛安娜和克里斯蒂娜的确形同一人，她们留着及肩直发，身穿同款的白地蓝花太阳裙，亲密依偎，展露笑颜。唯一的差别就是，黛安娜笑时会露出两颗虎牙。(据新华社)
教育	低龄留学潮：百万考生弃考留学(组图)七月，就在中国高考生、中考生期盼“金榜题名”时，越来越多的高中、初中生加入了“弃考一族”的行列。根据教育部公布的数据显示，2009年，高考弃考人数达到84万，而今年预测弃考人数接近100万！其中，因出国留学而选择弃考者达 21.1%。相关统计数据，也力证这波“弃考留学潮”的冲击力：今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，比往年增加一成多。不管是通过留学中介抑或直通车，还是以国际学校为跳板，对于一个家庭来说，送幼小的孩子独自出国，是一次重大的人生规划，也是一项巨大的风险投资。但是，在北京、上海、广州、深圳等大城市，越来越多的中国新富甚至中产家庭，依旧宁愿花费几十万甚至几百万，送孩子走出国门接受国外的教育。个中原因在于，他们对中国的教育体制、对中国高考评价体系、甚至对中国的大学失去了信心。伴随中国幼童留学潮的是第三波移民潮。不同于第一拨混杂偷渡客的底层劳工，和第二拨国门初启之时的洋插队，根据中国社科院《全球政治与安全》报告显示，第三波移民潮正悄然兴起，其主力转移到了新富阶层和知识精英上。为避免把孩子孤身扔在海外，他们希望孩子能在自己的监护下完成学业，举家移民成了这些中产家庭的新选择。百万考生弃考留学2009年，84万高考生弃考，而今年，这个数据可能突破百万。在北京、上海、南京等大中城市中，放弃国内中高考转而选择出国留学的学生，正以20%的速度增加，弃考留学蔚然成潮。七月，正是千万中国考生和他们的家庭被大学录取的时节。今年，却被去年那区区84万人的“零头”先声夺人，他们是“弃考一族”，无意去挤千军万马争过高考“独木桥”，更无须去赶“一毕业就等于失业”的悲哀远景。84万人的数据，得之于这样的减法：2009年我国有834万应届高中毕业生，而其中报名参加高考的为750万人。今年，弃考人数更可能突破百万。6月中旬，高考成绩公布后，坊间对广州没出高考状元另类解释为，“状元出国了”。同时，人们也不时听闻重庆等地个别学校，整班几十名学生同时出国上大学的消息。在北京、上海、广州、深圳等大中城市的公办重点高中，放弃国内高考转而选择出国留学的学生数量在增加。上海市教委国际交流处发布的留学调查报告显示：出国留学生当中，15岁到18岁占了近三成。中国的人文传统奉行由“家”而“国”而“天下”，留学却剪出三者之间的一条捷径，有人通过它绕道高考，直插中国现行教育体制的背后；有人欲通过它跨越中西隔膜，挤身具有全球化品格的世界公民。其实，中国第一批清朝留学生就可称是低龄留学。自1872年起的三年间，经容闳提议，曾国藩、李鸿章奏请清廷批准，120名幼童赴美留学，多在10至16岁之间。这些娃娃们肩担洋务派“以西方之学术，灌输与中国”的期许，在当时的舆论看来却更像是一桩赴蛮夷之邦的苦差。斗转星移，如今的出国留学已是人人欲得之的香饽饽，从公派转为个人行为，更有父母不惜砸锅卖铁也要让孩子接受世界名校的教育。新东方教育的统计数据显示，自2003年以来，赴英美加澳读本科的学生数量持续增长，占到了所有出国留学人员的五成。而自三年前美国高中教育对中国学生开放始，低龄学生出国留学达到近年来的顶峰。综合上海、北京、广东三地多家留学中介的数据，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生比往年增加一成多。铁了心要出国读本科的高二学生寇睿琦，已经寻觅一所美国高中的交换生机会多时。去年夏天参加“哈佛模联大会”巡游美国高校的记忆，还停留在她的鼻腔里：“你在校园，闭上眼睛嗅一嗅那里的味道，太不一样了。”事先张扬的“弃考”七月，校园操场上的野草还在兀自疯长，下一拨孩子接替前脚刚走的学长，也将迈入“毕业班”的行列。参加完高考的学生正焦灼地等待录取通知书，而高二学生则要为“文科还是理科”的选择挣扎。上海四大名校之一的复旦大学附属中学，高二的十一个班级，在这个暑假过后，将被分成两个预录取班和九个平行班，再以高考加试科目的不同，划分为物理、化学、历史、政治等班级。从那一刻起，同学们就将与大学的专业录取、未来的职业取向、乃至人生规划对号入座。也正是在这个时段，“高二下学期，到高三上学期，是学生流失的高峰。”复旦附中教务处的徐老师说。寇睿琦还在寝室里和同学们复盘这次期末考试，每当大家的答案相合，她都会大口喘息，作如释重负状。“睿琦，你还有什么好紧张的？”虽然作为分班依据的此次考试结果，无以影响到她的高考起点，但这个女孩暗自较劲着“平均绩点”。申请高三赴美国高中交流学习，意味着由每一次平时考试牵动的平均绩点上下，都会关系到国外录取考官对她的评价。寇睿琪的书架已经打包净尽，案头唯留一本被称为“红宝书”的美国大学入学考试词汇。在同一栋寝室楼里，有几张宿位已腾出了近一周。寇睿琦的几位同学干脆选择了休学，踏上各自的出国求学之路。陈之问就是其中之一，她的投考方向是英国牛津大学。据陈的班主任胡小群介绍：今年他班上45位学生中，已有4位先后休学，选择放弃高考，转而准备留学国外。而这一比例在年级中约占20%，“很自然，人往高处走，我们的尖子生都以美国长春藤高校为目标”。校方的一组统计数据显示：2006年美国放开高中生留学以后，复旦附中每年有四五十名学生，最终被世界排名前五十的国外高校录取。近五年来，每年都有10%左右的应届高中毕业生不报名参加高考。这一数据比上海市的平均比例高出了近三倍。而在五年前，该校每年的出国留学人数还只有零星的十来人，且多由公派或校际合作的模式成行。出国梦寇睿琦的小学、初中阶段教育，是在河南完成的。为了投考上海“四大中学名校”之一的复旦附中，她早早就当上了“考试移民”。在高三分科的节骨眼，孩子却提出弃考留学的想法，让父母顺理成章的“复旦梦”破碎。“如果不是来到复旦附中，我恐怕不会有出国读书的念头。”寇睿琦说。这两年间，不仅学前课后，常有国外的名牌高校前来设摊宣讲，每次一两个金发碧眼的老外，架起一面面花花绿绿的校旗，“能不看得我们心旌招展么？”再加之耳濡目染校友的留学经历，其中有一位甚至以哈佛大学中国招生负责人的身份归来。在7月3日落幕的第十一届“中国国际教育巡回展”上，来自国外高校、留学中介和语言培训机构的招生人员，几乎言必称“留学要趁早，高中刚刚好”。新东方在北美的独家代理机构、美国波士顿教育集团副总裁黄解释说：以他们运作韩国学生赴美12年的经验来看，中国的经济发展模式，决定了中国留学生的低龄化倾向不可逆转，将由目前的本科、硕士为主，扩展到中学阶段。而一些及早行动的父母，更是四处打听出国读小学、初中的情况。新加坡因为相对低廉的价格(学费每年1万元人民币)，贴近华人社会的严格管理，和毕业后充沛的工作机会，成为很多小学生出国第一站。
教育	暑期赴美带薪实习心理期望别太高(图)暑假来临，近年来兴起的海外实习项目又在各大高校流传。特别是暑期赴美带薪实习，只要经过所在学校同意，就可以利用三个来月的时间获得一段赴美工作的经历，收支大体平衡，因而吸引了一批在校大学生。而参加这个项目到底值不值，也因参与者期望值的不同而因人而异——带薪实习分三类暑期实习“门槛”较低嘉瑞国际文化交流中心负责人徐志东告诉笔者，赴美带薪实习项目是美国国务院教育及文化部门所推动的交流访问项目之一，是面向全球青年的文化交流项目。旨在通过教育和文化交流活动来促进美国和其他国家人民之间互相理解。赴美带薪实习作为文化交流项目在美国由来已久，自从美国政府于1961年通过了共同教育和文化交流法案，已经成功运营了50余年。近年来，随着中美两国文化交流合作的迅速发展，赴美实习学生每年都以成倍的速度递增。参加者持J-1签证(交流访问学者签证)进入美国企业进行3～18个月的实习，同时可以提高英语水平、开阔眼界、积累海外工作经验、了解美国的企业运营管理模式、感受中西方文化差异和异域风土人情。徐志东介绍说，赴美带薪实习分为暑期实习、专业实习和专业培训三类。其中为期最短的项目当属暑期实习。这个项目是专为在校大学生设置的，大多数参与者会在度假胜地、旅馆、饭店、游乐园进行非技术性的蓝领服务工作，因此对学生的英语条件和专业水平要求较低。与暑期实习相比，专业实习和专业培训大多集中在IT、酒店、贸易、物流、金融、商业管理等领域， 一般为期一年至一年半。工作内容具有较强的专业技术含量，因此参加者必须是具有半年至一年以上工作经验，英语口语流利的大学毕业生。实习/培训生经过一年以上的在岗轮训能充分了解美国企业经营理念和模式，积累专业相关海外经验，结识行业人脉关系，了解美国的行业需求。工作多半为蓝领期望值必须调准确对于暑期赴美带薪实习项目，网络上也有一些不同声音，有人认为有受骗上当感。对此，徐志东表示这主要与一些参与者期望值过高及一些服务机构的虚假宣传有关。有些报名者抱着锻炼英语口语的目的，以为三个月的在美实习可以让自己的英语口语能力有很大提高。而一些服务机构也投其所好，过分美化了暑期实习的工作和生活环境。笔者采访了一些参与过暑期实习的大学生，他们的亲身经历可以让我们对此有比较客观的认识。今年毕业于北京化工大学北方学院的回宏宇，曾于2008年7月到8月参加赴美暑期实习，在某五星级酒店做客房服务生。回宏宇回忆说，“我们的工作很简单，但是非常辛苦，每天有13间房子需要打扫，这样的生活其实是很无聊的。每天很早就工作，下午5点半才能疲惫地做完。”“一开始，我也不由得产生被骗了的感觉。但是我很快就意识到我是错误的。因为参加这个项目的还有其他国家的大学生。他们和我们一样都是做这样的工作，但是他们无怨无悔。的确，一个大二的学生什么也不会，去美国工作不做这些还想做什么呢？”来自北京体育大学的大四学生王辰、赵勃、吴文娟、邓以菲，曾于2009年7月至2010年1月通过北京体育大学，在美国迪士尼公园和美国路易斯安纳州立大学的共同合作项目参加实习。吴文娟和邓以菲是迪士尼公园礼品店的售货员，她们的工作是负责销售各种纪念品。而王辰、赵勃在美国迪士尼公园做水上项目的救生员，担负着重要的救生工作，“公司的管理很严格，我们一周要工作40个小时，工作时不能在一处停坐超过五分钟，周围的小区经理和协调员都在监督我们，我们工作的辛苦还在于要无时无刻盯住负责区域，包括很难注意到的盲点区。”王辰清楚地记得，一个同事因为工作中打了瞌睡，被公司遣送回国，严格程度让人惊讶。收获到底是什么感受因人而异对于暑期赴美带薪实习的支出和收入问题，几个被采访学生都承认这一点比较有争议。据徐志东介绍，暑期赴美实习生的薪水一般在每小时7.5至10美元之间。而在赴美前期，学生需要交纳报名费及项目费等大概三万到四万元人民币，对于普通工薪家庭来说，还是比较高昂的，加上在美期间衣食住行的各种花销，很多学生都有入不敷出的感慨。由于在美工作了近半年的时间，王辰的情况比较特殊。工作结束后他用自己的工资游历了美国各大州，历时一个月，这让他对美国的风土人情等有了更多的了解。花费三四个月的时间，在美国做一段蓝领工作，很可能没有任何结余，到底有没有意义？对于这样的问题，每个人的看法有所不同。“我们是学生，总要接触了解社会。即便在国内实习，很可能也要自己担负生活费用，有这样一段在美国工作的机会，对于我们眼界的开阔总是一件好事。”回宏宇现在中国政府投资的某大型国际贸易公司工作，从大四实习开始他就先后被公司派往印度、赞比亚等国出差。小回认为，自己在工作中上手比较快，也和当年暑期赴美实习的锻炼有关。赴美实习10项注意针对近几年在社会上出现的赴美实习项目服务水平参差不齐，学生们在国外的境遇大相径庭的现象，嘉瑞国际文化交流中心负责人徐志东提醒学生在选择和参加项目时应注意：一、要正确认识自己，明确出国的目的，选择适合的项目参加，而不要盲目从众，以便获得最大的收获。二、尽量避免到中国学生聚集的企业工作，以便更好的提高英语水平、结识更多的国际人脉关系、锻炼独立工作和生活能力。三、不要轻信服务机构关于项目的夸张介绍，要知道如果你本人是用人单位，你能对一个只工作3-4个月，语言不是很强的人进行什么样的培训并委以重任吗？四、尽量不要一次性交纳全部费用，避免企业匹配不成功可能造成的风险。五、仔细了解协议内容，以免在今后发生争议。六、慎重对待那些要求交纳保证金的机构，因为美国政府没有相关要求。七、一旦决定参加，要抓紧办理。犹豫会影响工作职位的匹配，签证时间，甚至机票的成本也会变得很贵。八、要保留所有的申请材料原件及复印件，在今后的实习过程中可能会用到。九、认真对待服务机构提供的面试、签证和行前培训等。 对于没有跨出过国门的参加者而言，即将看到的一切都可能是陌生的。陌生可能会产生恐惧，也可能忽略危险，因此出国前一定要做好相应的准备。十、对待你的同事要平等相待、坦诚交流，互通有无，增进理解，互相帮助，保持独立。
教育	最全盘点：热门国家留学动态全解答高考结束，留学热潮随之而来。哪些国家最热门？申请就读这些国家有何政策和条件？到国外读书花费多少？所学专业“钱”景如何？记者特邀资深留学专家，为准留学生和家长指点迷津。美国留学政策：从2010年3月1日起，中国申请赴美留学的学生签证，将正式启用DS160表格，取代现在用的DS156、DS157、DS158三种表格。DS160新表格将在网上完成填写和提交。学生填表时务必要保存填写内容，否则下次打开该系统后还要重新再填，造成麻烦。表格顺利提交后将生成确认页面，形成条形码页面，学生要打印携带此页面前往使馆或领事馆申请签证。另外，今年对中国学生签证不设定上限，要提早进行面试预约。同时要注意四点：一是学生身份证明；二是保证金证明；三是跟签证官对话时要自然些，讲汉语或英语视情况灵活选择；四是要讲明自己选择某所大学的原因。申请条件：高中学历达到TOEFL500分以上或IELTS5.5分以上，可直接申请就读美国大学本科；没有语言成绩，或语言成绩不足，可选择申请语言+专业双录取；另一种方式：语言+2年专科(SBCC)+2年本科(UCSB)。留学费用：美国私立大学每年的学费约为25000-30000美元不等，按中等水平27500美元推算，约折算成23万元人民币。研究生阶段学费较本科阶段有所增加，一些专业学院，如商学院、法学院、医学院等学费较为昂贵，每年学费在28000-35000美元之间不等，按中等水平31500美元推算，约折算成21万元人民币。此外，平均算来，在美国读书一年的生活费约9万元人民币。热门专业及就业前景：规划学，在美国，学生毕业后绝大多数可以到政府工作，或者进入专业的规划事务所，起薪比较可观，并且个人声望提升的空间很大；药剂学，在国内似乎有点冷门，在美国却是大热的专业，目前平均年薪已达到近10万美元，且未来10年内都将是炙手可热的职业，根据美国药学院联合会的数据，截至2020年美国将面临 15万的药剂师缺口；精算学，通过精算专业考试即可成为精算师，任职于政府、银行和保险公司等机构，平均年薪近8万美元；注册会计，这一领域回国后就业的竞争优势更强，尤其是外资企业和跨国公司比较倾向于选择有国际执业资格证书的人才，薪酬水平也更高。英国留学政策：从2010年的2月起，电子录取信联机数据库将开始实施，学生也将会被要求提供28天资金证明，另外申请材料审理周期也将延长。中国学生去英留学不再需要收取英国院校录取通知书，仅凭电子通知书编号就能办理签证。费用上，新签证政策还规定，只承认现金存款，投资类存款(国债、股票、基金、分红保险等)不再被认可。对于资金担保数额，移民法也确立了新的标准，不再根据学校建议费用来计算。申请条件：高一、高二、高三在学：可分别插班就读当地FORM5、FORM6、FORM7年级；高中毕业生：可申请大学预科课程。留学费用：文科类(包括商业、会计及法律)每年6200-8000英镑，理科类8000-10000英镑，临床医学、牙科及兽医学15000-22000英镑(注：最新人民币汇率中间价，1英镑约合10.19元人民币)。本科课程：需60万元人民币或以上的资金担保。生活费方面，在英国不同的地区读书有一定差别。热门专业及就业前景：会计。英国会计专业应届大学毕业生平均年薪可达4.5万美元。在国内，财会专业的“海归”也具有较大的就业优势；环保工程。既能解决技术问题又懂得国际商业操作规则的复合型工程师，身价不断看涨。澳大利亚留学政策：澳大利亚墨尔本荷尔斯专科学院宣布破产，联系到此前的澳四所院校破产倒闭，教育部门提醒，要仔细阅读教育部教育涉外监管信息网，该网公布了包括澳大利亚在内的33个国家办学比较稳定质量比较可靠的近1.5万所学校名单。澳政府正在继续实施一项基金计划——投入510万澳元(约合人民币3040万元)，进一步加强澳大利亚国际教育产业。这笔钱可以在需要情况下注入海外学生教育服务保障基金。据了解，该基金建于2000年，由政府拨款 100万澳元启动。申请条件：高一、高二在校生可直接插班入读澳洲高中。高二以上，IELTS5分以上，可就读澳洲八大名校预科+本科，但有可能需加配套语言课程；高三毕业，IELTS5分可攻读快捷课程，通常三年本科毕业；高考达到一定要求(通常是2本A线)的高中毕业生有机会直入某些大学一年级课程。留学费用：学费因城市而定，最低担保金一年16万元人民币左右(含生活费和学费)。大学8000-27000澳元/年，医疗保健费：每年350-380澳元，大学生活费8000-15000澳元/年。(注：1澳元约合5.928元人民币，供参考)热门专业及就业前景：工程。一直是稳居澳大利亚技术移民职业评估60分的职业；护理。全世界包括澳大利亚，护理工作都是紧缺和报酬很高的职业。在近年澳大利亚移民局公布的“移民紧缺行业清单”中，护士行业始终位列其中；翻译。澳大利亚是一个移民和多元文化的国家。在经济，商业，教育和交流中对翻译和口译的需求量很大。法国留学政策：申请到法国留学的学生递交预签证材料时，必须提供一份由教育部学位与研究生教育发展中心出具的《认证报告》(英文版)复印件，并要求赴法留学的中国学生，必须在国内参加500小时的法语学习，且要参加法国使馆的TEF或者TCF的考试。申请条件：申请者应具有中国大学的录取证明并附全国统一高考的成绩单或是大学本/专科的在读或毕业证明。法语具有一定基础，有500学时法语证明。留学费用：法国公立大学专业课程免学费，工商管理学院的个别课程除外，中国学生可享受法国政府的住房及交通补助，生活费1年大概4至6万元。热门专业及就业前景：生物制药及医学。法国医学专业独立于一般的专业，自己有独特的体系，高淘汰率，漫长的学习时间造就了法国每年毕业的医学院的学生寥寥无几，从医后收入相当可观；农业。法国是世界上农产品出口最多的国家，麦浪滚滚，大型农业机械在土地上耕耘是法国田园最常见的景象。法国在农业方向上卓有建树；艺术设计。法国最著名的就是艺术了，不管是纯艺术的美术、油画、雕塑，还是服装设计，平面设计也好，都秉承了近千年的艺术气息和敏锐的时尚前沿。加拿大留学政策：2010年加拿大留学签证发生重要变化。首先在留学生申请时担保资金的存款历史记录上，已经从过去的18个月改成现在12个月。同时，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可以说明资金来源，只要留学生能提供合理的解释，并提供相应的证明文件，资金存款历史即使到不了12个月也可获签。学生必需先进行签证申请，以前在申请加拿大签证的时候。将签证申请表邮到签证申请中心，大约两个月以后，学生自己将会收到一封来自签证申请中心的体检表，然后学生才能到指定医院进行体检，大约一个月后学生才会收到签证。申请条件：高三在读：无语言成绩要求，可以申请有条件的大学本科、colege、社区学院或预科学习。部分大学有语言中心，可同时签发语言和大学有条件录取两份通知书。留学费用：学费8万-10万元人民币／年，生活费4万-6万元人民币／年。热门专业及就业前景：旅游与酒店管理。随着 2010年世博会及各类大型国际活动在中国举办，我国对旅游，酒店管理人员的需求与日俱增。目前，特别是需要具有较高外语水平和拥有海外学习背景的高级管理人才；电子工程专业。因为涉及通讯、计算机、信息产业的众多领域，且实用性强，适用面广，该专业毕业生易在各类企业中找到工作，也可自己创业，因此多年来备受青睐；会计。这一领域“海归”手执“洋证书”，回国后就业的竞争优势更大，尤其是外资企业和跨国公司比较倾向于选择有国际执业资格证书的人才，薪酬水平也更高。新西兰留学政策：新西兰没有语言要求，即雅思、托福要求，可先攻读语言后进入专业学习。一般大学下都有附属或合作的语言学校，中国留学生可前往配套语言学校甚至大学下属语言中心就读。新西兰领馆规定一年是 10万担保金，担保形式主要有3种。首先，存款，要有半年来源；第二种留学贷款，新西兰留学贷款有指定合作银行即中国银行和中信银行；最后一种是采取专用基金形式，专款专用，合作银行也是中国银行和中信银行。申请条件：高一、高二、高三在学：可分别插班就读当地FORM5、FORM6、 FORM7年级；高中毕业生：可申请大学预科课程，每年的二月、七月，语言生随时入学。留学费用：学费6-8万人民币/年，生活费3-4 万人民币/年。热门专业及就业前景：旅游服务。根据新西兰旅游协会估计，随着全球旅游业以每年6%的速度增长，市场对旅游服务专业人才的需求将不断增长；林业。到2025年，林业就业人数将从目前的2.1万人增长到6万人；保健业。随着新西兰人均寿命的不断延长，市场对照顾老年人和病人专职人员的需求将不断增长。在过去5年中，该需求增长了14% 。此外，与该行业相关的服务业，如家庭园丁、家庭厨师和其他涉及老年人的工作都将需要大量的专业人员。新加坡留学政策：为了确保报读新加坡私立学校学生的权益，新加坡私校教育理事会规定：首先，所有登记的私立学校每次收取学费不能超过两个月；另外，如果私校收取六个月内的学费，必须为所有学生购买学费保险。政策中涉及的私校涵盖了私校开办的所有课程，包括从一两个月的语文、美发课程到几年的大学学位课程。申请条件：高中毕业，高考达到一定成绩，参加学校在中国的招生考试，直接就读大专或大学。留学费用：如果就读私立学校，高中在读或毕业，15万元以上资金担保，可直接进入。学费一年1-4万元人民币左右；生活费：3-4万元人民币。担保金：公立学校基本不要求，私立学校需20万元人民币以上(无存期要求)。热门专业及就业前景：酒店与旅游管理。该专业在新加坡就业市场的需求潜力很大。未来5-10年酒店旅游行业仍然是新、中两地发展最迅猛的行业之一；多媒体设计(包括动漫)。蕴含了近千亿的市场，专业人才缺口高达10万以上；物流。中国相关岗位的需求量以每年 15-20%的速度增长。新加坡良好的地理位置是它在进出口、货运等领域发达的基础。它拥有全世界第二大港口，发达的行业对人才的需求量居高不下，因此物流专业已成为留学生们选择的新方向。(记者：刘蔚丹 实习生：周泽摄)
教育	留学减负：多种方式“把钱带出去”从申请开始，到学成回国，留学确实需要一笔不菲的费用。对于留学生来说，除了要适应国外不同的学习环境，更要学会如何独立生活、巧妙理财。多种方式“把钱带出去”把钱带出去有多种方式可以选择，比如现金、汇票、旅行支票、国际信用卡、国际借记卡和电汇等。根据国家外汇管理局的规定，一个人携带外汇出境的现金上限是5000美元的等值外币。专家认为，学生携带的现金能满足最初一两个月的生活费即可。还未在国外开立银行账户的学生，可以办理汇票后携带出国，并在国外的银行办理托收，汇票手续费与电汇相比要便宜些，但境外解付时受理时间稍长。目前，留学生选择较多的学费支付方式是外币汇票。首先是由于汇票相对便宜，不需要承担中间行扣费、电讯费等其他费用，尤其是在欧洲国家，中间行扣费比较高。其次，汇票对款项支付的时间相对灵活。汇票开出后在有效期内，可由学生自己持有，之后根据学业具体安排在下一个新学期开学前再支付，可以灵活掌握资金支付去向。此外，现在国内很多银行都有留学汇款政策，家长不要嫌麻烦，根据自己孩子的情况和家庭情况，可以选择适合的途径。“遥控”帮孩子理财专家介绍，留学生在国外的花销、理财是非常重要的。因为学生刚到一个陌生的环境，很多地方需要花钱，而一般的孩子又不能很好地控制开销，所以很容易造成花钱失控。为避免这样的情况，他建议留学生出国时，随身可以携带少量现金，用于办理各种手续，大概2000—3000元左右即可。目前，境内中资银行的国际借记卡支持主卡和附卡同时使用，只要家长在国内主卡上存入人民币，学生在国外即可实时使用附卡进行刷卡消费或取现。这样的好处是，一方面可以又快又好地保障资金到位；另一方面，家长也可以时刻掌握孩子的花销情况，避免过度消费。为了以防万一，家长也可以选择办理一张信用卡，避免孩子陷入临时缺钱的窘境。不过，对于留学生来说，信用卡用于应急比较合理，如果单纯为了消费，使用信用卡是不划算的，因为在国外取现费用比较高，各家银行信用卡的费用收取标准也有差异。18岁以上的留学生，出国后可在熟悉环境后，自行申请一张当地信用卡，值得注意的是，许多国家要求办理信用卡的用户必须在银行有良好记录。巧用就医、保险政策除了控制不必要的花销，了解各国的保险以及就医政策，也能帮助留学生出国后更好地理财和处理各种紧急状况。在新西兰，每个国际学生入学时都会要求购买医疗与旅游险，每年需要缴纳400多新元。如果生病了就可以去医院治病，病好后都可以报销。但是这个保险不涵盖看牙医和买眼镜，因此如果在新西兰看牙医或者买眼镜要支付高额的费用。业内人士告诉记者，留学生最好在出国前补好牙、买好几副眼镜。在英国，留学生拿到签证并到校报到后，就已经上了医疗保险，因此大、小病的治疗都不再需要花钱。在美国，入学时需要购买医疗保险，该费用已经包含在学校收取的学费和生活费中。但是所缴纳的医疗保险有一定的范围和额度，有的疾病是不在报销范围内的，一些昂贵的医疗费用需要自己承担。因此最好在国内买好一些补充的医疗保险。在加拿大，入学之前也需要交医保费用。因此，一般的疾病在加拿大的医院诊断可以免费，但是需要交纳20%左右的药费。在意大利，留学生也会被要求购买医疗保险，每月需缴纳 5—7欧元的医疗保险费。从此学生的大病都不需要花钱，而且一份医疗保险可以适用于本人以及一名亲属。据业内人士介绍，该项医疗保险也包括了对大的意外事故的保险，如果出了车祸，或者喝醉酒躺在了地上，都会有救护车或者直升机进行抢救，无需花费任何费用。热门国理财小窍门在新西兰，如果你想找一个便宜的地方换汇，最简单的办法是去华人开的钱庄换汇。通常来说，在那里换汇不需要手续费，而且汇率更加合适，也不会有假钞出现。此外，你还可以跟他们谈谈价钱。不要在机场换汇，一般来说机场换汇的手续费很高。在英国如果你有一笔钱至少一年内不会动用，则可以选择高利息储蓄。但对留学生来说，最好还是网络银行。在银行开户后，一般马上就可以申请到网络银行的账号，于是可以在网络上设置一个基本账户，即借记卡的账户，还可以开一个随时可取钱的储蓄账户。把日常开支的费用都分配在以上两个账户后，就可以把其余的钱都搁在网络银行中，目前的利率已高达5%。在英国开户一定要选择约计利息的账户。作为国际学生不用交税，而你只需填一张表格交到银行，银行把你的情况寄到税务部门去申请免税。钱存在此账户后就尽量不要动，每月只要不在该账户支取，都会按月得到利息。学生到校后，美国学校一般会给学生开指定账号。汇款的时候，电汇是最快最安全的，但是手续费较高。因此建议大家可以在出国前带一些大额的汇票过去缴纳学费生活费，手续费很低。在加拿大的留学生，用信用卡结账不用手续费；而用银行卡消费或者办理储蓄业务只有前20次不收手续费。如果你有大笔的汇款或者换汇业务，可以选择去办理新卡，这样可以省钱。在意大利留学，最好开设一个当地的账户，这样会比使用国内的信用卡省钱；因为国内的信用卡在意大利使用需要交手续费，而且不能取出现金。如果有大笔的费用需要时，可以直接往国外的账户汇款。巧用留学贷款留学经费不够，或者光有资产、固定存款不够，都需要贷款。目前接受中国留学生贷款证明的国家主要为澳大利亚、新西兰和英国。新西兰指定了中信实业银行，澳大利亚移民局认可的金融机构有6家：中国银行、中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中信实业银行和上海浦东发展银行。英国认可留学贷款的银行有招商银行等。目前的留学贷款分为两种，一种是用于支付留学人员的学杂费和生活费的贷款；另一种是留学担保资金贷款。对于普通人来说，后一笔是大头，往往需要贷款来解决。留学担保资金贷款，最短可1年，最长可3年，目前工行、中行、民生、光大等国内银行均已经开通。贷款人通过质押担保的方式取得贷款，可根据自身条件采取按月 (季)还息、一次还本，按月等额本息、等额本金，以及到期一次性还本付息的方式归还。这种理财方式周期较短，不会影响家庭生活质量，但须注意的是自身的还款能力。担保金贷款并不用提钱出来的，银行会视对方国家要求的不同设计贷款方案。 一般来说，用房产抵押，贷款后存起来，贷款方只要付一个存贷的利率差就可以了。 有的国家要求松些，甚至这笔贷款银行根本不要发给你，只要出具证明，出个手续费就行了。也就是说，银行只是批准一下你的贷款，但是并不真的贷给你，当然也不用付利息。(记者：肖丽琼 实习生：刘娇娇)
教育	留学支招：如何识别国外“山寨大学”近一段时间，围绕“打工皇帝”学历是否造假问题引起了一阵波澜。随着出国留学人员大幅增加，一些虚假或不正规的洋“山寨大学”文凭造假的情况也愈演愈烈。那么，学生在申请留学时，如何避免被“山寨大学”欺骗呢？信息不对称考生易上当学生被假文凭、假学校欺骗的原因是多样的，最关键的就是“信息不对称”。一些非法中介机构勾结海外的假学校来行骗，学生由于对情况不了解，又不能实地察看，就比较容易上当受骗。外国正规的大学招生一般会有两个证明：当地政府的承认凭证以及中国驻当地使领馆的认证，两证不全，学生在申请学校的时候就必须要留心。欲识“山寨大学”先做广泛调查应该对欲前往的学校事先做好调查了解。学生可以通过教育部等权威网站查学校的排名、规模等。据介绍，教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)已公布了数十个国家1万多所学校名单，基本涵盖了我国公民主要留学目的地国。切勿轻信招生“低门槛”洋“山寨大学”为了吸引更多生源以牟取暴利，往往会自动降低门槛。正规大学肯定会要求学生先通过一些考试，以证明学生具备到国外学习的能力。一般来说，雅思、托福这类的考试是必考的，不要以为花点钱就能到国外“镀金”，要留学必须有一定的文化知识基础和学习能力。擦亮眼睛找正规中介如果对国外的情况实在不了解，非找留学中介帮忙不可，那就得擦亮眼睛，找到既有《自费出国留学中介服务机构资格认定书》，又有工商营业执照的正规留学中介，以免上当受骗。教育部公布有合格留学中介服务机构名单，考生可上教育部网站查询。(凌之航)
教育	留学案例：高瘫女孩成功申请美国大学如果可以的话，在高考结束这天，万苏杨会和别的同学一样飞扑进家人的怀抱里，拿着一张机票和好友天南海北地过上一段休闲的假日，但这些对于坐在轮椅上的小苏杨来说，只是想想而已，与万苏杨面对面时，会发现把许三多“不抛弃、不放弃”的精神放在万苏杨及她家人身上并不为过。采访中，坐在轮椅上的苏杨多半是安静的，但她的心底却被一个已实现的心愿鼓舞着，因为这个八月，赴美留学即将成行。万苏杨：小学到初中都是Top10读者中，或许有不少人已熟悉她，万苏杨曾获得2005年南京市十大励志少年之一，本报也曾经报道过她的事迹。虽然在一岁患上高位截瘫，但她和家人从来没有放弃过，积极治疗中，小苏杨没喊过一声苦。她似乎从来不会令父母失望，自小学开始在班上的学习成绩就名列前茅，这种优秀后来逐渐演变为一种习惯，直到初中，年级排名top10里总少不了她的身影。“学习方面，苏杨从未让我们操心过，外面的那些补习班她也从来没参加过。”父亲说起来一脸自豪，“初中升高中那会儿，她的中考成绩就比状元少了几分，后来升入29中高中部。”苏杨的个性偏男孩，这点可以从她帅气的短发中看出端倪。“我挺喜欢传奇神探李昌钰，有点福尔摩斯的感觉。”除了破案类的小说和电影外，苏杨告诉记者，平常也爱看英文小说和美剧。“我是破烂熊字幕组的成员之一，负责帮助翻译美剧。现在手头还有一些片段等着翻译呢。”提到美剧，她打开了话匣子，“做字幕工作有一段时间了，听力和翻译能力也跟着提升，做自己感兴趣的事挺棒的！”身在一旁的母亲一直支持苏杨的决定，这次去美国读本科，母亲也将陪同而行，“照顾她习惯了，在学校时每天甚少得接送她六次，到了美国，一样会陪在她身边。”因为没有先例可循，在上海面签时颇费周折，好在最终拿到了探亲签证。对于今后的学习规划，苏杨坦言，摸着石头过河，希望在生物专业领域继续深造，本科结束后申请研究生。留学顾问：不录她是校方的损失留学顾问全程负责苏杨留学申请。采访中，快人快语的她直言“不录取她是校方的损失！”当初顾问接这个case的初衷，也只是因为她由衷地佩服这个女孩的勇气和信念。但是在做材料的过程中，顾问慢慢发现，苏杨身上有许多闪光点，值得她去挖掘。她说：“与其说是我帮助了苏杨，不如说是苏杨感动了我。苏杨能够拿到OFFER与她个人的努力是分不开的。她的主观能动性很强，在学校里生物、语文和英语很拔尖，申请到的生物专业，也是苏杨擅长发挥的领域。”留学顾问告诉记者，苏杨的学术条件不是非常突出，托福96 尚可 SAT 1870略低，这个成绩和一般学生相比，不是最优秀的，而且她的身体条件相对限制了活动的参与。虽然美国的国情是给予弱势群体同样的机会，但是在申请激增的情况下，有众多软件和硬件都非常优秀的学生，苏杨是否能在其中脱颖而出仍然是个问题。另外，由于身体原因，苏杨无法自己完成海外留学，最终的成行一定要有母亲的陪读，而这种签证目前尚未先例可循，是否能够申请成功也是一个问号。以上面对的问题，均无先例可循。根据经验，在申请过程中，重点突出了苏杨身残志坚，笑对困难，乐观向上的积极人生态度。难能可贵的是，美国加州大学戴维斯分校并不是因同情而录取了她，校方看重的是苏杨的钻研能力和她的人生观、价值观。通过为万苏杨办理留学申请，顾问还发现中国的学生，特别是残疾学生群体，面对的困难不是来自申请的国家和学校，而是来自学生自己。他们过于谦虚，对自己缺乏认可。丁倩说，天生我材必有用虽然是一句中国古语，但在西方文化的教育里这一点很明显。苏杨自己认为不起眼的经历，丁倩却可以从中发现很多亮点，她说，中国学生要多一些自信，每一个人都是独一无二的。记者手记：早在五月份便得知苏杨申请美国大学的消息，究竟能不能被录取，帮助她申请的顾问心里都没底，毕竟在苏杨之前没有案例可循，大伙儿都为这个身残志坚的孩子捏了把汗。尽管苏杨在成绩方面已足够优秀，但面签是否能过关成为焦点所在。后来听说，苏杨只用了十分钟就已顺利通过，苏杨拿到了美国加州大学戴维斯分校的OFFER，着实为她高兴。苏杨已不代表个人，她的成功无疑向更多身患残疾的孩子透露出一个积极信号，进入海外院校进行深造，有绿灯通行。(严静)
教育	第32届国际院校联合招生展在京开幕本届国际著名院校联合招生展是由和中留学主办的国际型、综合性盛会，得到了众多国际教育组织和知名院校的大力支持，共有来自于7个国家和地区58余所院校参展，汇集了120余类高薪热门专业70余类精品招生项目。展会时间：2010年7月24日(周六)10:00 — 16:00展会地点：北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO  A座29层招生对象：初中生、高中生、专科生、本科生、研究生等参展地区：美国、加拿大、英国、澳大利亚、亚洲、欧洲等主办单位：和中留学活动亮点l         7个国家和地区58所著名院校现场招生，120余类高薪热门专业直接申请l         2010年秋季、2011年春季入学特招，特快录取，第一时间入读海外名校l         汇集众多精品招生项目，留学多元选择，国家、院校、专业不在犹豫l         前签证官亲临现场，特邀宾夕法尼亚硕士、外籍国际教育专家精彩解读留学新政l         会场设院校咨询区、讲座面试区、专业测评区，留学规划区l         数十位国际教育专家面对面互动式答疑，“一对一”评估留学申请条件活动安排：10:00 — 16:00  院校咨询招生10:30 — 11:00  美国TOP50名校申请技巧解密11:15 — 11:45  加拿大最新留学政策解读12:00 — 12:30  美国本科、硕士名校申请技巧13:15 — 13:45  入读澳洲八大名校捷径攻略及电子签证解读14:00 — 14:30  如何低费用留学美国名校14:45 — 15:15  英国名校申请全攻略15:15 — 16:00  韩日名校申请技巧与专业选择美国招生院校：华盛顿大学、凯斯西储大学、杜比克大学、麻省大学、特拉华大学、亚利桑那大学、东北大学、辛辛那提大学、旧金山大学、阿拉巴马大学、艾德菲大学、长岛大学、佩丁大学、金门大学、堪萨斯州立大学肯特州立大学、东北大学、俄克拉荷马大学、德雷塞尔大学、天普大学、弗吉尼亚理工大学、犹他大学、佩斯大学加拿大招生院校：西蒙菲莎大学、维多利亚大学、约克大学、布鲁克大学、曼尼托巴大学、BC省枫树岭教育局(42学区)、费南公立教育局(22学区)、温哥华公立教育局、圭尔夫大学、温莎大学、康考迪亚大学、西三一大学、阿卡迪亚大学、圣玛丽大学、卡普顿大学、不列颠哥伦比亚大学、多伦多大学、劳里埃大学英国招生院校：格拉斯哥大学、利物浦大学、纽卡斯尔大学、华威大学、诺丁汉特伦特大学、谢菲尔德大学澳洲招生院校：昆士兰大学、麦考瑞大学、卧龙岗大学、新南威尔士大学、悉尼大学、阿得雷德大学韩日招生院校：建国大学、梨花女子大学、仁荷大学、诚信女子大学、富士国际语学院、早稻田大学新、马招生院校：马来西亚精英大学、马来亚大学、新加坡南洋理工大学、新加坡国立大学、林国荣创意科技大学、新加坡管理发展学院展会热点项目推荐：(美)【2010秋季美国名校特快录取最后招募】项目(限额20)(美)【L.C.P—工薪阶层留学美国】项目(美)【2011春美国百强名校无语言热招】项目(本硕)(美)【玩转学分改变人生—美国名校转学分】项目(美)【美国名校奖学金】项目(美)【美国著名院校MBA热招】项目(加)【2010秋零语言快速入读12加国名校】项目(限额15)(加)【2011春加拿大名校无语言直通车】项目(英)【2010秋/2011春英国一流大学采撷捷径】项目(英)【捷径入读英国名校本科】项目(英)【英国主题夏令营 — 学玩两相宜】项目(澳)【2010秋、2011春澳洲8大名校保录直通车】项目(限额15)(亚洲)【2010秋亚洲名校入学申请倒计时】项目(限额10)(韩/日)【2010艺术留学特快申请直通车】项目(韩)【NO.1造型(整容)专业特招】项目(韩)【名牌大学本科特招】项目(韩)【服装设计热招】项目(新)【博伟集团O-level预科热招，直通新加坡公立学校】项目(新/马)【旅游、酒店管理专业热招】项目(马)【NO.1艺术类院校—林国荣创意科技大学热招】项目(法)【法国顶尖艺术类院校快速直通车】项目(港)【香港8大公立大学热招】项目
教育	面签先知道：最易被拒签的三种情形申请出国留学需要经过无数道关卡，其中签证是较难逾越的一道。签证申请一旦被拒绝，就意味着之前的努力全部付诸东流。近日，记者采访了多名咨询顾问，请他们举例说明了最容易被拒签的三种情形。情形一：有移民倾向拒签实例：一名17岁男生申请去美国读高中。当签证官问他大学想学什么专业，以及学成归国后的就业期望值是多少时，他表示大学想读计算机专业，回国后月薪期望为3000—5000元。点评：签证官是怎样看出移民倾向的呢？留学顾问认为，一般来说，当签证官抛出这个问题时，希望学生的回答是有意义的。为什么选择学习的专业，为什么选择这个学校，学校的课程跟以后的计划有什么关系……当然，他们是希望从这些问题中判断出学生是否有移民倾向。这个学生的回答显然与签证官的判断标准不一致。花了几十万元出国留学，回国后却只想找到一个月薪5000元的工作，投入与产出显然不成正比。他由此得出学生具有移民倾向的结论。签证官还能从学生的学习计划中判断是否具有移民倾向。例如，有学生在国内读的是知名大学的较好专业，但出国后却选择了语言学校或是读预科，而不是直接申请正规的大学。签证官因此会认为学生的学习动机不明，留学理由不充分。还有的学生是正在国内正规大学学习的在校学生，想退学出国留学。这类的学生签证成功率通常也不高，因为签证官不太能理解，既然已经在正规大学学习，为什么突然想出国留学？专家建议申请人可从以下几方面来体现自己没有移民倾向：在国内拥有自己的不动产、银行存款、汽车等大宗生活资料，或拥有自己的公司；在国内拥有稳定职业，可以请单位开具证明为其在留学期间留职停薪，学成回国后欢迎继续加盟工作；出示相关文件证明其在国内有难以割舍的家庭和社会关系，本人非常热爱家人和亲朋好友，毕业后将回国与他们团聚。情形二：资金不足以维持生活拒签实例：一名申请赴日的留学生，高考成绩优秀，各项资料齐全，却因资料复印质量不好，而被认定没有足够的经济能力。点评：仅从资料中来判断学生的资金是否足够确实不是容易的事，因此每个签证官都有自己的标准。签证官更加注意的其实是学生是否提供了可靠的工作证明、收入证明，以及房产证等文件，以让签证官相信，他们有能力继续支付剩余几年的费用。日本签证官对资料的审核非常细致，因此，对于细节千万不要忽视。在这个例子中，签证官通过资料的复印质量没有别的学生的好，就认为其经济实力不够。除此以外还要注意资金证明，既不能太低也不宜太高。不能太低是因为在支付这些学费和生活费后，保证家长仍然可以在中国有较好的生活。而如果过高，还必须出示能证明这些资金连续性和历史性的证明，以及纳税的证明，否则会被认为这些钱是临时借来的以及不是按章纳税的好公民。建议学生和家长可以只准备出国第一年学费生活费总额的存款。如果是赴日留学的学生，为避免画蛇添足，家长年薪为8万元人民币是最合适的。情形三：伪造申请资料拒签实例：一名申请去法国留学的高中毕业生，高考成绩为385分，因为法国公立大学要求高考成绩在400分以上，因此该生将高考成绩资料伪造成430分，被法国签证官查出后拒签。点评：国外社会十分注重诚信，良好的个人信用是一笔最重要、也是最不可缺少的财富。一旦被查出留学资料弄虚作假，申请者个人诚信度将受到很大影响，在许多国家，严重者将被永久性拒签。即使申请者侥幸蒙骗过使馆顺利得到签证，但最后要承担的风险会更大。顾问举例说明，对于想去澳洲留学的学生来说，在顺利得到签证后，澳洲移民局通常还会要求申请者将资料保留在有资质的机构，时间为一年半左右，以备随时抽查。在一些资质较低的机构，抽查率更高达50%以上。因此，如果申请者没有任何资质，却通过“特殊渠道”办理了学历、学位证明和学时证明而申请到了相关海外大学，若此时被查出作假，学生会被学校毫不留情地开除或者取消已获得学历。此外，由于国外是宽进严出，如果学生的能力和素质都达不到学校的要求，同样也会导致留学中途“夭折”。这样不仅浪费了金钱、精力，更重要的是浪费了时间。建议如果暂时不具备条件不妨多准备一段时间，千万不要因为造假而丢失了个人诚信。
教育	加投资移民涨一倍可转“省提名项目”2010年是加拿大移民政策的变更年。移民律师就加拿大投资移民目前的形势及其他移民项目在此进行深入解析。联邦投资移民涨幅达一倍移民加拿大的主要项目，加拿大联邦投资移民已做出重大调整。其主要内容是将资产要求从80万加币提高至160万加币；其投资额将从40万加币提高至80万加币。其融资成本也将从目前的12万加币提高至20万加币以上。换句话说，政策调整后加拿大投资移民成本会有很大提高。6月26日联邦移民局已暂停接收新的移民申请，直至今年秋天新政执行后开放；魁北克投资移民局在现行政策下仍继续接收新的移民申请。据我们了解无论是加拿大驻北京大使馆或香港签证处，还是魁北克移民局驻香港办事处，其移民申请案例均大幅度增加。加拿大香港签证处每个月的申请案例已连续几个月超过1000例。而魁北克驻香港办事处的申请量也有很大程度提高，每月均超过300个申请案例。根据以往经验，投资移民如此大的申请量将导致现有申请人的等待时间进一步加长。申请人需做好心理准备。加拿大投资移民一旦“涨价”后，由于资产要求及投资额的大幅提高，在一段时间内申请量将会大量减少。目前加拿大移民局正对于大量的积压案例进行审理，同时也为新政的出台做足准备工作。新政执行后递交移民申请的申请人，将获得加速审理的机会，尽管移民成本大幅提高，但移民加拿大的成功率和速度都将获得提升。有望退而求“省提名项目”然而移民加拿大并不是只有投资移民这一条途径。加拿大的省提名项目(PNP)无论从形式上还是从实际申请量上在最近几年中都得到了中国申请人的普遍欢迎。其中最受欢迎的移民项目之一，便是加拿大纽宾士域省(NB省，又名新不伦瑞克省)省提名计划。今年2月，纽省(NB)政府对本省省提名计划项目也做了调整，包括语言要求的调整。纽省(NB)移民新政出台后，对于纽省提名项目的长期性、完整性和稳定性有着重大的现实意义。以下为纽宾士域省(NB)省提名(企业家类)移民项目新政的主要内容：1.拥有至少3年的经商或管理经验；2.家庭净资产不低于30万加币(约210万人民币)；3.在加拿大纽宾士域省投资至少约12.5万加币，在当地开办企业并主动经营；4.申请人在获得省提名之前，须按要求交纳7.5万加币有条件可返还的投资定金；5.在纽宾士域省进行商务考察；6.在纽宾士域省安居乐业；7.具备基本英语或法语语言能力或参加纽省政府指定的语言培训课程。纽省省提名项目的调整对于吸收更优秀的企业家和高级管理人才的政策起到了关键性的作用。1.合理的资产要求：30万加币的资产要求，不仅企业家们符合这一条件，而且能使不拥有企业，只是企业的管理者也能够符合这一资产要求。纽省省提名项目的资产要求是所有加拿大省提名项目中资产要求最低的，这为很多中产阶级的家庭移民加拿大创造了机会。2.较低的移民成本：纽省(NB)要求最低投资要求为12.5万加币，在获得省提名时，需支付的投资定金仅为7.5万加币，使得申请人的移民成本得到控制。更具有亮点的是纽省政府对于欲投资12.5万加币的申请人，将实行投资定金7.5万加币全额返还的政策，从移民政策上，帮助通过纽省(NB)省提名项目移民到加拿大的申请人融入当地社会。3.灵活的移民政策：今年，纽宾士域省(NB)又新增了基于家庭支持(Family Support)的移民类别，该类别将允许那些已经成为纽省(NB)永久居民或者公民的人士帮助符合条件的家庭成员定居到纽省。这个利好消息将使得通过纽省提名(企业家类)计划的新移民能够帮助自己家族里的其他家庭成员(如亲兄弟姐妹等)移民加拿大。
教育	快讯：日本7月起将废止“就学”签证从东京入国管理局获悉，7月起日本就学签证将被废止，此后统一使用留学签证。日本将就读语言学校的国际生称为“就学生”，发放就学签证，对就读专门学校，短期大学、大学及以上学校的留学生定义为“留学生”，发放留学签证。金吉列留学专家介绍说，目前，90%的中国学生都是通过日本就学签证获得了日本在留资格。但在7月1日之后，日本将停止发放就学签证，统一发放留学签证。而已经取得的就学签证自动被视为留学签证，无需申请在留资格变更。留学专家指出，日本政府将就读签证和留学签证统一，无疑可以起到简化国际学生申请程序的目的，也表明了日本欢迎国际生的友好态度，可以看作是围绕“日本三十万留学生计划”做出的吸引国际生赴日留学的又一次利好举措。作为中国的邻邦国家，世界主要的留学目的国之一，日本近年来越来越受到了中国学子的关注，有意赴日的中国学生逐年增长。金吉列专家介绍说，为满足学生成功留学的需要，7月31日由金吉列主办的“日本专项教育展”将在北京拉开帷幕，届时日本数十所学校以及留学业内专家将为广大学子提供专业周到的日本留学服务。
教育	报读中外合作谨防误入“野鸡洋大学”在国外留学不仅会碰上“野鸡大学”，在国内就读中外合作办学同样也有可能碰上野鸡大学，辛辛苦苦三四年读下来，但是学历不被认证的情况时有发生。对此，上海国际交流协会的秘书长冯旭表示，选择学校，最好的办法就是登陆教育部的涉外监管网查询学校情况。冯旭表示，不管是国外院校还是中外合作办学的院校，学生和家长都能够在上面查询。涉外监管网的名单基本上覆盖了留学目的国的主要正规大学。合作办学：国外上课最好不低于2年专家表示，中外合作办学其实某种程度上也是留学，只不过为学生留学提供了一个过渡阶段，中外合作办学的模式一般包括四种，即1+3、2+2、 3+1、4+0，其中第一种模式，基本上是国外预科国内读，学生在国内读完一年预科之后，重新选择大学或者直接进入对接大学就读。通常来讲，在国外就读课程的时间最好高于两年，这样较容易深入的了解国外的文化，被企业认可的可能性也大一些。鉴定中外合作办学三问1  就读中外合作办学机构和项目的课程需要注意哪些事项？选择就读中外合作办学机构或项目的课程应当注意的事项有：(一)查看办学许可证或项目批准书，以确定该机构或项目是否经主管部门批准；(二)保留招生简章或者相应广告；(三)向该机构或项目缴付费用时，应当核对经价格主管部门核准的收费项目和标准，并索取发票或收据。2  如何判别和查询中外合作办学机构和项目的合法性？根据《中外合作办学条例》及其实施办法的规定，依法设立或者举办的中外合作办学机构和项目，均应当取得由审批机关颁发的并经国务院教育行政部门统一编号、统一格式的中外合作办学许可证或者中外合作办学项目批准书。仅获得筹建批准书的中外合作办学机构是不得招生的。目前根据《中外合作办学条例》新批准的本科以上中外合作办学机构和项目以及根据《中外合作办学条例》完成复审的部分省市中外合作办学机构与项目已经教育部网站、教育部教育涉外监管信息网公布。3  颁发外国教育机构的学历、学位证书应当符合哪些规定？据了解，目前，我国只有获得国务院教育行政部门统一编号、统一格式的中外合作办学许可证或者中外合作办学项目批准书的中外合作办学机构和项目可以依法颁发外国教育机构的学历、学位证书。颁发外国教育机构的学历、学位证书应当符合的条件和规定有：(一)中外合作办学机构和项目应当依法设立和举办；(二)中方合作办学者应当是实施相应层次和类别学历教育的中国教育机构；(三)外国教育机构的学历、学位证书其课程设置、教学内容不得低于外国教育机构在其所属国的标准和要求；(四)颁发的外国教育机构的学历、学位证书应当与其在所属国颁发的证书相同，并在该国获得承认。(庄晓英)
教育	显微镜下看“野鸡洋大学”现出原形近期唐骏“学历门”事件引发很多人关注，关注的焦点并不仅在这一个事件本身，而是这个事件背后，国外到底有多少“野鸡大学”，在留学的过程中，有些人是主动获取假学历，然后更多的人是被动“假学历”，如何擦亮眼睛加强防范，对此本期特别邀请专家解读国外“野鸡大学”。美国：五种方式辨别“野鸡大学”据专家介绍，美国的野鸡大学很多，这跟美国的教育体系有关。在美国，没有一个统一的部门来管理大学教育，管理教育的职责是下放到每个州的。同时，在美国成立注册一个大学非常简单和容易，这就给野鸡大学的滋生提供了土壤。但是，对于野鸡大学的鉴别还是有据可循的，留学顾问介绍了5种鉴别野鸡大学的方式：1、美国大学的认证制度：与我国不同，美国教育部并不认证大学，而是由美国六大地区联盟提供认证。该认证是美国大学层面的最高认证，美国大学根据不同地区申请这个认证，不同地区的大学分属不同的认证机构。凡有这六大地区认证的大学均是教学质量得到保障的正规大学。这六大地区认证机构全部大学名单也可以到www.chea.org网站查询(List of 2010-2011 Member Institutions)，也可以到各大地区认证机构的网址查询。以下是六大地区认证机构的名称及网址：MiddleStatesAssociation ofCollegesandSchools网址：http://www.msache.orgNew England Association ofSchoolsandColleges网址：http://www.neasc.orgNorthwestCommission on CollegesandUniversities (NASC)网址：http://nwccu.orgNorthCentralAssociation ofCollegesandSchools网址：www.ncahigherlearningcommission.orgWestern Association ofSchools andColleges网址：http://www.wascweb.orgSouthernAssociation ofColleges andSchools (SACS)网址：http://www.sacscoc.org除以上大学层面的认证外，美国还有各个大学的专业协会的认证，获得专业协会的认证代表该专业的教学质量得到了广泛的认可，同时获得这些专业认证也意味着要定期接受这些认证协会的审核。美国几乎所有专业都有认证协会，以下是部分专业认证协会：商科：Association to AdvanceCollegiateSchoolsofBusiness(AACSB)工科：Accreditation Board forEngineer－ing andTechnology (ABET)法律专业：AmericanBarAssociation教育专业：NationalAssociation for theEducation ofYoungChildren (NAEYC)建筑专业：TheNationalArchitecturalAccreditingBoard园林设计专业 American Society ofLandscapeArchitects (ASLA) LandscapeArchi－tecturalAccreditationBoard (LAAB)传媒专业：TheAccreditingCouncilonE－ducation in JournalismandMassCommunications室内设计专业：Council for InteriorDe－signAccreditation (CIDA)这个专业认证实际上比大学排名还重要。大学排名受到排名指标的限制，并不能客观的体现大学的教学质量，但认证就不一样，因为美国大学的认证制度审核非常严格，都是由第三方机构来审核，所以选大学选专业时一定要看大学认证和专业认证。如读商科，一定要看这所大学有没有AACSB认证，读工科一定要看ABET认证。2、教育部涉外监管网可查询经认可的大学名单中国教育部涉外监管网www.jsj.edu.cn 有经过各个国家认可的大学名单，美国大学的名单请参考：http://www.jsj.edu.cn/mingdan_other.php?id=219。一般来说，只要是获得美国六大地区认证机构认证的大学都能在教育部涉外监管网上查询到。3、查看学校的网址一般美国大学的网址都是以edu结尾，如www.harvard.edu，专家表示，如果你遇到一所大学是以.com结尾，很显然这不是一所得到主流社会认可的大学。4、查看维基百科上的介绍英文维基百科上有很多大学的条目，大部分的美国大学都有介绍，大家可以到 www.wikipedia.org 上输入大学英文名称查询。5、USNEWS的大学排名US NEWS每年都会对美国大学进行排名，只要这个排名上有的大学，肯定不是野鸡大学。但要注意的是，US NEWS的大学排名是分类的，这四类的大学是互不重合的。比如斯坦福大学属于研究型大学，肯定在其他类别找不到。NationalUniversities——国家级研究型大学Master，sUniversities ——地区级综合性大学LiberalArtsColleges——文理学院BaccalaureateColleges ——本科类大学英国：三道关卡过滤“野鸡大学”留学专家表示，英国的“野鸡大学”严格意义上讲应该称之为“野鸡学院”而并非“野鸡大学”。因为英国的大学总共110多所，并且绝大多数是公立大学，这些学校不会存在卖假文凭的事情，也不会发生倒闭。而英国的很多学院是私立的，这些学院主要包括三类：第一类是语言学院，这些学院对国际学生提供语言培训。但很多会因为资金问题发生倒闭，从而对国际学生的学生造成负面影响；第二类是学院与正规大学合作向国际学生提供学分转移课程，这些课程的收费比正规大学要便宜，而且是小班上课，对学生的学习也有一定的帮助，因此有存在的合理性。但是这些学院教学质量参差不齐；第三类是培训学院，向学生提供职业培训课程，这些学院的教育质量也参差不齐。从去年开始，英国政府下大力气开始整顿这些“野鸡学院”，现在国际学生申请到英国留学需要经过三道关卡。第一步，英国政府先会对英国的学校进行筛选，审核学校是否具备招收国际学生的资格，通过审核的方可招收国际学生。第二步，英国政府统一招收国际学生的标准和要求，比如要求国际学生必须提供雅思成绩，在这之前对于部分学校的部分课程是可以不用提供雅思成绩的或者可以用学校内部考试来替代雅思成绩。有些学生没有雅思成绩照样可以留学英国，但到了英国后并非以学业为主，而是去打工或者通过结婚的方式获得绿卡等。而新的措施杜绝了一批留学目的不纯的学生到英国留学。第三步，留学生在过海关的时候还会接受官员盘问，比如就读哪所学校？学习的课程是什么？而如果学生获得了规定的雅思成绩但还是回答不上来的话，学生就很有可能被拒绝入境，同时英国的出入境管理局会迅速检查并封杀给学生发放OFFER的学校。据胡靖介绍，新政实施以来，通过以上方式被封杀的学院多达200多所，并且还在继续。新加坡：首批教育信托名单已出炉新加坡既吸收了英式教育的精髓，又拥有费用低廉和双语教学的语言环境，整体教育质量不错，一直是国内工薪家庭心仪的留学目的地。但问题也频繁出现，据统计，我国教育部自2003年发布留学预警以来，43次预警中10次提到新加坡私立学校的问题。新加坡私校存在的管理不当、误导学生及贩卖文凭种种不良行为屡禁不止。这些学校大多是短期文凭、语言课程，主要招收国际学生。这严重影响了新加坡教育的信誉。为此，新加坡政府已经开始实施教育信托保障计划，整顿私立学校，大批私立学校面临“关、停、并、转”局面。目前已经公布了第一批获批EduTrust(教育信托认证)的13所私立院校名单。这13所院校包括6所正式授予EduTrust认证的学校和7所暂定授予认证的院校，分别为：香阳厨师学院(At-Sunrice Academy)、新加坡东亚管理学院 (EastAsia Institute of Management)、百汇护理学院(Parkway College ofNursing & AlliedHealth)、新加坡PSB学院(PSB Academy)、新加坡管理学院(Singapore Institute of Management)、新加坡TMC学院 (TMC Academy)、新加坡爱信国际学院(Ascensia Academy)、科 廷 教 育 中 心(Curtin Education Centre)、博伟国际教育集团(Dimensions International College)、新加坡国际管理学院(SGP International Management Academy)、莎顿国际学院(Shelton InternationalCollege)、新加坡SSTC培训中心(SSTC School for Further Education)、新加坡STET学院(STET Institute)。(庄晓英)
教育	澳大利亚会计移民对雅思要求有松动日趋收紧的澳大利亚移民政策似乎有了松动的迹象，根据最新的会计移民新政策，学术类雅思四个七分不再是会计移民的唯一途径，学生会计专业毕业后， 有雅思的四个六分就可以申请过渡485工作签证，持有485签证期间，达到雅思单项全过7分或者完成ProfessionalYear(技术移民实习项目，以下简称PY)，也可以获得移民加分。如申请人未能达到申请独立技术移民资格(即885签证)，可通过此途径获得10分加分，从而达到申请移民的目的。移民局态度至关重要据留学顾问介绍，PY是澳大利亚政府为海外学生特批的服务项目，由专业机构规划和实施，与行业密切相关并以就业为重心，可以帮助学生在所选行业获得就业机会。目前，会计专业的职业年课程由澳大利亚注册会计师协会(CPAAustralia)、澳大利亚特许会计师协会(ICAA)和澳大利亚国家会计师协会(NIA)三家机构通力合作，共同负责管理SMIPA。据介绍，该课程由商业沟通、澳大利亚工作经验、为期12周的专业实习(工作经验)、行业相关的专业培训、专业机构会员资格和澳大利亚移民部核准的44项目组成。在澳洲移民论坛上，有不少网友表示这对会计专业学生来说是个重大的利好消息。不过也有专家表示，该政策只是澳洲会计师协会单方面给出的，澳洲政府是否会推出有关限制措施还是个未知数。顾问表示，澳大利亚移民局是认可院校开设的PY课程的。不过她指出，要求也很严格，不但要求申请者的出勤率、课时、要求完成的实习等必须达到院校的要求，还要求最终获得PY毕业证书。澳洲高校拟减少会计学生人数事实上，业界专家的担忧并非空穴来风。一份针对澳大利亚高校会计部的调查指出，如果各高校还想继续进行教研，就必须减少会计学生的人数，或者将会计学生的培训转移到私立部门。调查显示，由于国际学生数量激增以及高校依赖会计部以低成本获取高利润的方式，会计师们忧心忡忡。特许会计师机构的JamesGuthrie表示，“如果再不进行改变，那会计部门就会沦为缺乏高校资金、优秀学者及科研文化的教学部门。”纽卡素商学院的SuzanneRyan指出，2008年之前的4年里，会计专业的学生数量增长了35%。此外，政府计划于2012年实行毕业生出路管制。澳洲教学委员会 (AustralianLearningandTeachingCouncil)的MarkFreeman告诫称，这将“督促”各大高校注重教学质量，比如，教职员与学生比率，教授的课题或是学生满意度等间接方面。(记者：于冬雪)
教育	澳大利亚最新技术移民职业清单内容澳大利亚移民局继5月公布最新的移民职业清单之后，于近期公布一份有关于技术移民职业清单(SOL)的具体文件，这份长达52页的新文件包括4份不同的技术移民职业清单(SOL)，清单1适用于2010年7月1日前递交的所有技术移民签证申请，包括临居签证和永居签证；清单2适用于在2010年2月8日前已经申请了临居签证(例如485签证)的申请人，在2013年1月1日之前递交885、886或487申请；和在2010年2月8日前持有572、573或者574签证的申请人，在2013年1月1日之前递交485申请；清单3适用于排除在Schedule 2条件之外的申请人，在2010年7月1日之后递交的175、176、475、487、886等亲属担保的申请以及885签证的申请；清单4适用于排除在Schedule 2条件之外的同学，在2010年7月1日之后递交的所有州政府担保的例如176、475、487、886签证的申请；金吉列专家指出，从目前公布的新职业清单内容不难看出，清单 3所涉及的申请者受影响较大，因为TAFE类的课程中没有包括西厨、印刷、美发等专业，社区福利、翻译类大学专业等曾经热门的移民专业类别。金吉列专家提示广大学子，移民职业清单一直是赴澳留学的学生选专业时重要参考资料。学生可以根据自身特点，结合职业清单里面的内容，选择适合自己的留学专业课程。
教育	留学加拿大：申请签证注意材料准备高考、中考过后，新的一轮加拿大留学申请拉开了帷幕。加拿大春季入学已经进入热招中。对于想要申请加拿大高校的学生，上海市出入境留学港加拿大部门提醒申请人，申请加拿大的签证要先了解再准备，这样才能为自己的签证提高通过的可能性。2010年以来，加拿大出国留学保持了平稳增长的态势，而大使馆对申请人的学习目的审查显示出更加严格的趋势。从相关部门获悉，目前加拿大大使馆将针对中国学生的留学签证申请采用更加细致的审查。对此，专家建议留学生在填写申请材料时应根据自身情况如实填写，有效体现自己的留学目的，从而降低拒签的可能。拿签证，材料审核严把关近几年，加拿大政府越来越看重中国留学市场的前景，认识到了中国留学生为加拿大带来的经济效益，因此放宽了签证政策，以达到吸引更多优秀的学生到加拿大留学并且移民的目的。虽然加拿大签证条件放宽了，但是加拿大更希望吸引的是优秀的留学生，因此对于留学生的签证材料审核仍然非常严格。当下正时值中、高考之后的留学热潮，准备前往加拿大留学的学生已经开始办理申请手续。为了保证中国优秀的生源可以去加拿大深造，大使馆自然会更加严格审查相关的申请。对于留学目的性不强，或者有移民倾向的学生申请，就相对不容易过关。先了解再申请，材料准备很关键申请加拿大留学签证不需要面签，通常采用材料签证这种方式，因此材料的准备就显得至关重要。在审批加拿大留学签证时，签证官非常注重申请人申请材料的逻辑性、申请人去加拿大读书的原因以及毕业之后的人生规划等。因此申请人应该在专业机构的指导下，将这几个方面有机地结合起来，使得材料成为一个整体，从而消除签证官对申请人移民倾向的顾虑。在首次申请加拿大留学签证时，申请人应该尽量提高签证的一次性成功率。这一点特别重要，否则一旦被拒签，申请人很可能在之后的很长一段时间内都无法获得加拿大留学签证了。
教育	辨别真伪：学校越“野鸡”名头越吓人招数一：“扯”国际大旗。“野鸡大学”校名一般来头不小，往往冠以“国家”、“国际”、“太平洋”、“世界”或者“XX州”的大名，看到这样冠名的大学时就要当心了。招数二：仿“李鬼”之道。“野鸡大学”会滥用美国各州的名字作为学校名来混淆视听。美国早期创办的大学，如果是公立的学校就用州的名字来命名，有两种叫法，最早的是大学加上州名，如加州大学(University of California)、密歇根大学(University of Michigan)等，这些公立大学都已发展成为全国范围内较有名的研究性大学。随着人口的增加，为了普及大学教育，在许多州又相继建立了以普及为宗旨的普通4年制大学，称为STATE UNIVERSITY，中文翻译叫州立大学，如加州州立大学(CALIFORNIA STATE UNIVERSITY)。一些“野鸡大学”就盗用这些州的名字，与正规大学混淆。碰到这类大学，只要查一下它的英文名字是否符合州立大学的命名规则，就能大致判断它的真伪。招数三：打名人品牌。美国优秀的私立大学，常用创办人的名字来命名，例如哈佛、史坦福等。而“野鸡大学”利用这一惯例，也借用名人之名，也算是发挥名人品牌效应。如果进入这些学校的网站查看，虽然其也有“EDU”的域名注册，但可以发现它们常常用中文进行自我介绍，往往吹得天花乱坠。要知道，正规的名牌大学只用英文介绍，因为它面对的是全世界的学生。招数四：掩饰硬件真相。“野鸡大学”从来不会把钱投资到建设校园上，甚至根本没有钱购买校园。在他们的网站中，充斥了含糊其辞的搪塞掩饰，甚至用几张在中国办学的结业照片代替校园照片。美国正规的学校都有自己的邮政信箱，而“野鸡大学”由于很多连校园都没有，所以也就不可能有邮政信箱，只能用电子邮件联系。
教育	七年美国生涯：从三好学生到无家可归“再过两个月，我就在美国呆满整整7年了。在这7年里，我从一个传统意义上的‘三好学生’逐渐变成了一个无家可归的理想主义创业者。”宁湖对他7年的美国生活做出了这样的总结。宁湖，23岁，广西桂林人。7年前，他初中毕业，来到美国加利福尼亚州。不折不扣的 “三好学生”“初中3年是很快乐的3年，我几乎得到了一个少年想要的一切：中考全市第六名、各科奥赛一等奖、学校冠军排球队队长、小女生眼里的偶像哥哥、老师眼里的模范学生、家长眼里的宝贝儿子。”初中时的宁湖，是一个不折不扣的“三好学生”。宁湖读初中的学校是广西师范大学附属外国语中学。他从小接受的是传统的家庭教育。父母和老师都告诉他，要好好学习，将来才能有出息。为了不辜负父母和老师的期望，宁湖一直努力学习，争做“三好学生”。初中毕业那年的暑假，宁湖的爸爸问他：“你想去美国吗？”宁湖单纯地说：“想啊。”就在这次对话后，宁湖选择到美国读书。“高中的时候我的目的仍然很单纯：一心想考入一个好大学。为了这个目的，我拼命在学术十项全能(十个科目包括文学、历史、音乐等)中拿到了好成绩，还在课余参加了校排球队(担任队长)，并参加一些公益学生社团。”在美国，宁湖依然保持着一个“三好学生”应有的爱学习和上进之心。住进棒球明星的别墅刚到美国的第一年，宁湖住在一个房东家，后来因为一些摩擦离开。这时，他的高中辅导员亚当收留了他。宁湖说：“我高二以后的生活几乎每天都是阳光明媚的。”宁湖的辅导员亚当经常开玩笑说宁湖是他的儿子。亚当也确实担当了所有做父亲的责任：去学校和朋友家接送宁湖、为他过生日、带他看医生、感恩节为他烤火鸡、圣诞节送礼物等。他的悉心照顾让宁湖非常感动。宁湖说：“亚当和他的妻子的确像我的父母。”高中期间，宁湖还有一段不一样的经历——住进职业棒球明星的别墅。该别墅正是亚当朋友的。在这里的日子，对宁湖产生了很大的影响。“我经常站在豪宅的房顶上，俯瞰这一切，仔细回想住在这里的每一分每一秒。我的生活真的因为住在一栋豪宅里而更快乐了吗？没有！对我而言，一开始是一阵新奇，一天之后便习惯了眼前所有的富丽堂皇，两天就腻味了，第三天则开始产生一种负罪感：为什么在一个每天有人需要帮助的世界里，我还能安心住在一栋豪宅里？”经历别人不会有的故事高中毕业后，宁湖进入了加州大学伯克利分校。他说，当时收到哈佛大学的拒信，他和亚当都很失望。但是现在，他更愿呆在伯克利。宁湖现在所学的专业——中巴(巴西)关系，隶属于加州大学伯克利分校的跨学科研究系，主修葡萄牙语、政治、经济、历史等课程。“我是一个无家可归的留学生。我最后一次付房租是2009年6月，而这一年无家可归的生活是我最宝贵的经历之一。”宁湖觉得，无家可归是一份全职工作，回报很丰厚：省下的是房租，收获的是生活的阅历，尤其是那些别人永远不会有的故事。“一年的无家可归带给我最大的收获就是我知道我可以在最艰苦的环境里保持乐观、坚持，就连我的创业计划也是在这期间产生的。”宁湖希望自己可以创办一个推动大学生创业的网络媒体和社区。所以，他自称是一个“无家可归的理想主义创业者”。
教育	体验美国课堂：这位老师不走寻常路“迈克是我见过的最不走寻常路的老师，他的课堂真是非比寻常。”现在美国东北大学攻读药事管理的路子扬告诉笔者，教授医疗器械发展的迈克教授令他印象深刻，迈克不允许可以自学的内容占据宝贵的课堂时间，每当被问及为何不详细介绍条例时，迈克总会挑着眉毛坏笑地说：“连猴子教上几遍都会照着做。”他更乐于在课上讲历史，他总是通过讲述美国医药管理发展史上的典型事件，引导学生去发现美国食品药物监管体系中的漏洞，因为他坚信找到漏洞是完善该体系的第一步。一次，迈克播放了一段视频，他首先假设每个人都是视频中那辆公交车的司机，并在一旁解说每站上下的人数，于是学生按常理去专注于人数，迈克却提问：“公交车的轮胎是怎样的？”底下叹息声一片。大家再次观看视频，迈克继而发问：“司机的眼睛是什么颜色？”没有人回答，直到迈克点破，司机就是他们自己时，同学们才恍然大悟。迈克用生动的方法演示了要如何突破思维习惯，跳脱思维限制，运用“反其道而行之”的教学方式，深深影响了每个学生。 这节课后，路子扬深刻地意识到了培养发散性思维的重要性。“迈克强调怎样思考，而不是思考什么，这几乎改变了我的思考方式，经历这样的课堂，是件幸运的事情。”路子扬说。在美国内布拉斯加州立大学的温洁在留学期间也遇到了两位很特别的英语老师，她们的课堂都令人难忘。丽莎教授英语听力，可爱、风趣是温洁对她的评价。国际学生最难过的是语言关，课堂气氛太严肃往往会让他们紧张而效率下降。丽莎老师特别会制造轻松愉快的氛围，她总是会带各种各样的玩具到课堂上来，设计丰富多彩的游戏，寓教于乐。“在丽莎老师的课上，大家都特别积极热情，总觉得她的课比别的课时间短很多，但记住的内容却一点也不少。”温洁说道。温洁遇到的特曼是另一位有魔力的老师，她能够让最枯燥乏味的英语基础写作课变成最受同学们追捧的热门课程。课堂外的课堂谁说上课就一定要在教室里？在新加坡南洋理工大学攻读新闻学专业的陈丹雪就是扛着摄像机，在各种各样的户外场所修完她的媒体展示与表现课程的。教他们这门课的莱特曼老师很重视培养学生的实践能力，一直强调要学会如何在镜头前表现自己，甚至每堂课布置的作业都很有实践性。莱特曼原先是英国广播公司(BBC)的儿童节目制作人，因此非常了解电视节目的制作流程。他强调动手实践，所布置的期末作业便是走出校园去录制一段新闻视频，包括独立完成录制、剪辑、播报等。陈丹雪和她的同学——墨西哥女孩苏珊娜一同完成了“纱丽(印度传统服装)之旅”的拍摄。“我们扛着摄像机来到新加坡有名的‘小印度’街，路人都好奇地看着我们。”陈丹雪说。完整地完成一段新闻视频的录制和播出非常不易。卖纱丽的店主都是印度人，陈丹雪她们光是说明来意就花了不少工夫。 “不过店主很热情，仔细地帮苏珊娜穿好一层层的纱丽，并且耐心地为我们讲解每一层纱丽的含义。”完成了视频拍摄后，陈丹雪评价说：“上了这一学期的课程，我们对电视工作室的运作流程都有了基本了解，包括使用摄影机、导播机、匹配字幕与画面、播报新闻等，我们都全程参与制作”。网络上的课堂网络拉近着人与人之间的距离，这其中也包括师生间的距离。现在正值暑期，温洁一边旅行，一边通过网络课堂修习3门选修课。这是她所在的内布拉斯加州立大学特殊的夏季课制度，是依托强大的网络信息资源共享平台而设立的。温洁介绍说：“任课老师把课程资料都上传到共享平台上，学生自行下载并学习、讨论，作业都有严格的提交时间和提交标准，因此学习质量和效率都是能够保证的。不懂的问题随时可以在讨论平台上同老师、同学交流。虽然大家身在各地，但课堂的气氛依旧很热烈。”自主安排学习，可以充分锻炼学生的时间规划能力，虽然温洁也觉得学习过程中困难重重，但能够坚持下来，收获肯定是巨大的。最温暖的课堂留学生与国外老师间的交流不仅仅停留在课堂上，很多时候，老师不仅在学术上帮助学生，同时也扮演了人生导师的角色。路子扬还记得某次期中考试过后因为担心最终成绩，他主动找迈克聊天，一直从晚8时半聊到晚10时，迈克耐心地倾听了路子扬的困惑，并且指导他如何着手查找所需要的资料，从论文的结构、切入点等方面作出了具体的规划与建议。他们从学校一路聊到地铁站仍然意犹未尽。路上迈克鼓励路子扬，继续磨练自己的演讲能力“不要怕出错，放手去做，提高自己”。在听到路子扬向迈克转达父母对于其讲课方式的喜爱时，“迈克笑得就像个小孩子，感觉他差一点就要跳起来了。”在一次次这样真心的交流中，来自不同国家的师生之间变得越发信任与亲密，迈克也会时常给同学们一些关于人生的建议，他所强调的拓宽思路让路子扬感悟到了很多道理。“迈克在课堂上所教授的知识在生活上也一样受用。”路子扬活跃的思维同样来自于迈克老师的真传，在接受采访时，他不一样的思维方式给了笔者很多启发，从言谈之中，能够清楚地显见他思维方式的不同之处。而他的不一样的见解也的确得益于多元的思维和教学方式的引导。。
教育	先有鸡还是先有蛋？英国科学家有结论一个争辩不休但无从定论的问题如今有了科学上的确认：“先有鸡，才有蛋”。英国谢菲尔德大学(University of Sheffield)和华威大学(University ofWarwick)的研究人员合作，对“先有鸡还是先有蛋”这个古老的争辩进行科学推敲。最后科学家得出结论：必须是先有鸡，才有蛋的，因为蛋的形成需要一种只有在母鸡卵巢内才存在的特殊的蛋白质。谢菲尔德大学的科林·弗里曼表示，“一直以来我们怀疑先有蛋才有鸡，但是现在我们有科学证据断定，事实上是先有鸡才有蛋。”蛋的形成“蛋的形成需要一种蛋白质，科学界早已知道这种蛋白质，但经过仔细研究之后我们能够很清楚的观察到这种蛋白质如何控制蛋的形成过程。”这种被称为“OC-17”的蛋白质具有催化剂的功能，能加速蛋壳的发展成形。科学家使用超级电脑放大鸡蛋的结构，发现“OC-17”能启动蛋壳最初成形的结晶化。这种蛋白质能将碳酸钙转化成“方解石晶体”，这种晶体是蛋壳的组成成分。谢菲尔德大学的工程材料系教授约翰·哈丁(JohnHarding)表示，“研究并了解鸡生蛋的过程本身是个有趣的课题，但更重要的是我们可以运用在设计新材料上面。”
教育	唐骏“学历门”拷问中国“文凭泡沫”美国《侨报》15日发表针对近期颇受媒体关注的“打工皇帝”唐骏“学历门”事件发表评论文章。文中称，唐骏“学历门”事件，应是中国转向“唯能力论”、放弃“文凭”膜拜，挤压学历泡沫的契机。文章摘录如下：打假著称的留美博士方舟子爆料，有中国“打工皇帝”之称的前微软(中国)公司总裁唐骏博士学历造假，一时间引发海内外华人热议，成为媒体争相炒作的话题。然而，如果文凭“造假”与“打假”的争议还停留在唐骏个人的诚信问题本身，就大题小作了。唐骏“学历门”事件，应引发我们对中国教育与社会深层问题的思考。按照美国的高校管理体制，大学是公司化管理，只要依法注册的大学就是合法的。西太平洋大学没有经过权威认证，只能说教育质量没有保证，因此它可能不是中国社会所理解的“野鸡大学”，但其文凭水分含量颇高却不容置疑。中国大陆自从恢复高考以来，历经“唯学历论”——“唯名校论”——“唯洋文凭论”几个阶段，而对于真正具有创造性的能力，未予高度关注。这也是唐骏们利用国人崇尚“洋文凭”心理的现实动力。当下中国政府正在积极展开招募海外人才的计划，“学历门”事件则提醒中国社会反思，面对浩浩荡荡的“海归”潮和留学潮，这些踊跃归国的“海归”们的文凭究竟成色几何？学历泡沫多重？不过，在中国国内，在职研究生、在职博士、远程教育、研修班等等的文凭，其间何尝没有来自“学历工场”？了解中国大学的人都知道，大多数“在职”学历的成色有多少？尤其是官员们手里的文凭，“注水”的成分有多少？北京中国人民大学校长纪宝成曾说：“中国最大的博士群体并不在高校，而是在官场。”可谓一语道破天机。如此一来，经济学理论上“劣币驱逐良币”的定律就大行其道。子虚乌有的“洋学历”排挤按部就班获取的本土学历，泡沫丰富的高学历驱逐真材实料的低学历或无学历人士。多年来，中国上下对学历顶礼膜拜，甚至到了没有勇气去怀疑的地步。学历的“皇帝的新衣”之所以“光彩亮丽”，其背后的沉疴只能是社会整体的深度纵容。如果中国的任何用人单位招聘时都不单单看学历文凭，而是更注重个人能力，相信唐骏们也不会花那个冤枉钱“买”一份纸面意义上的学历。这也提醒当局，构筑教育发展蓝图的同时，更应建立监督机制，深度挤压国内的学历泡沫，最大程度还原学历所附加的真实的个人才能，从而在选才机制上真正回归“唯能力论”。此前沸沸扬扬的“富士康”事件，令舆论认为中国廉价劳动力时代终结，迈向新的经济转型期。在此之际，人才自然成为核心因素。但真正的人才评判标准应当改变此前“唯学历论”——尤其是“唯洋学历论”的偏见，转向“唯能力论”。美国很多知名的成功人士并没有耀眼的学历光环，就像唐骏曾经的同事比尔·盖茨从来没有否认他仅仅是一个哈佛大学的辍学生，但这丝毫不影响其打造独步全球的微软帝国。反观彼岸的中国，没有学历的成功人士少之又少，“学而优则仕”、“仕而优则博士”的怪圈一波又一波地冲击着公平竞争的江湖。类似的，“学历门”拷问的不仅是唐骏个人，也是中国教育的诚信问题。最近上海市社科院公布了一项“关于社会诚信问题”的调查，90.2%的受访者认为诚实守信者在不同程度上会吃亏。教育领域本应是一片最后的净土，当这片净土也被“注水文凭”污染之后，不仅中国教育的根基会被摧毁，社会的诚信之塔也会崩溃。因此，在拆穿“皇帝的新衣”之后，人们在指斥“皇帝”的同时，更应反思纵容皇帝穿上 “新衣”的社会土壤。唐骏“学历门”事件，应是中国转向“唯能力论”、放弃“文凭”膜拜，挤压学历泡沫，还教育一片净土的契机。如此，唐骏“学历门”争议，才会给中国社会带来正面的收益。
教育	唐骏大学师兄发文批露野鸡大学学位量产过程香港知名财经作家杨卫隆在博客中自揭是唐骏校友，买文凭只花了1000美元每经网7月16日电 西太平洋大学(加州)(以下简称PWU)毕业生香港知名财经作家杨卫隆，前日、昨日发表博客，“西太平洋大学是否野鸡大学？ 我的答案会是：一直都是野鸡大学。杨某人就是读过这家野鸡大学才可以将全球知名的中国打工皇帝称为校友。”杨卫隆在博客中详细叙述了他在PWU获取学位的整个过程：“我1991年在PWU获得理学学士学位，前后耗费两个月时间，花费1000多美元。分数都是自己报，你报多少，他们给多少。”PWU没卖文凭但教育质量差杨卫隆文章称，“唐骏取得的PWU学位合法，最低限度是符合美国加利福尼亚州法律。至于该校是否'野鸡'，我可以肯定的说，这是美国最低档的大学。这是无可否认的事实。PWU一直都是野鸡大学。”杨卫隆文章称，“唐骏的入学时间在1993年6月，1995年4月15日获得博士学位证书。那时候的PWU读书是合法的学历，最低限度，在美国加州是合法学历，不是假。至于是否野鸡，我可以肯定地说，是美国最低档的大学。这是无容否认的事实。”“对于唐骏'学历造假'事件，我个人认为，他的博士学历绝对合法，说他用假学历才是犯法。以我而言，我拥有PWU的学位，不是假学历，是合法的学历。如果事情真的如唐骏说的那样，只是(在)自传中，编辑搞错了大学名称，以PWU的学历而言，唐骏是清白，他只是受到夏威夷的PWU被查封拖累。”杨卫隆表示。杨卫隆文章提及，有报导说PWU有夏威夷与加州2所分校，前者已因无证经营及涉嫌买卖学位等欺诈行为于2006年关闭，后者则在2005年时更换所有人，并更名为“加州米拉马尔大学”(California Miramar University)。“我想在澄清一下，PWU有两家，那是千真万确，但是两家不是分校，是独立学校。两家PWU是各自独立的个体，不能混为一谈。出问题的夏威夷西PWU是被查封了，加州的那一家基本上不受影响，可以继续经营。经营加州PWU的人看到夏威夷西大(即PWU)被查封，于是改名。1995年的加州PWU?有卖文凭，只是教育质素差而已。”杨卫隆说。杨卫隆同时表示，“PWU的学历在香港没用，在美国更加没用。在美国一些州，使用PWU学历是犯法行为。以前，我没用过那学历，今次是第一次。”虽然杨卫隆认为唐骏在PWU获得的博士学历合法，但方舟子对此有不同看法。昨日方舟子在回复《每日经济新闻》记者的邮件中表示，“(杨卫隆的博文内容)基本属实，只是没有提到(或不知道)(注：此处括号内文字是方舟子原文)，西太平洋大学在1994年～1995年间被吊销营业执照，成为非法大学，而唐骏的文凭恰好是在1995年获得的。”两个月即告本科毕业杨卫隆说，他在1991年受报纸广告吸引，花了1000多美元，完成在PWU学籍注册后耗费两个月时间，顺利从PWU获得理学学士学位。“1991年，我在一份英文商业杂志看到PWU的招生广告广告说只要三个月就可以遥距完成学士课程。我对这样新奇的事物有浓厚兴趣，于是打长途电话到美国教育部查询，对方说西太平洋大学是授权(Authorized)大学。所谓授权大学，那是得到加州政府授权颁授学位的大学，是合法的大学。”杨卫隆在其博文中称，“但加州法律极多漏洞，不是所有合法的大学都是真的大学，授权大学可能只是做了一些注用手续的文凭工厂。当时，如果在美国德州用PWU学位作为学历求职是犯法行为，在加州则是合法。美国各州的法律有很大差?。”杨卫隆在文章里描述其获得PWU理学学士学位的过程，称其只花了两个月时间：“PWU在加州洛杉矶有个图书馆，即是一座房子，房子?有些书本。PWU?有校园，只有记录学生学历的档案室。所有课程都是遥距授课。报名之后，我收到西大的缴款通知书，如果一次性读学士和硕士及博士课程会有折扣。我只是选了学士课程，一次性支付了千多美元。”“跟着，我收到一份书单，另外有一份写论文的要求。对于那份书单，我没有买书，也没有读过那些书。跟着我写了一份大约二千字的论文，?容是使用石灰作为能源的可能性。就是这样，前后两个月，我毕业啦。拿到理学学士学位。广告上的声明一点不假，确实是两个月毕业，拿到学士学位。”“过了约一个月，我收到一份毕业通知书，还有一份看来非常完整的成绩表，成绩表中的成绩全部都是我读过哪些书的分数。只是自己报告上去，分数就发下来，非常方便。我和教授的互动只有一点点，到了毕业的时候，连对方的名字都不知道。”杨卫隆说，“在PWU的获取学分很容易，你说要多少，他们就给你多少，无需做功?，也无需上课。”相关链接杨卫隆简介据杨卫隆凤凰博客简介，杨卫隆居住在美国，从事金融业。著有《次贷风暴高清面目》系列、《大国衰落》系列、《大和失格》。被媒体与《货币战争》作者宋鸿兵并誉为“杰出的中国民间经济学家“，其中《次贷风暴高清面目》一书列入香港三联书店2008年度工管类销售排行榜榜首。(记者：周洲)
教育	家长来信：预科让孩子很快适应国外生活岳老师、邹老师：你们好！吴瑕到墨大四个多月了，一切顺利，初步适应了那里的生活。作为家长，非常欣慰，也非常感激你们和所有的预科老师为她所做的一切。因为失误，吴瑕的高考成绩距她理想的大学仅差几分，而她执意不肯降低标准，选择了出国。又仅仅因为她得过新南威尔士大学的国际学生英语能力测试一等奖而选择了澳大利亚。由于她的成绩一直不错，我们丝毫没有她出国留学的思想准备，当时真是乱了手脚，不知所措，只能上网查询留学的相关信息、咨询中介机构。很庆幸，我们选择了新南威预科，遇到了你们。只是因为一个反映情况的电话，你们就主动为吴瑕调换了适合她的班级。预科的老师们认真负责，在学习严格要求，甚至放弃休息时间，克服孩子小、家庭负担重等困难辅导学生，忘我的工作态度令人感动；在生活上关心照顾，努力培养学生的独立生活能力，使他们能够尽快适应国外的生活。在办理出国手续期间，你们认真细致，做了大量的工作，使家长省了许多心。吴瑕现在的情况，比我们想象的要好，这得益于预科的培养和教育，是你们付出努力的结果。我们一再教育吴瑕，不能忘记预科的老师们，不能忘记东方国际。昨天在网上和吴瑕聊，她说，她会努力，不会辜负所有的老师。再次深深地感谢你们！相信有你们在，新南威预科一定会办得更加精彩，给更多的孩子以希望，给更多的家长以欣慰。祝健康、幸福、顺利！
教育	海外经历：我在美国参加“快乐男生”20岁的彭犁雨正在美国密歇根州立大学读市场营销学，刚刚大一。“当初想出国，是因为初三毕业时在美国生活了一个暑假。”彭犁雨说。与美国邂逅彭犁雨是四川成都人，初中时就读于成都外国语学校。初三毕业时，听说学校与国外学校有交换生项目，他马上报名了。“整个学校有三四十个名额，而且都是自费。”彭犁雨回忆当时的情景。虽然花费不少，但彭犁雨觉得这笔钱花得值，因为这次经历让他受益匪浅。在美国做交换生的3个星期里，16岁的彭犁雨在一所中学上课。他发现课程非常有意思，比如学校会让学生去工作，在超市当搬运工等，学生们收获了许多学习之外的乐趣。一出国门，彭犁雨就发现许多跟自己以往认知不同的东西。“当时我住在寄宿家庭里。有时家长带我们出去吃饭，我惊讶地发现美国有些路口是不用红绿灯的。到十字路口时，4个方向的车都要停，然后先来后到，要转弯的车让直行的车先走，竟然也能井然有序。”美国人极强的交通安全意识，给他留下了很深的印象。那时才读初中的彭犁雨，英语交流能力不是很强。年纪小小的他一人去美国时，父母还是有些担心。但彭犁雨坚持去：“我就是想出去看看外面的世界。再说我的年龄也不算小，美国16岁的小孩都开始自己挣钱读书了，我却还在中国当‘小皇帝’。出去一趟，看到许多我原本想象不到的东西，也从中得到许多难得的体验。”3个星期的美国之行，给彭犁雨带来了动力和梦想。回国后，他开始留意关于留学的信息。最终，他申请了美国的8所学校，6所学校给了通知书，其中3所还有奖学金，但他最终选择了没有奖学金的美国密歇根州立大学。 “因为密歇根州立大学的市场营销专业比较好。”彭犁雨说。在美国参加“快男”在美国的生活是快乐而充实的。今年4月，身在美国的彭犁雨参加了中国湖南卫视举办的“快乐男声”美国芝加哥赛区选拔赛。“开始是在人人网上看到‘快乐男声’芝加哥赛区的宣传视频，后来又去湖南卫视国际频道的官方网站看了时间安排，觉得和平时上课时间不冲突，就报名了。”彭犁雨说。彭犁雨介绍，这次“快乐男声”选拔赛，在国外参赛的人数比国内要少得多。比赛时，彭犁雨演唱的都是中文歌曲。据他介绍，6个评委中有3个美国人，3个中国人。遗憾的是，虽然进入美国芝加哥赛区的前20强，但在晋级10 强的过程中，彭犁雨被淘汰了。“虽然被淘汰了，但我还是比较满意。因为能进20强已经让我很惊喜。”彭犁雨自豪地说。“做自己想做、能做的事”现在，彭犁雨到美国近一年了。据他介绍，大一、大二是基础课学习时间，大三学校会分配学院，学习专业课。在繁忙的学习之余，他经常利用空闲时间出去旅游，迄今为止已经去过美国的很多地方。去年寒假时，他和3个朋友开着车，绕着美国加州行驶将近2600公里；今年春假时，他们又开车从美国最北部开到美国中南部，行驶2000多公里。“我觉得趁年轻，就应该勇敢地做自己想做、能做的事，也不枉费来美国的机会。”彭犁雨这样说
教育	澳洲留学产业优势渐失 亡羊补牢还未晚澳大利亚《澳洲日报》16日援引刊发了《时代报》评论文章，文章针对澳大利亚国际教育产业面临严重冲击以及美国的竞争威胁现状发表评论。文中称，在独步天下20年后，澳洲国际教育产业如今遭遇最大的敌手：美国。澳洲应抓紧在美国吸引留学生战略计划未成气候之时，打一场漂亮的反击战。文章摘录如下：2008年的经济衰退是自上世纪三十年代的大萧条以来最为严重的一次。此前，政府一直声称此次危机并未击中澳洲。但目前看来，这样的断言或许太早了。它迂回地冲击了产值数百亿元的澳洲国际教育产业。在独步天下20年后，澳洲如今遭遇最大的敌手：美国。近年来，美国顶尖的公立高校一直在静观澳洲在国际教育中的成功：每年，它都吸引数以万计的自费留学生——其中又以中国学生为主，——极大地推动了本地经济的发展。鉴于澳洲的成功，美国的公立高校开始采用澳洲高校的运营模式，推出新政策，吸引亚洲的“金主”，以期尽快中金融危机中恢复过来。然而，虽然来自美国的潜在威胁巨大，目前却仍未成气候，因此澳洲还有打倒挑战者，稳占鳌头的机会。国际教育产业与煤矿、铁矿和金矿产业是拉动澳洲经济的四驾马车。仅2009年，它就创造了166亿元的产值。但是，曾经独领风骚的澳洲高校如今却面临着巨大的挑战：诸如加州大学伯克利分校(University of California Berkeley，简称UC Berkeley)和加州大学洛杉矶分校(UCLA)这类世界名校正在抢夺亚洲的精英留学生。面对这些异军突起、实力卓著的对手，澳洲的高校或许该重新思考、稳固可与之抗衡的竞争优势。或许有人会认为这只是危言耸听，杞人忧天。那么，我们先来看看美国公立高校吸引亚洲留学生的战略动机以及亚洲学生钟情美国的原因。美国公立高校之所以抢夺亚洲的精英留学生的原因主要有三：首先，它要促成学校经济收入的多样化。在金融危机后，美国绝大多数的公立高校仅靠政府的拨款是无法撑下去的，它们必须自谋生路，寻找新的经济收入来源，同时又保证教育质量不下跌。为了鼓励各高校自力更生，美国很多州府都采纳了澳洲的高校经营模式，允许公立大学保留在海外学生身上“摇下”的经济收入。与此同时，美国公立大学严苛的入学要求则确保只有最优秀的亚洲学生才能拿到录取通知书，而不只是那些空有 “金玉”皮囊，而无经世之才的富家子弟。其次，美国的高中毕业生人数已经进入平稳增长期，同时生源质量也有所下降，因此各大高校都希求能从亚洲挖来优秀人才，能保持、提高本校的教育质量。第三，本世纪，亚洲将会成为世界经济的“发电厂”，因此美国的公立高校便高瞻远瞩地从此时开始培养亚洲领导人的校友。本科时代多元文化的校园氛围也是现代教育理念的核心。高校教育必须向它的学生展示他们将要施展才华的21世纪的现实面貌。对于亚洲学生而言，美国公立高校的录取通知书也相当吸引人。虽然进入的门槛高，但是与此相应，回报也很高。顶尖的教育质量，安全的居民区，一流的教育设施，叱咤各领域的杰出校友人脉，世界名校的学位证书，这一揽子的优势怎能不令学生怦然心动？况且，以美国为导向的世界名校排行榜是亚洲学生选择留学高校时的主要参考。此外，长期以来，美元一直处于疲软期，而澳元则持续坚挺，这就使美国的教育成本也更具竞争优势。如果加州大学真的将四年的学士学位学习期调整为三年，美国的其它高校势必争相效仿，而这对于澳洲来说，又是一记重击。鉴于以上分析，不难得出如下结论：美国公立高校对于澳洲国际教育产业的影响相当大，尤其是正对着亚洲的美国西海岸。加州大学的董事会已经宣布，截至2020年，“非本地”学生的招收比例将从目前的5%增至20%。这意味着澳洲将丧失数万名亚洲留学生。加州大学伯克利分校和洛杉矶分校早已经计划增加亚洲留学生的数量。华盛顿和俄勒冈州的各高校也加入了这场抢夺生源的竞争中。对于亚洲留学生而言，澳洲高校的相对优势正在慢慢地减弱。原先的四大优势——优质教育、安全而有保障的生活环境、可负担的教育成本以及有望成为澳洲公民——已经处于瓦解的边缘。在这场栋梁之才的生源争夺战中，澳洲高校并没有无可比肩的优势。与此同时，美国顶尖公立高校的鼓励政策已日渐赢得亚洲精英生的青睐。但是，亡羊补牢，未为晚矣。澳洲应抓紧在美国吸引留学生战略计划未成气候之时，打一场漂亮的反击战。要恢复亚洲学生对于澳洲国际教育产业的信心，首先就要保证四大优势仍有效力，这是非常关键的一步。此外，澳洲应为亚洲学生提供美国式的住宿条件，配套学生服务以及财政援助。最后，再打出丰厚奖学金这一王牌，何愁亚洲精英生不投奔澳洲的怀抱？(Dr Sean Gallaghe)
教育	美国扩招留学生 伯克利分校名额翻倍据美国《侨报》报道，美国加州大学系统在教育经费短缺的压迫下，决定今年秋季扩大招收外州学生以及外国留学生。在今年秋季计划招收的37151名新生中，8.2%来自于外州以及其他国家，比刚刚结束的学年度6%的外州及外国学生比例高出2.2%。据《洛杉矶时报》报道，今秋扩大外州和外国学生比例是加州大学校董会于本周三在旧金山校园开会做出的决定之一。加大伯克利和加大洛杉矶分校扩大招收外州及外国学生比例最高。其中，伯克利分校外州及外国学生比例加倍，高达22.6%。外州及外国学生的学费，在本州学生学费基础上每年另加22000美元。因此，扩大外州及外国学生比例，意味着加大可从中获取可观的教育经费。而本州学生家长对加大的这个决定表示担心。他们担心的重点在于这样做有可能对录取本州学生的排挤，导致学业合格的学生有可能失去到加大就读的机会。不过，加大表示，由扩大外州及外国学生比例而获得的额外经费有助于校方维持原有的高水准教学服务。加州大学规划委员会曾建议校董会在所有校园实施扩大外州及外国学生比例的措施，扩大比例提高到10%。这个建议立即引起了政治人物以及教育专家的关注。全国高等教育及公共政策研究中心主管卡兰(Patrick M. Callan)说，加州大学提高外州及外国学生比例的做法是从其他州的大学那里学来的。比如，科罗拉多州、密歇根州、弗吉尼亚州的州立大学的外州及外国学生比例都在30%左右。不过，加州大学的这个决定也许并不明智，因为这可能导致加州议会继续削减对加州大学系统的教育经费。州议会今后不再对加大增加拨款就更有借口了。加州大学洛杉矶分校今秋招收的外州及外国学生人数由去年的207人计划增加到364人。由此，非本州学生比例将扩大到15%。(郭剑)
教育	美国最成功的十大校园创业先锋(组图)大多数学生总认为他们的职业生涯在他们大学毕业后才开始，但是有一些非常成功的商业开拓者们在他们的大学宿舍房间就迸发出了各种各样创业的念头。接下来就是一些著名企业家在获得他们的大学文凭前就开始了他们对于各行各业的征程的例子。5.Tripod网站， 威廉姆斯学院1992年的时候，威廉姆斯学院的两个学生Bo Peabody 和Brett Hershey知道在新奇的世界性网站上有一些商业契机。他们联合自己的经济学教授Dick Sabot，开始通过一个叫做tripod网站的公司出售网站服务器空间。在90年代繁荣期前，他们的公司成为了最大的网络公司之一。1998年，这个网站被搜索引擎公司Lycos以5800万美金的价格收购。6.Napster，东北大学作为美国东北大学大二学生的Shawn Fanning为了能够解决他的室友的一个问题——如何在网上找到音乐而编写的一个简单的程序，这个程序能够搜索音乐文件并提供检索，把所有的音乐文件地址存放在一个集中的服务器中，这样使用者就能够方便地过滤上百的地址而找到自己需要的MP3文件。所以在1999年，他创立了一个叫做Napster的文件分享服务的平台，与他的叔叔一起负责网站的建设。这个举动对音乐的销售与传播产生了革命性的影响，在最高峰时 Napster网络有8000万的注册用户。7.联邦快递FedEx，耶鲁大学当Frederick W. Smith还在耶鲁大学的时候，他写了一份关于梦想着拥有一夜就能递送货物的论文。虽然有传言说Smith最后这篇论文拿了C(但他本人否认了这件事情)，但是这样的递送服务在一夜之间变成了一个每年可以赚3700万的商业契机。
教育	美国最成功的十大校园创业牛人(组图)大多数学生总认为他们的职业生涯在他们大学毕业后才开始，但是有一些非常成功的商业开拓者们在他们的大学宿舍房间就迸发出了各种各样创业的念头。接下来就是一些著名企业家在获得他们的大学文凭前就开始了他们对于各行各业的征程的例子。1.谷歌公司Google，斯坦福大学作为1996年斯坦福大学计算机系的毕业生，Larry Page(拉里·佩奇)和Sergy Brin(塞吉·布林)忙于完成自己的博士项目，一个叫做“BackRub”的搜索引擎。在为斯坦福大学服务了将近一年后，这个搜索引擎被Page和 Brin命名为Google。现在Google已经成为全世界做成功的互联网公司，虽然他们最近在中国遭遇了一些挫折。2.时代周刊TIME Magazine，耶鲁大学Henry(亨利·鲁斯)和 Briton Hadden(布里顿·海登)，作为《耶鲁每日新闻》的活跃分子，在他们大四的时候第一次构想出新闻周刊这个概念，他们在23岁的时候创建了这本享誉全球的《时代周刊》。其中亨利·鲁斯还是中国出生的呢！在《时代周刊》大获成功之后，两位新闻业巨头集资翻新了当年《耶鲁每日新闻》的编辑部大楼。3.Reddit.com网站，弗吉尼亚大学2005年时，22岁的Alexis Ohanian在弗吉尼亚大学的Alderman的图书馆里突然想到了“reddit”这个词。Ohanian和另外几个学生比如Huffman一起组队，后来这个名字就后来逐渐演化成一个著名社会新闻的网站的名称。2006年的时候，Reddit网站被CondeNast公司收购。4.Insomina小煎饼，宾夕法尼亚大学2002年的时候，宾夕法尼亚大学的大二学生Seth Berkowitz，在复习考试期间烘焙了一些小煎饼来抵御深夜复习的饥饿。不久以后，关于他小煎饼的制作方法在整个校园上广为流传。因此，Seth决定将这项兴趣爱好转化为商业活动。现在，Insomina小煎饼在美国各个校园中随处可见。(Philadelphia城市新闻在2004年的时候出版了一本叫做伟大故事的书介绍小煎饼制作方法的进化过程，以及学生们在夜晚饥饿时总是会点小煎饼的趣事)
教育	美国最成功的校园创业牛人：微软等(组图)8.微软Microsoft，哈佛大学在1973年，比尔盖茨说服他的朋友Paul Allen一起从哈佛退学去开办他们自己的电脑软件公司。这个歌公司后来被称为微软。不久之后，盖茨在哈佛的同伴Steven Ballmer也加入了他们。现在作为个人电脑操作系统的霸主，我们每个人的电脑里都存在着微软的痕迹。9.戴尔公司 Dell，德州大学Michael Dell作为一个德州-奥斯丁分校的学生并没有在大学结束后浪费时间找工作。取而代之的是他将公司设立在大学宿舍门外出售IBM的电脑。在仅仅一年的时间内，戴尔创建了自己的公司“Turbo PC。”1992年的时候戴尔已经变为世界五百强中最年轻的首富。10. Facebook, 哈佛大学在Fackbook变成一个可以赚超过375万美金的社交网站之前，创建者Mark Zuckerberg只不过是一个在大学宿舍里发布一些关于女生的帖子的大二男生。但是，最终他还是将自己的精力放在了开拓Facebook上。在 2004年，还是在他的宿舍里，他创建了Facebook，网站的注册仅限于哈佛大学的学生。在随后的两个月内，注册扩展至波士顿地区的其他高校(如麻省理工学院)以及斯坦福大学、纽约大学、西北大学和所有的长春藤名校。目前Facebook已经超越Google成为访问量最大的网站。
教育	美国普通夫妇40岁就退休中的理财经在人们印象中美国人挥霍无度，既不存钱也不攒钱，就懂得用信用卡借钱花。经济危机一来，傻眼了，房子被法拍、饭碗也不好找，穷人一个劲地增多、荷包没完没了地缩水，最后裤腰带是越来越松。最近美国人又在探讨人老了退休以后得有多少钱才够养老的问题，有美国学者称100万美元对于美国人而言养老有点寒酸，而史考特证券在一项对226名投资顾问的问卷调查中发现，71%的受访者认为100万美元对美国一个家庭而言，要想在退休后过上舒服的日子是不够的，也许200万到300万还差不多。当然这些专家的意思不是说到了退休以后没个200万、300万日子就没法过，而是说明现在的年轻人要设定比起父辈更高的退休资金目标，并越早进行退休储蓄越好。最近看了一个美国普通夫妇40岁退休的故事，两个人不是什么富翁，退休后的退休金也就6万美元。比较有意思的是他们能在工作20年后退休，主要是平时节俭过日子，将钱攒下来用作退休后的经济来源。说美国人节俭过日子没几个人相信，但很多美国人真的很节俭，要不然什么卖旧物的主特多，居家车库打开门，将不用的衣物、用品、家具、电器一字排开，一般也就是1元到10元的价格，很多人喜欢周末逛这些地方，而这些地方还有个好听的名字，叫做车库售货(garagesale)。下面介绍一下美国一对最最普通的夫妇如何40岁就退休的有趣故事。根据美国媒体的报道，尼尔森和妻子朱莉原先都在美国军中服役，20多年的军旅生涯一共搬了15次家，在4个国家居住过，3次被送到战争前线。当尼尔森44岁、他的妻子朱莉40岁时，他们在军中服役的时间已符合退休的条件，两人决定一起退休，在余下的时光陪伴3个孩子，过一个稳定的生活。如今尼尔森一家人居住在圣路易斯一处有4个卧房的独立住宅，每天早晨尼尔森起来为要上学的孩子做早餐，下午尼尔森和妻子朱莉一同到校车停车站接回放学的孩子。他们有时间到学校观看儿子参加的足球比赛，朱莉也会为上中学的女儿准备啦啦队的装饰。对于这对夫妇而言，过去战火中的危险和压力已成往事，退休后他们最大的压力反而是每天晚上要帮助正上学的3个孩子做好作业。尼尔森和妻子朱莉的故事不在于他们离开了军队、过着一种安逸的生活，关键之点是美国人的退休制度尤其使军职人员优厚的退休待遇使这对夫妇早早就能安享生活。美国很多军职人员选择服役20年后退休，然后到私人公司再谋求一份工作。尼尔森和妻子朱莉却没有走这条路，而是选择了完完全全的退休，而这里的原因却是他们以20年的节俭生活换来了能够陪伴孩子成长的退休后生活的宝贵时光。6万美元退休金够不够花在许多父母眼中如果能够在40岁退休，既可以照顾孩子又可以不必为每天得早9晚5上下班而奔波，但要想做到这一点必须有足够的收入和养老金才行。下面我们看一下尼尔森夫妇退休后家庭收入和支出的情况。尼尔森的退休金每年36900美元，朱莉的退休金每年21600美元，两人合计退休金58500美元。将近6万美元的收入，对于一个五口之家而言并不是太宽裕。但尼尔森夫妇在花钱上还是保持着一贯的节俭生活方式，除了支付日常的开支外，他们每年还可节省下5000美元用于退休基金投资。下面是尼尔森一家一年的花费情况。房屋贷款和房地产税18170美元，食品消费6800美元，储蓄5000美元，水、电、煤气费用4500美元。汽车、房屋、人寿、医疗保险4000美元，休闲活动4000美元，旅游3100美元，服装、个人用品3000美元，个人所得税3000美元，汽油2300美元，家具2000美元，外出就餐1500美元，礼品、宠物饲养1130美元。一年的总开销为58500美元，两人的退休金花得一干二净。如果光看尼尔森一家退休后的收入和支出情况，只能说明他们的生活还能过得去。但本文的关键点不在这里，如果看一下他们的家庭净资产就会更深刻地了解美国普通人是如何规划退休后经济生活的。尼尔森一家拥有的住宅价值235000美元，拥有的股票价值230000美元，退休基金帐户156000美元，银行存款36000美元，汽车价值26000美元。家庭负债情况为：房屋贷款173000美元，证券交易保证金8000美元。尼尔森一家的家庭总资产为683000美元。债务总计181000美元，家庭净资产502000美元。尼尔森夫妇工作20年，最高收入是每年127000美元，在短短20年中他们能积聚50万美元的家庭净资产，而且有38万美元的退休基金和36000美元的银行存款，这不能不说他们很能节俭过日子而且也善于理财。两人婚后生活从节约开始尼尔森和妻子朱莉都成长在中产阶级家庭，也曾有过美好的童年时光。然而当他们的父母离异后，家中的生活水平立即下降，这也让他们刻骨铭心。尼尔森的父母离婚后，他的母亲只有走出家门去寻找工作，这是她一生中第一次要独立工作并抚养年幼的孩子。16岁时尼尔森在一家意大利餐馆找到一份工作，还可以有免费的中、晚餐。高中毕业后，尼尔森进入大学学习犯罪学，他同时在一家汽车零部件销售店打工，用挣来的钱支付学费和食宿，但这些钱远远不够上大学的花销。2年后尼尔森退学，加入空军。朱莉的童年生活比尼尔森还要艰辛，她的父母离婚后，她的住处也由宽大的房子变成了狭小的公寓。由于家中无力提供上大学的经费，朱莉高中毕业后立即加入了空军。童年的这些经历使尼尔森和朱莉在结婚后更加渴望能在生活上有足够的经济保障，他们立下誓言将尽一切努力为孩子们打造一个稳定的家庭生活环境，而不是像他们年轻时那样缺吃少穿更愁钱。他们了解到军队有很好的退休待遇，但仅靠退休金是无法让退休后的生活过得更美好。在结婚的第一天，尼尔森和朱莉首要之事不是进行鱼水之欢，而是定下家庭花钱的规则，只要化钱超过100美元，必须经过两人的共同同意。两人婚后的生活从节约开始，他们在家里自己煮饭，而不是下馆子。他们买二手车开、在旧货店买衣服、趁着商店大甩卖时购物。虽然这些做法看起来都是在省小钱，但积少成多，每个月他们能将收入的35%节省下来，投入到退休计划中。男人天生不喜欢逛商店，这女人就不一样了，不逛商店就会不舒服，而逛商店就会手脚大大方方。朱莉说，我是一个逛商店迷，每次逛商店都有点不把这月的工资花光不罢休的气概，但结婚后只好忍痛割爱了。攒钱投资共同基金和股票两人积攒下来的钱先是投资共同基金，然后是股票，当其他人在打牌或是看电视时，尼尔森却是抽空读一些投资的书籍。结婚两年后尼尔森夫妇就积攒了4万美元用于投资。结婚初期的生活方式为后来20年的生活奠定了基调，他们决定在军中服役20年就退役，最起码朱莉要在40岁退休以便照顾孩子。朱莉说，在过去20年的生活中她对40岁退休的目标也动摇过，而且在有了3个孩子以后非常想立刻辞掉工作。但尼尔森告诉她要坚持住，不能半途而废。20世纪90年代末，尼尔森和朱莉的退休投资组合资金已达到20万美元，然而2000年和2001年的金融风暴使他们的投资缩水一半。好在尼尔森得到提升、薪水上涨，再加上他们更加省吃俭用，到他们正式退休时，养老储蓄金已累积到38万美元。退休后依旧坚持勤俭持家尼尔森称自己是一年级退休生，每周他会同妻子朱莉抽出一天时间一起到书店中的咖啡店，一边看书一边喝咖啡，这是尼尔森最遐意的时光，因为别的人都在为生活打拼而工作，而他却可以悠哉悠哉。尼尔森计划在10内不去动用退休储蓄资金，并让它继续在市场上增值。而日常的生活开销用退休金来支付。虽然是退休了，也有了一大笔的退休资金，但他们依旧坚持勤俭持家。他们绝大多数食品和用品是在当地空军基地商店购买，那里的价格要比市场上低20%。尼尔森要自己修理汽车和换机油，朱莉依搜集报纸上的折扣券用来购物，而孩子们也不必为他们买名牌衣服。虽然孩子们不会像其他孩子那样拥有更时髦的手机或是电脑，但他们更欢喜能有更多的时间和父母在一起，父母会有时间和他们一起温习功课、父母会有时间参加他们在学校的活动、父母会有时间领他们到游乐场玩耍。尼尔森和妻子朱莉并不想一辈子都过着节俭的日子，他们也希望到处旅游，也不想一分钱掰成两掰花。但对于他们还有一件供重要的事情必须在资金上能够予以落实。3个孩子大学学费要20多万尼尔森和朱莉有三个孩子，再过几年就要陆续上大学了。尼尔森和妻子朱莉不想让自己失去的学习机会在孩子们身上重演，下决心要让他们读大学。如果一个孩子大学毕业要8万美元，3个孩子就是24万美元，这真的是一笔很大的开支。虽然尼尔森一家的收入不算很高，但他们拥有的家庭净资产却不低，这会影响子女在上大学时申请助学金。根据尼尔森家庭的财务状况，如果他的孩子上私立大学，除去可以申请到的助学金，家庭每年为一个孩子所要花费的教育经费约在2万美元。如果期待大学给予孩子更多的助学金，尼尔森可以考虑降低家庭净资产的数额，从退休资金中取出一部分钱加大偿还房屋贷款，因房屋净资产不在大学考虑家庭净资产的范围之内，但这样做就会影响退休基金的增值，可谓有一利也有一弊。还有另外一种选择，就是尼尔森一家通过一些减税或政府税务上的优惠使他们的年收入降到5万美元以下，大学在审核学生助学金时就不会将家庭净资产的因素考虑进去。按照尼尔森家的情况，他们只有等到第一个孩子上大学符合大学学生贷款减税时才可能做到这一点。而到三个孩子都进入大学时，尼尔森需要每年从退休基金中拿出1万美元，加上三个孩子可以在大学申请到的助学金，孩子的学费问题基本可以解决，但前提是孩子必须进入州内的公立大学。如果进入私立大学，除非孩子获得全额奖学金，否则尼尔森必须从退休基金中拿出更多的钱才可以。打半工也是一种选择尼尔森在军队从事紧急救援工作，朱莉是牙医助理，他们如果在私人公司再找工作并不是一件难事。在退休金外额外挣到的钱可以使他们提早付清房屋贷款，也可以在弥补意想不到的支出，他们也可以将多挣的钱投入到个人退休帐户中，而且这些收入还可得到延后缴税的优惠。但尼尔森却不想这么做，他要重新安排退休基金投资组合，而且要仔细研究各种大学提供助学金的方案。他们的想法是，如果必须要从退休基金里拿钱共三个孩子上大学，那时会考虑去打半工，但不是现在。那现在要做什么呢？尼尔森担任了儿子足球队的教练、也要把一辆1965年的老爷车重新修复好。朱莉则喜欢到当地一家医院的小儿科当义工，并将一家人20年来在世界各地的留影整理成册。朱莉说，她很喜欢现在这样自由自在的生活，也期待孩子们能大学毕业。到了那时虽然只有50岁，但却可以动用退休基金中的钱，到世界各地旅游，将家重新布置。而尼尔森则说，到了那时才是我们真正退休的时候。 鸡蛋不能都装在一个篮子里在退休前，尼尔森的投资策略是将退休基金投资于高风险、高回报率的股票上。在退休后理财专家对他的建议是：鸡蛋不能都装在一个篮子里，越到晚年越要平衡投资风险。在投资组合上，资金的30%可以投到高风险、高回报率的股票上，30%投资到平稳增长的共同基金上，20%购买债券，10%投资到低风险股票，10%投资到外国股票。理财专家针对尼尔森一家的财务状况提出的建议是，40岁退休的人要考虑到未来40、50年的生活能有足够的经济来源。现在尼尔森一家有38万美元的退休基金投资在金融市场，而且每年还要追加5000美元。如果他们每年追加的退休基金能够增加到10000美元，按照8%的投资回报率，12年后他们的退休基金将增长到130万美元。到那时他们每年可以提出5万美元用于生活，退休基金至少可以让他们花上近30年。即使每年只保持追加5000美元资金，在15年后他们的退休基金总额也会达到120万美元，这对于未来几十年的生活有着强大的经济保障。20年、30年的节俭生活和有效的理财，这就是尼尔森夫妇可以在40岁就退休而且能够做到退休后不为生活水平下降而烦恼的真正秘密，也许它能给现代的年轻人一点有益的启示。
教育	2010年我国留学生人数预计将接近30万专业机构预测，今年中国自费留学总量可能增长30%，达到创纪录的27万人，留学生总量也将接近30万人，继续保持留学生输出全球第一的地位。根据教育部公布的数字，2009年度我国出国留学人员总数为22.93万人，比上一年增长了27.5%。记者通过留学中介发现，今年最新的趋势是，出国留学在国内二三线的城市呈现出更加强劲的增长势头。(央视《经济半小时》)
教育	专家：查看官方网站避开“野鸡大学”近期沸沸扬扬的“打工皇帝”唐骏的“学历门”事件，让“野鸡大学”这个词一下子曝光在国人面前，个别洋文凭的含金量开始受到质疑，如何保障留学安全已经成为人们出国留学前咨询较多的问题。记者从我省多家教育部认定的自费出国留学中介机构获悉，近年来，我省学生出国留学的热度有增无减，目前正是高考后的留学高峰时期，唐骏的“学历门”事件对打算出国留学的同学无疑是一个警示。一些专业的留学顾问提醒准备出国留学的学生及其家长，规避留学风险、避免“留学垃圾”的产生，需要提前规划、充分准备、审慎择校。看官方网站 避“野鸡大学”由于教育体制的不同，身在国内的学生和家长不容易判断国外的高校是否正规，比如在美国，只要能招到学生，开办一所私立大学并不难，这些大学也不用到美国教育部备案，因此如何选择美国的大学让不少海外学生颇感头痛。专家告诉记者：“学生在选择国外大学的时候，可以通过登录国家教育部涉外监管网(http://www.jsj.edu.cn/)进行查询，参考网站上发布的国外大学信息，在目前国家教育部认可的国外学校范围内进行选择，这样就可以避免误入国外的‘野鸡大学’。”据了解，所有教育部承认学历的国外大学都会在涉外监管网上公布。教育部会通过使领馆和外交关系对大学进行实地考察，并在学校规模、教学条件、师资力量等方面有严格的要求，只有通过考察的国外大学才会公布在涉外监管网上。关于出国留学的目的地，留学顾问介绍说，我国先后分三批公布了33个国家的院校名单，这些承认学历的国外大学都会在教育部涉外监管网上查到，建议选择国家局势稳定的、经济发达的、教育领先的国家去留学。学生和家长登录网站在线查询时，可以按国家分类查询，以美国为例，先选择州，然后查询目标学校是否在列，如果在，就是教育部认可的大学。教育部留学服务中心设有专线电话，接受留学人员和社会各界对国外学校资质情况的查询。个别国外院校看中了中国出国留学学生的巨大市场，为满足外语水平不合格学生的需求，有针对性地开设用中文或部分用中文授课的学位。这些学位往往不被所在国承认，或者是所在国规定用中文授课所取得的学位不能在其国家使用。学生要准确了解和把握所去国家的教育体制以及相关学校的录取条件，有些机构或学校会用一些根本就不存在的教育形式误导学生，比如国外的大学预科，只是英国、澳大利亚等英联邦国家的名校才需要中国高中毕业学生通过预科学习，然后进入大学，其他国家包括美国等都不需要预科。出国要用功 切忌“混文凭”专家建议出国留学的同学，在申请学校和专业的时候，不要为了申请名校而过度包装自己。要选择适合自己的学校，选择自己喜欢、并有良好发展前景的专业，适合自己的才是最好的。这样在以后的学习中，一方面可以保证自己的学习成绩，另一方面可以为自己提供更多与当地社会融合的机会。要想靠出国留学来改变命运，只“出国”是不行的，更重要的是“留学”。只有做好了学习计划，明白了自己的奋斗方向，通过自身的刻苦学习，才能真正改变命运。除此之外，家长在学生海外生活费方面的支出也要适度，让孩子将更多的时间用于学业而不是娱乐。在国外完成学业，同样需要日复一日地努力，有个别出国留学的学生总想不劳而获，在国外只会高消费，不好好读书，无法完成学业、取得学历，最后只得靠假成绩单、假出勤率以及买来的假学历等来糊弄家长，这也给“野鸡大学”的“野文凭”提供了市场。有的学生是不了解海外的真实情况，选择了不具备办学条件、质量低下或根本就没有获得其所在国政府批准的“野鸡学校”。也有一些学生没有根据自身情况和海外院校的招生条件进行设计，出国后发现自己选择的学校和专业都不适合自己，或者是竞争太激烈，因而动了“买假文凭”的念头，主动去找根本就没有入学条件要求、教学质量很差的“野鸡学校”，以图“混”出个文凭，结果可能是国外、国内都不承认学历。拿了洋文凭 回国先认证专业人士认为，唐骏“学历门”事件之所以澄而不清，和他没有及时到有关部门做学历认证有一定关系。教育部留学服务中心河南受理点的工作人员提醒广大留学生，海外文凭认证是留学人员回国后不可或缺的一个环节，报考公务员、事业单位、国有企业时都必须提供该认证书，归国留学生升学、就业、报考各类专业资格考试以及多数外企招聘时，也常常要求应聘人员出具学历学位认证书。该工作人员透露，早几年确实有个别“洋文凭”通不过认证，但近年这种情况已经很少遇到。据介绍，整个学历学位认证过程至少需要15-20个工作日，办理认证时，需要提供中国驻外使(领)馆开具的《留学回国人员证明》(港澳地区学历认证则需要中央人民政府驻特区联络办公室开具的在港澳地区学习证明)，还需要提供护照、学生签证、预科证明、学习成绩证明等诸多材料。教育部留学服务中心河南受理点的工作人员介绍，有不少“海归”到需要学历学位认证书时才急匆匆地办理认证，加上有些证明材料必须是学生回国前在留学地开具，由于材料准备得不完整而贻误大事；更有甚者，留学归来却发现自己就读的学校或文凭不在教育部认证之列，造成升学、就业、落户困难。因此，建议广大留学人员回国后立即申请国(境)外学历学位认证。不在学历认证受理之列的六类境外学习证书包括：外语补习和攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书，进修人员和访问学者的研究经历证明，国(境)外教育机构颁发的预科证明，未经国内教育主管部门批准的合作办学机构或项目颁发的国(境)外学位证书或高等教育文凭，函授、远程教育及网络教育取得的国(境)外学位证书或高等教育文凭，非学术性国外或境外荣誉称号或学位证书。(记者：魏国剑)
教育	世界上最具“女人味”国家：荷兰等(组图)荷兰：荷兰历史上女王累计在位时间比男性国王还长，这在世界历史上是绝无仅有的。16世纪荷兰国家形成之前的勃艮第公国时代，荷兰就出现过连续由三位女总督统治的情况，从1890年起，荷兰又连续由三位女王统治，一直持续到现在。这个民族恐怕是世界上最习惯由女人统治的了。英国：英国历史上女性英雄人物不少，国王中就有三个是女王：伊丽莎白一世、维多利亚和当前在位的伊丽莎白二世，英国是一个有着“女王情结”的民族，他们喜欢在女王统治下的那种温柔的感觉，这种感觉可能是幼年时期恋母情结的延续。委内瑞拉：这是个最负盛名的盛产美女的国度。她的人口只有2400万，却每年总能够在世界各类选美大赛中披金戴银。相反，南美洲的男人魅力是要在足球场上显示出来的，但委内瑞拉的足球却总在南美洲的比赛中包尾。冰岛：有人最近研究，认为在南北纬20度左右的国家和地区妇女地位最低，而纬度越高，则妇女地位越高，这个分析颇有几分道理，在气候暖和的地方，往往农业文明形成较早，父系制的宗法社会的观念也越根深蒂固。而在北极圈里面的冰岛，女性地位突出是她的特色之一，毕竟这个在历史上长期以打鱼、采集、加工为生的冰火岛上，谁比谁更强呢？加拿大：同样是一个纬度很高的国家，加拿大的女权运动范围之广令人咋舌，10年前，加拿大还发生过一起因为抗议男人可以裸露上身，而女人就不可以而发动的女权运动。加拿大人与北欧人、荷兰人一样，属于世界上体格最健壮的民族，这可能它们的女性地位高有一定关系，因为母亲对子女的生长发育影响巨大。
教育	中国驻美教育参赞：警惕美国大学“注水文凭”中新社洛杉矶7月16日电 中国驻洛杉矶总领馆教育参赞陈准民今天表示，在美国可以找到世界上最好和最名不副实的大学，要鉴别美国大学文凭的含金量至少需要四个步骤，层次越高，含金量越足。针对最近在中国引起关注的“唐骏学历门”事件，陈准民告诉记者，2001年，中国驻洛杉矶总领馆教育组确实给“西太平洋大学”(Pacific Western University)开具了相关证明，这主要是依据该校在1998年至2002年获得了美国加州政府部门的批准。陈准民解释说，上世纪90年代，中国驻外使领馆教育组确实提供过为一些国外高校开具资质证明的服务，但这项服务早已停止，目前，国外学历学位的认证工作统一由教育部下属的中国留学服务中心独家办理。陈准民澄清说，驻外使领馆教育组目前为留学人员开具的《留学回国证明》并不是认证其国外学历。陈准民曾于上世纪80年代初留学美国，并获得加州大学洛杉矶分校硕士学位，曾任中国重点大学——对外经贸大学校长十年之久，去年8月出任中国驻洛总领馆教育组组长。身为教育专家，他认为美国高等教育品质良莠不齐，全世界最好的大学和最名不副实的大学都可以在美国找到。陈准民指出，由于法律制度等原因，美国高校学历的主要问题是含金量多少的问题，而不是真假问题，也就是说，美国高校的“注水文凭”必须引起大家的警惕。如何鉴别美国高校文凭的含金量？陈准民提出了自己的“四步法”：第一步要看这所学校是否得到州政府的批准，这是最低标准，而且需要看批准的有效期多长，如果这一条都不具备，那无疑是“野鸡大学”；第二步看学校是否得到行业认证，获得美国六大认证机构认证的高校要比仅获州政府批准的学校更可靠；第三步看学校历史是否厚重，学校办学历史至少30年以上，而且没有频繁更名和迁址的学校更可信；第四步看学校是否在美国高校权威排名榜上，这是最可靠的依据，如果在前200名之列就是好大学，前十名更是顶级高校。陈准民解释说，这四个步骤好比酒店业的星级标准，层次越高星级越高，学校文凭的含金量也越高，如果仅满足第一步条件的学校就不太靠谱。(记者：张炜)
教育	文凭催生暴利行业：英野鸡大学2000所文凭造假不但在有“学而优则仕”传统的东方世界有，西方国家也不能免俗，尽管许多西方国家对文凭的管理很严密，但仍有不少人在暴利诱惑下铤而走险。在一些国家，由于缺乏法律监管和道德约束，加上社会对高学历的急切需求催生赚取暴利的机会，冒充正规高校的“文凭工厂”已在互联网上蔓延。“文凭工厂”已形成一条规模巨大的产业链，贩卖假文凭从造假、推广到销售环环相扣，井然有序。统计数据显示，目前文凭工厂网站数以百计，学历造假“产业”已成为跨国暴利产业，在过去的几年中，产值估计达到了5亿美元。美国：硕士学位89美元在美国，假文凭和假职业证书在互联网诈骗类型中居首位。美国很多“文凭工厂”主要在互联网上经营，推销号称能短期获得文凭的在线课程招徕想购买假学历的客户。“文凭工厂”抓住客户希望在短时间内获得文凭，从而提高自己的职场竞争力的急切心理进行推销。它们诱骗客户的手段几乎如出一辙：“根据您的工作和生活经验，我们能为您度身订造文凭课程，最少7天就能毕业，赶紧把握这个机会吧！”“文凭工厂”网站往往伪装成正规大学网站的模样，令客户信以为真，认为确实有这样一所大学的存在。它们还懂得花些许钱在网上做广告，使得自己混入正规大学在线课程的链接中间，使得客户难辨真假。据悉，有的文凭工厂还装模作样地要求客户参加一次小考，或者提交一篇短文。而另外一些则赤裸裸地直接出售各种学历文凭(包括博士文凭)，它们根本不会询问客户的任何背景。据报道，文凭工厂造假不仅包括假文凭，还包括了一整套假成绩单、假推荐信等“一条龙”服务，甚至连假的文凭验证机构都应运而生。一个“文凭工厂”网站显示，获得一份硕士学位文凭只需89美元，如果需要成绩单，则额外加收80美元。要想成绩单上有“A”(优秀)，就还要再加收20美元。“文凭工厂”产业盛行，对正规大学提供的在线课程无疑构成很大的打击。甚至有雇主因为怀疑在线课程学历的真实性，对持有在线课程学历的求职者一概不予考虑。恐怖主义活动的阴影令文凭造假更具破坏性。据美国媒体报道，2005年8月，美国当局在调查一些“文凭工厂”时，竟然发现有“文凭工厂”曾将假学历卖给恐怖分子。英国：野鸡大学2000所英国政府有关部门透露，英国无处不在的冒牌大学已成为英国移民系统的“肿瘤”，专家估计英国有多达2000 所“野鸡大学”，每年有数万名非法移民通过获得“野鸡大学”入学申请进入英国，严重损害了英国这个全球教育中心的声誉。多年来，英国一直备受假大学、假学历的困扰，连正规的英国大学都不胜其扰。英国内务部、移民局和警方曾多次联手展开行动，查封冒牌大学。但这些“野鸡大学”被从教育培训资格名单上除名后，却又在他处建起了新的非法大学，致使英国“野鸡大学”问题一直无法根除。在英国，公立性大学早就必须经政府登记核准，但众多私立大学依然缺乏核准程序，这使得任何人在任何地方都可以创办一所大学，哪怕这所大学仅是一间“密室”。英国《泰晤士报》的一份调查发现，很多冒牌大学靠通过帮助境外人士获得学生签证牟取暴利。据披露，成立于2006年的曼彻斯特职业大学曾向1000多人出售学位。调查说，一些学校的实际在读学生人数和注册学生人数相差甚远，有的学校注册学生有1178人，但真正来上课的学生不超过200人。而这些冒牌学校关于师资力量和教学设备的宣传，也纯属子虚乌有。据悉，英国内政部年底前将推出监控留学生是否正常参加课程学习的信息系统，以监控是否有冒牌学校借招收留学生牟利。按4月份有关移民的新规定，在未取得任何资质核准的情况下，冒牌大学最多还可被允许存在6个月。自政府推出新的核查措施之后，已经有 1/4申请招收海外学生资格的学校被撤销。英国政府将迅速采取有效措施，打击滥用学生签证的非法移民行为。澳洲：假文凭充斥各行业当前澳大利亚伪造的大学文凭不断涌现，假文凭持有者充斥各行各业，如牙医、医药、工程师、企业管理、科学和法律等。一些假文凭是通过一家目前已被取缔的Saint Regis组织伪造的。在2005年被美国政府关闭前，Saint Regis一直由美国一个诈骗团伙运营。据报道，美国的联邦雇员，甚至白宫工作人员都曾持有Saint Regis伪造的假文凭。持有Saint Regis伪造大学文凭的人遍布澳大利亚各行各业，包括电气和机械工程、法律、IT、市场营销、企业管理、神学等专业。就连波音澳大利亚公司的一名高级雇员都持有该假文凭。此外，现在在布里斯班郊外工作的一名注册牙医据称也持有 Saint Regis伪造的医学文凭。一名墨尔本男子也通过Saint Regis获得一个化学专业学位。该男子称，他对Saint Regis运营商去年因为诈骗而入狱的消息感到很震惊。他称，他是在自己的工作经验和完成部分理科学业的基础上而取得学位的。但事实是，四年前这名男子向Saint Regis支付600元，取得了一个化学学位。当被问及这个伪造学位是否帮助他找到目前的工作时，他称：“我不知道，显然我选错了，我本以为我会得到一个以工作经验为基础的学位，我只想取得一个学位而已。”此外，一些没有校园，而只在网络上存在的所谓大学也在向澳大利亚人提供各种学位证书，甚至包括博士学位。一家名叫Camden的大学在其网页上称，该大学并不看重校园，“Camden适合于那些因为各种原因而失去上大学机会的工作女性和男性。”
教育	日本废止“就学”签证统一用留学签证东京入国管理局近日发布消息称，日本“就学”签证目前被废止，统一使用留学签证。据悉，日本将就读语言学校的国际生称为“就学生”，发放“就学”签证；将就读专门学校，短期大学、大学及以上学校的留学生定义为“留学生”，发放留学签证。以往，90%的中国学生是通过日本“就学”签证获得日本在留资格。7月1日起，日本停止发放“就学”签证，统一发放留学签证。国际学生已经取得的“就学”签证自动视为留学签证，无需申请在留资格变更。留学专家指出，日本“就学”和“留学”签证一体化，是为了进一步简化国际学生申请程序，以吸引更多人选择日本留学。这一措施是在日本2008年推出的至2020 年接收“30万留学生计划”的大背景下提出的。赴日留学，日语很重要，国际学生在进入留学生角色之前，一般都要学习一定时期的日本语。在学习日语期间，申请的是“就学”签证。而真正进入大学进行专业学习后，才能申请“留学”签证。现在两证合二为一，对“就学生”给予留学生的待遇，无形中提升了整体“就学生”的地位，他们也可享受之前只有持留学签证的学生才有的医疗保险及购买月票之类的社会福利。作为中国的邻邦，日本近年来越来越受到中国学子的关注，有意赴日的中国学生逐年增加。(记者：马海丽)
教育	法研究人员揭开《蒙娜丽莎》着色之谜据新华社电 在达·芬奇的传世名作《蒙娜丽莎》中，女主角神秘的微笑引发了人们无限的遐想，究竟艺术家运用了怎样的技法，才将她的神态表现得如此完美？法国科学家日前宣布揭开了它的着色之谜。这项研究由法国博物馆研究与修复中心和国家科研中心共同完成。科学家运用X射线荧光光谱法，对包括《蒙娜丽莎》在内的7幅达·芬奇作品进行了研究。这种检测法无需从画作上提取颜料，就能将蒙娜丽莎脸上的涂料层层分解，其优点在于不会对作品造成损害。根据用料的不同，研究人员将其分为9张面孔。他们发现，达·芬奇选择异常细腻的颜料和添加剂为《蒙娜丽莎》上色，他还在已干的颜色上添加了近乎透明的淡色，后者的厚度大概只有1到2微米，而所有颜料涂层的厚度加起来也不超过40微米。科学家们认为，正是采用了这些诀窍，画作才产生了朦胧的效果，同时也使人物变得更加立体。该研究成果已发表在最新一期德国《应用化学》国际版上。
教育	津桥留学专家：理性看待留学热 留学不等于流失随着低龄化留学的不断升温和留学人数的不断增加，未来留学的走向如何？中学生留学又有怎样的利弊？新浪嘉宾聊天室特邀津桥留学的专家为大家一一解读。胡柳：大家好，主持人好。主持人于文：坐在胡柳女士旁边的是英澳部的经理王彬先生。王彬：各位网友大家好。主持人于文：坐在王彬先生旁边的是亚洲部的经理王邓先生。王邓：大家好，主持人好。主持人于文：再次感谢三位来到直播间跟大家聊留学的话题。首先问一下三位，三位经常跟想要留学的学子和家长们接触，最近这几年留学大潮的趋势是什么呢？胡柳：我觉得主要有两点，第一点，留学人数越来越多，前几年不到十万，去年出国的学生将近有20万。第二个特点，年龄出现了低龄化，在我们接触的学生当中，多半是出国读研究生的，近几年读本科、高中、小学的学生都大有人在。主持人于文：这个是留学低龄化的现象，现在是越来越明显了。还有一个是人数比较多了，前几年增长的速度是慢一些，但是今年就突然间有一个翻倍的增长。王彬：尤其是2000年以后增长速度是非常快的，从中国改革开放开始到现在占了出国总人数的三分之二的比例。相比08年，去年总人数又增加了4万多人，每一年人数逐年在递增。主持人于文：也有很多的朋友了解，08年出现了全球的经济危机，从08年到今年增长的势头是不是也有影响和变化呢？王彬：其实是有影响的。这得追溯到08年次贷危机爆发以后的汇率说起，金融危机导致了一些汇率的变化，像留学的热点国家，尤其像英国、欧洲国家，有比较明显的汇率的变化导致费用的有所降低。很多人认为这个阶段是比较好的留学的契机，因为费用上有一定的缩减。以英国为例，英国比较明显。08年次贷危机以前，英镑对人民币的比例将近1/15—1/16，简单说15到16块钱换人家一块钱，现在到10块点多的位置，总费用减少了将近三分之一。主持人于文：请三位给我们分析一下，前两年这样的变化的趋势，2010年出国留学的人较前几年有没有什么不同的地方？或者是相同的地方？王邓：不同的地方就像刚才胡柳老师说的，以前主要偏向于申请研究生，现在从本科包括到高中都有学生不断的接触，申请的人数也逐渐变多，以前申请的国家相对来说比较单一，现在申请的国家也逐渐的增加。以前是家长在尽可能给学生争取到一个出国留学的机会，现在的家长是给孩子争取比较适合孩子的留学机会。主持人于文：也可以看出来，出国热是大家一直都在探讨的话题。像这样留学的趋势对中国的教育来讲，会带来什么样的影响呢？王彬：我谈谈我的看法。总体来说，有了这样的现象，对中国的教育产生一定的影响。当然这个影响肯定是良性的影响。因为可以说每一年出国的总人数的增长，当然比较突出的像高中的毕业生，高三的学生，大学的毕业生，一些比较优秀的学子，通过留学的途径选择到国外深造，选择了优质教育这样的一种途径，对中国教育也是提出了考验。因为前一段时间，我记得在央视有一个节目，专门讲到这个问题，包括今年有74万人放弃了高考，一定比例是选择出国留学的。这样的话，我们也要考虑这样一个现象，国家现阶段的经济发展，说的大一点，我们怎么样来让教育能够跟的上，为社会的发展提供更多的更符合时代发展的优秀的人才，其实是给我们国家的教育提了更多的要求，通过这样一种现象，有关部门也给予了一定的重视。学生有选择更好的其他的机会来提高自己的竞争力，对我们自身的教育发展来说，也应该考虑一下我们自身的竞争力，怎么样不断提高它。主持人于文：这是有一个促进的作用。不过也有很多专家，都会担忧，出国太热了，好的人才到国外去了，会不会造成人员流失的问题？胡柳：因为很多事情都有利弊，相对来说，大部分学生出去是本着学习其他国家的先进知识或者是其他的学术方面的交流。其实有很多学生从美国学成之后，都会选择回国发展，这些学生具备了国际背景和文化交流经验，能给我们的国家和社会注入一些新的力量，不一样的东西，所以从这个角度上不能一概而论说出国就意味着人才流失。我们可以把目光放的长远一些，这些人会带来什么？就像最初的时候，中国改革开放打开国门，一开始觉得有很多难以接受的东西。世界融合是大的趋势，大家都是在互相学习，今天我学习了你的，可能明天你过来学习我的，这是很好的现象。王彬：这就是现在的国际的主流价值观，全球一体化，我中有你，你中有我。现在看到很多学生往外走，同样也要看到有很多学生到我们国家来，学汉语热，包括奥巴马访华说也要扩大中美教育文化交流，将会有10万美国的学生来到中国学习等等。这是国际一体化发展的趋势，说大一点应该是这样的，我们应该这样理解。像胡柳刚才强调的，我们很多学子学完以后，也会给我们国家发展带来一定的新鲜的血液。同时，这些学生出去以后，对中国来说，也是一种宣传，我在海外的时候，更多体现是老一辈的人，对中国还是停留在他们印象当中的一个很难改变的这样一个印象，包括中国的很落后，中国社会发展在他们的印象当中的概念。但是对于年轻人就不会，越来越多的年轻人，他们从全新的视角来看待中国的发展状态，包括跟中国的像奥运会、世博会等等，通过这些视窗更多了解到中国。在这一点上，我们国家出去的一些留学人员，也功不可没，他们也是带着中国的标志品牌一样，在海外也是帮我们不遗余力的做宣传。主持人于文：让国外更加了解中国，同时也让中国的企业注入新鲜的血液，这个是可以两方面看它的。三位嘉宾提到这样一个问题，最近几年留学的趋势的变化，我也深有体会。我那时候上学的时候，有很多同学到国外念研究生，没过几年，到国学去读本科的同学就越来越多了。现在有很多学生在高一、高二的时候学托福这样的课程，为了出国去做准备。你们觉得，出现这种事情原因是什么？胡柳：我觉得有三方面，一方面是观念、意识的提高。几年以前，家长会觉得，我让孩子出去，我不放心，觉得还不如在身边，踏踏实实上一个大学。因为他不清楚外面的世界时什么样子。但是现在随着信息量越来越多，渠道的对等，我们很清楚国外的社会现在是什么样。这是一方面，家长意识的提高。另外一方面，是我们生活水平确实比原来好很多，毕竟出国开销各方面都会大一些，但是现在一般的家庭也能够支付得起。另外一个，从孩子本身而言，社会越来越多元化了，孩子承受新鲜事物，或者是抗诱惑的能力越来越高。原来，他到国外，花花世界觉得没办法控制，现在不一样。比如说现在90后的孩子，国外有的我们也有。这个平台差距没有那么大，其实一样，可能还没有国内好。大家会抱着比较正确的心态出去。最根本就是由于一切都变透明了。王彬：另外一个，刚才胡柳提到的多元化，包括国家一直在发展，一直在开放，也给了我们更多选择的机会，选择用什么样的方式来提高自己，来让自己的各项能力得到加强，切实的能增加自己的竞争力。刚才提到全球化发展了，我们可能要站到更高的高度看待自身的发展竞争力的提高。一些学生，他自身的状况可能是更符合海外的教学的模式，涉及到国家体育体制的差异，在国内这样的氛围下，孩子自身的发展，个性等等状况不是特别的兼容，在海外反倒能够得到另外一种方式的启示、教育，能够得到一种放大，就是给了我们更多选择的机会。主持人于文：年轻的孩子更容易接受外界的一些对他的刺激，或者说对他的一些改变。王彬：对。主持人于文：你是比较赞成高中生就出国去留学的？王彬：当然了。话又说回来，任何事情都有两面性，因人而异，在经济条件允许的情况下，现在中国人逐渐富起来，城市化进程也比较快，大家有支付能力了，像工薪阶层，现在也有支付能力让孩子出国深造。除了经济能力，还有从孩子自身的角度来考虑，其他都不是最主要的，最主要就是孩子的心态。他去海外以后，能不能做一个很快的自我调节，这个是很重要的。包括独立性，其他的一切，如果孩子心态调整能力很强，会很快的适应，去学习，变得成熟，或者是独立起来，这个都没问题。从我的角度考虑这个问题，符合出国的孩子，经济能力是一方面，再有就是能够自我调节的心态。主持人于文：说到高中生出国去留学，接下来这个问题想问一下王邓先生，高中生自身也有很多的矛盾点。比如说他没有上过大学，在知识方面，没有大学生那么多。再一个来说，他们的自我生活的能力较大学生来说更弱一点。我们会想，这些高中生出国，他们所面临的困难会不会更多一些？你接触过的咨询或者是已经出国的学生，或者是家长，你觉得他们面临的最多的困难在哪儿？王邓：就你刚才提到的两个问题：第一个问题，学生在中国没有接触大学的知识，进入到国外的大学生活会不会有困难？首先国外很多大学，对于学生的高度，或者说基础知识的要求，并不是很高；并不像国内高考成绩非要达到多少，才能进入某一类大学，才能跟的上他的课程。以欧亚为例，俄罗斯，这是个典型的例子。在国内不管你考多少分，哪怕高考0分，但是只要通过俄语学习，一般是一年，俄罗斯最好的大学，莫斯科大学，电工比麻省还要好，可以说是全球第一，但是他同样可以接受你的申请。因为第一年，是基础性的科目，对学生的要求并不是多高多高。第二个问题是生活，高中生应该具有独立生活的能力了。中国有很多学生没有这个能力，是因为种种原因所致。即使在国内上大学，到了大学以后，还是独立生活。如果没有这种独立生活的能力，在国内读大学还是不行。而且我还见过一些家长去陪读，或者说租一套房安排一个保姆照顾孩子，这个对孩子不见得是一件好事，孩子没有很好的独立生活的能力，对以后的工作，或者是其他都会有一定的影响。孩子到了国外，父母离的很远，不能照顾他们，孩子必须学会独立生活的能力；同时有很多学生都和他一样来自从天南海北过学生，他们一起学习生活，学习生活的技巧，相互有个照应，就容易很多。如果说在国内，大环境是这样，想独立很困难，因为没有很好的环境。主持人于文：这是给他们很好的锻炼的机会。王邓：是这样。王彬：洋插队嘛。
教育	海外观察：美国女“唐骏”被揭发以后唐骏造假门事件的曝光，令人想起美国的一个著名的造假门事件，主角叫劳拉-卡拉汉(Laura Callahan)。卡拉汉女士也是花钱买了假文凭，可以说是美国的女“唐骏”。卡拉汉女士出事前是美国国土安全部的高级主管。其履历表显示，她获得计算机专业的学士、硕士学位和信息技术博士学位，都来自汉密尔顿大学(Hamilton University)，位于怀俄明州的小镇埃文斯顿。美国国土安全部，是联邦政府的重要机构。卡拉汉女士的年薪是美元六位数，日子过得相当滋润。也算她倒霉，遇到了美国的“方先生”。他名叫理查德-温赖特(Richard Wainwright)。卡拉汉进入美国国安部前，在美国劳工部任职，温赖特在她的部门做电脑技术工作。温特莱曾居住在离小镇埃文斯顿不远的地方，印象中那儿没有什么大学，对卡拉汉女士的学位产生了怀疑。2003年4月，卡拉汉女士离开劳工部，赴国安部任新职。温赖特觉得履历有假的人任职国安部不符国家安全利益，于是，就当了美国的“方先生”。美国有个汉密尔顿学院(Hamilton College)，在纽约州，是个正规的大学；而所谓汉密尔顿大学，则属于文凭作坊(diploma mills)，只要付钱，就印一张文凭给你。联邦政府很重视，随即进行调查。2003年7月至2004年2月，长达半年多。政府责任办公室(Government Accountability Office)于2004年5月11日完成了调查报告。题为“文凭作坊”(DIPLOMA MILLS)，副标题是：联邦雇员获得了从文凭作坊和其他未经认证的学校的学位，有些还用了政府的钱( Federal Employees Have Obtained Degrees from Diploma Mills and Other Unaccredited Schools, Some at Government Expense)。这是一份递交给美国国会参议院政府事务委员会的证明报告(Testimony Before the Committee on Governmental Affairs, U.S. Senate)。除了汉密尔顿大学外，报告还列举了一批文凭作坊的名字，其中的典型代表是加州海岸大学，西肯尼迪大学和西太平洋大学(California Coast University, Kennedy-Western University, Pacific Western University)。联邦政府有463个公务员曾“上过”这三所学校。其中，美国国防部最多，有257人，事发后全部被迫辞职。卡拉汉女士是在报告出来之前，3月26日，辞职的。文凭造假门事件披露后，哥伦比亚广播公司(CBS)采访了卡拉汉女士。她有个正规的两年制的副学士学位。她说，她想继续完成学业，但没有时间也没有钱去传统的大学深造。她搜寻到了网上大学“汉密尔顿大学”的网站。学校说，她有15年的政府电脑工作的经验，可以有资格获得电脑专业的学士和硕士学位，只要递交两千字的论文即可。就这样，2000年3月和6月，她分别获得了学士和硕士学位。而后，她递交了一篇更长一点的论文，再寄去一张7千美元的支票，2001年3月，就变成卡拉汉博士了。许多性质严重些的假文凭持有者被关进了监狱，但卡拉汉女士没有被定罪。可能因为她没有用假文凭来申请政府的有关职务，那些职务并不要求具有较高的学位。美国女唐骏和中国唐骏的相同之处是：都是花钱买的文凭，都来自文凭作坊。不同之处是：1 美国女唐骏没有出书作报告上电视，大吹大擂自己的成功和学历。2 事发后，美国女唐骏立刻讲清来龙去脉。而后知错辞职。CBS采访时她向公众表示，今后再不把自己的那些学位当真了。3 美国女唐骏是政府官员。政府对假文凭事件作了深入调查并且作了严肃处理。顺藤摸瓜，一大批政府公务员落马。这是有警示作用的：作假不能容忍，作假是难逃惩处的。
教育	留学“负现象”：“富二代”的心理危机新闻提示：记者在苏大附属广济医院采访时了解到，随着出国留学人群的增长，在苏州也不可避免地出现了一些因此遭遇心理危机的留学青少年，他们在出国前并没有对留学的意义有过认真的考虑，有的孩子是因为成绩不好而想通过留学逃避高考，有的孩子是因为受到同学的影响而选择留学，而有的孩子则是在家长的鼓励下 “被留学”。近些年来出现心理障碍的留学生越来越多，这是一个不可回避的现象。随着暑期的来临，新一轮的留学热浪扑面而来，在留学这一巨大光环背后，年轻的学子们，焦灼的父母们又将如何面对这种剪不断理还乱的“留学负现象”呢？把孩子送到国外就是把“责任”送到了国外？小周(化名)可以算是“富二代”，他的父亲是一位成功的企业家，大学毕业后父亲为他选择了去新西兰深造。父亲对儿子寄予厚望，但没想到在新西兰除了第一年成绩还可以，之后的几年，成绩节节败退，最后甚至到了第五年都无法读完硕士研究生。不但学习一落千丈，小周还变得特别不合群，因为太敏感，有时候在别人眼里还显得“古怪”。没有拿到硕士学位只能回国的小周，回家后就完全变成了另一个人，由于作息习惯和生活方式发生了很大的变化，小周总是不愿融入周围的环境，甚至会对周围人产生敌对情绪，找工作总是不顺利，现在发展到只要一见面试官，就会变得退缩和不肯面对，后来干脆就是不肯出去找工作，直言“这里的环境已经不适合我”。小周的父亲对孩子失望透顶，在朋友的提醒下想到向心理医生咨询。权昕，心理咨询师，也就是小周父亲特意去向她请教的心理医生。在权医生的心理咨询门诊，小周父亲不是唯一为此苦恼的家长。“有心理问题的留学生通常表现为焦虑、抑郁或是酒精和药物滥用。这一现象的多发人群介于18-24岁之间，通常以‘官二代’和‘富二代’居多。他们易怒、不注重规矩礼貌、情绪不稳定，容易产生人际交往障碍，更有甚者会做出一些反社会的行为。 ”权医生总结说，良好的家庭环境，优越的经济背景，正是这两方沃土共同造成了留学生群体国外生活或是归国生活的种种不适应，在这个过程中，需要反思的第一个人，是家长。权医生对这个群体有过认真的分析，然后她发现家长在关注孩子的心理问题时，只能看到一些表面现象，如睡眠不佳，和父母关系紧张，与社会不良青年交往等等，在这些迷乱人眼的表象之下反而不能深入地去发现这些表象之下暗藏的规律，比如家庭模式和父母教养方式的不合理，孩子的受教育经历以及孩子在成长期缺失的一些重要东西都会对孩子的心理成长产生重要的影响，“其实，父母对孩子无微不至的关怀，父母自身良好形象的塑造以及孩子在此基础上进行的模仿，乃至在孩子成长期一些重要人士对其进行的点拨，这些都将成为孩子心理健康发展的基石。 ”奇怪的是，往往就是留学生这个群体才会面临这样的尴尬一幕——他们拥有几乎最好的物质基础，却难以从家庭中得到他们想要的包括物质和精神两方面的“双料支持”，父母们常常腾不出时间来陪同孩子旅游、学习，或是陪孩子做一些有意义的事情，而当父母们一旦发现自己的孩子出现了问题，又不能积极地从自身着手找出问题。“从某种程度上说，把没有完全独立的孩子送到国外，让他们独自应对陌生的另一个国度，这样的孩子面临着种族、宗教以及文化视角改变等诸多方面的问题，往往容易变得情感淡漠；他们在待人接物上缺乏热情，不能恰当地与别人进行眼神或是情感的交流，而且由于长期缺少父母和亲人的陪伴，他们容易和周围的环境格格不入。所以，要帮助年轻的留学生们远离心理困扰，最重要的是要改变父母——孩子在教育中出现的问题，有时候不仅仅是孩子一个人所引发的，很可能是与整个家庭系统有关联。 ”“富二代”的家庭关系出了什么问题？在心理医生看来，小周这一类孩子与父母的情感交流很少，一旦孩子出现问题，父母不能给予及时并充分的理解，孩子自身又坚信自己没有问题，不愿意接受专业人士的帮助，甚至还会和父母对着干。这些孩子往往会有强迫的表现，这种表现体现为对未来的担心和焦虑，但是在表面上，他们往往又有一种“家庭条件还不错”的优越感，所以在表面上，他们往往体现出一种无所谓的神气和若无其事的态度；久而久之，这类孩子就磨练成了强大的外表，但其内心却往往又是脆弱的。他们易受伤，易敏感，外界的极微小的信息都有可能被他们解读为否定自己的暗示。他们对任何事情的解读都是极端的，非黑即白——这在专业上被称为是偏执型人格障碍，这种人的心理状况如果想得到改善，必须是要在他的生命里有一个重要人物出现，这样一个人可以让他形成新的依恋，并不断对他进行正确的指引和引导。这样一个人还必须具有一定的专业素养，能对他的心理缺失进行修通。但这样一种心理状况的恢复会需要比较长的时间来完成，而且不具有持久性。权医师告诉记者，偏执型人格障碍人群往往是自以为是的，他们通常都会认为自己的想法是正确的，但同时，他们又不断地遭受着外界的批评和否定，他们身上的这种冲突矛盾性决定了他们自身就是一个矛盾体，并且无法向前走，“如果他们能够及时得到心理干预和心理帮助，虽然治疗困难，但一旦有了积极的介入，这种现状还是有可能改变的。 ”最可怕的往往是那种不愿意面对改变的人，他们对周围的人、事、物往往存在着仇视心理，这种人一般都比较悲观。虽然没有做过精确的统计，但是有心理专家做过估测——在青少年留学生群体中出现心理问题的学生，是占据了一定比例的。也有心理专家认为，留学只是生存模式的改变，这种转变所能带来的变化完全是由家庭关系和家庭教养模式等决定的，“如果家庭的教养模式不发生根本的改变，以为只要送到国外就能改变不成功的局面，是不是有点异想天开？ ”(严春霞 褚馨)
教育	留学生数量大减 澳高校拟扩招本地生据澳大利亚新快网报道，由于澳洲政府的新移民政策将导致留学生数量大减，财源受影响的澳洲各大学正计划通过扩招本地学生填补经济损失。虽然本地学生支付的学费要低于国际学生，但大学方面就认为有总比没有好。不过，一些业内人士则指出扩招所带来的利润对于那些本地生源不是太强的大学来说仅是杯水车薪。此外，澳洲政府的政策还规定，如果大学扩招的本地学生人数超过一定限制的话，那么就将无法获得政府提供给各大学的资金补助。不过，为了应对国际学生数量减少后带来的经济冲击，澳洲大学协会UA计划在7月26日与澳洲移民局碰面，就进一步提升明年扩招人数限制等多项经济补偿措施与政府展开商议。实际上，在澳洲政府的教育改革计划中已经对大学增收本地学生一事有了安排。为了增加澳人接受高等教育的机会，澳洲政府已经于今年将本科生扩招人数的上线从5%提高到了10%，并将在2012年时彻底取消本科生的扩招限制。但是，一些教育界人士担心政府激进的教育改革计划可能会面临资金问题。如果政府在将来被迫削减招生资金补助的话，所有大学都将受到打击。悉尼科技大学的副校长Ross Milbourne就指出澳洲大学还缺少迎接大幅扩招的基础设施。他认为澳洲的经济还不适合大学将盈利重心转向本地生源。不过，不少大学还是看好这一改革的前景。有的大学甚至还进行了超额扩招，从而可以为2012年打下雄厚的生源基础。超额扩招的大学将无法获得政府的资金补助，但政府还是会为本地学生支付助学贷款。Swinburne大学的副校长Ian Young对政府提升扩招限制的政策表示欢迎，但他同时指出扩招本地学生与国际学生减少是两个独立的问题。该校的另一位副校长Jeffery Smart此前曾撰文，呼吁政府和教育界挽救教育出口产业。
教育	移民政策成澳洲政治竞选焦点(组图)澳大利亚首位女总理朱莉娅·吉拉德的“执政蜜月期”尚未结束，就不得不准备迎接大选考验。从18日起，澳大利亚各个政党将展开为期一个月的竞选活动，为8月21日的议会选举做准备。吉拉德提议赶难民去邻国澳大利亚总理吉拉德在17日宣布，8月21日将举行议会选举。从18日开始，各个政党和政治派别可以按照选举规定进行各种形式的竞选宣传活动。现任总理吉拉德领导的工党和阿博特领导的反对派阵营几乎在各个问题上，立场都分歧严重。移民问题成为民众关注的焦点，也是两党激烈交锋的主战场。18日吉拉德来到昆士兰州的布里斯班为工党拉票，同时缓和民众对该党移民政策的不满。吉拉德称，她不赞同一个容纳所有非法移民的“大澳大利亚”计划，并希望在北部邻国东帝汶设立一个由联合国资助的地区难民机构，从而缓解澳大利亚境内非法移民泛滥的问题。但吉拉德同时强调，这一政策并没有“反移民”的意思。阿博特主张遣返移民在移民问题上，工党饱受反对派阵营的抨击，反对派阵营领袖阿博特希望实施更严厉的移民政策，反对派阵营的主张也已经获得了不少澳大利亚居民的支持。阿博特在第一场竞选活动中，也主动提到了移民政策问题。他称，将推动允许政府遣返移民的政策。这一政策此前曾遭到吉拉德的抨击。阿博特称，如果对非法移民不加限制，这种现象将愈演愈烈。18日公布的最新民调显示，工党赢得52%的支持，反对派阵营以48%的支持率落后。不过，这项调查只选取了800位选民样本，考虑到调查数据误差，因此分析人士认为，工党和反对派阵营之间将迎来一场苦战。(张乐)
教育	美国科学家研制百分之百抗疟疾蚊子美国亚利桑那大学研究人员运用分子生物技术“改造”出一种能百分之百抗疟原虫的蚊子。研究人员希望有一天把这些蚊子放归自然，让它们与普通蚊子交配繁衍，从而彻底斩断疟疾传播途径。这一研究报告由最新一期《公共科学图书馆病原卷》发表。研究疟疾由疟原虫引起，疟原虫主要靠蚊子叮咬传播。疟原虫通常在蚊子内脏中生长，虽然它们大多数会被蚊子的免疫系统消灭，但仍会有少部分能侥幸“逃生”，并最终进入蚊子的唾液腺，随着蚊子叮咬进入人体，传播疟疾。蚊子每次叮咬人时，大约会向人体内“注入”40只疟原虫。在众多种类的蚊子中，按蚊是疟原虫的最主要宿主。先前有研究显示，一种名为Akt的基因能够影响蚊子的寿命、免疫系统和消化功能，因此，它也可能影响疟原虫在蚊子体内的生长过程。亚利桑那大学研究人员基于此展开实验。他们把Akt基因注入按蚊的卵，这样孵化出来的蚊子就携带这一基因，并可能遗传给下一代。惊喜“我们原本以为只能看到蚊子的生长速度、寿命以及它对疟原虫的易感度有变化，”美国广播公司17日引述研究负责人迈克尔·里尔的话报道。不过，研究人员惊奇地发现，这些蚊子体内完全没有疟原虫，也就不会向被它们叮咬过的动物传播。“我们对它(Akt基因)的效果感到惊讶，”里尔说，“看到这种方法能彻底阻断感染过程，这感觉真好……这是我们第一次完全阻止疟原虫在蚊子体内发育。”不过，研究人员坦承，尚未弄清Akt的基因的“起效原理”。研究人员还发现，“老”蚊子身上有疟原虫的可能性更高，携带Akt基因的蚊子寿命更短。曙光统计数字显示，全球每年有2.5亿人感染疟原虫，100万人死于疟疾，其中大部分集中在撒哈拉以南非洲地区。“抗疟蚊”问世似乎给人类彻底消灭疟疾带来一线曙光。不过，里尔说，让这种蚊子进入自然界仍然需要很长时间，“这么做以前，我们得保证抗疟蚊与一般蚊子相比，具有明显的生存优势”，“至少十年后，我们才能真正把这些经过基因技术‘改造’的蚊子放归大自然”。里尔表示，如何保证所有蚊子都能携带Akt基因是他们需要解决的重要课题之一。尽管如此，利物浦热带医学院疟疾研究专家加雷思·莱西特仍称赞说，里尔和同事们的发现具有重要意义，让人类向利用基因技术攻克疟疾又迈进一步。(新华社特稿)(荆晶)
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：加州(7)San Jose City College (San Jose)San Jose State University (San Jose)San Jose/Evergreen Community College District (San Jose)San Mateo Community College District (San Mateo)Santa Ana College (Formerly Rancho Santiago Community College) (Santa Ana)Santa Barbara Business College (Bakersfield)Santa Barbara Business College (Santa Barbara)Santa Barbara Business College (Santa Maria)Santa Barbara Business College (Ventura)Santa Barbara City College (Santa Barbara)Santa Clara University (Santa Clara)Santa Monica College (Santa Monica)Santa Rosa Junior College (Santa Rosa)Santiago Canyon College (Orange)Saybrook Graduate School (San Francisco)Scandinavian Aviation Academy, Inc. (San Diego)Scripps College (Claremont)The Scripps Research Institute (La Jolla)SEA College of Business and Technology (Brea)Sequoia Institute (Fremont)Shasta Bible College and Graduate School (Redding)Shasta College (Redding)Sierra College of Beauty (Merced)Sierra College (Rocklin)Sierra Valley Business College (Fresno)Silicon Valley College (Emeryville)Silicon Valley College (Fremont)Silicon Valley College-San Jose (San Jose)Silicon Valley College (Walnut Creek)Silicon Valley University (San Jose)Simpson College (Redding)Skyline College (San Bruno)Solano Community College (Fairfield)Sonoma State University (Rohnert Park)Sound Master Recording Engineer School (North Hollywood)South Coast College (Orange)South Orange County Community College District (Mission Viejo)Southern California Bible College & Seminary (El Cajon)Southern California College of Optometry (Fullerton)Southern California Institute of Architecture (Los Angeles)Southern California Institute of (Anaheim)Southern California Seminary (El Cajon)Southern California University of Health Sciences (Whittier)Southwestern College (Chula Vista)Stanford University (Stanford)Starr King School for the Ministry (Berkeley)State Center Community College District (Fresno)Summit Career College, Inc. (Colton)Taft College (Taft)Talbot School of Theology of Biola University (La Mirada)Thanh Le College, School of Cosmetology (Garden Grove)Thomas Aquinas College (Santa Paula)Thomas J. Kiblen & Associates (Long Beach)Thomas Jefferson School of Law (San Diego)Thuy Princess Beauty College (Pomona)Transworld Schools (San Francisco)Travel and Trade Career Institute (Long Beach)Trinity Life Bible College (Sacramento)Tulare Beauty College (Tulare)United Beauty College, Inc. (South El Monte)United Education Institute (Los Angeles)United Truck & Car Driving School (San Diego)Universal College of Beauty (Compton)Universal College of Beauty, Inc. (Los Angeles)Universal Technical Institute (Rancho Cucamonga)Universal Training Center (Highland)University of California, Berkeley (Berkeley)University of California, Davis (Davis)University of California, Hastings College of the LawUniversity of California, Irvine (Irvine)University of California, Los Angeles (Los Angeles)University of California, Riverside (Riverside)University of California, San Diego (San Diego)University of California, San Francisco (San Francisco)University of California, Santa Barbara (Santa Barbara)University of California, Santa Cruz (Santa Cruz)University of Judaism (Bel Air)University of La Verne (La Verne)University of the Pacific (Stockton)University of Redlands (Redlands)University of San Diego (San Diego)University of San Francisco (San Francisco)University of Southern California (Los Angeles)University of West Los Angeles (Inglewood)Valley Career College (El Cajon)Vanguard University of Southern California (Costa Mesa)Ventura College (Ventura)Ventura County Community College District (Camarillo)Victor Valley Beauty College (Victorville)Victor Valley College (Victorville)Virginia Sewing Machines & School Center (Los Angeles)Vista Community College (Berkeley)West Coast Ultrasound Institute (Beverly Hills)West Coast University (Los Angeles)West Hills Community College (Coalinga)West Hills Community College District (Coalinga)West Los Angeles College (Culver City)West Valley College (Saratoga)West Valley-Mission Community College District (Saratoga)Westech College (Pomona)Western Career College - Executive Offices (Sacramento)Western Career College (Pleasant Hill)Western Career College (Sacramento)Western Career College (San Leandro)Western Institute of Science & Health (Rohnert Park)Western Institute of Science & Health (San Francisco)Western Pacific Truck School (Fresno)Western Pacific Truck School (Modesto)Western Pacific Truck School (Stockton)Western State University College of Law (Fullerton)Western University of Health Sciences (Pomona)Westminster Theological Seminary in California (Escondido)Westmont College (Santa Barbara)Westwood College of Aviation Technology (Inglewood)Westwood College of Technology - (Long Beach)Westwood College of Technology (Anaheim)Westwood College of Technology-Inland (Upland)Westwood College of Technology (Los Angeles)Whittier College (Whittier)Woodbury University (Burbank)World Vision College of Cosmetology, Inc. (Oakland)The Wright Institute (Berkeley)Yeshiva Ohr Elchonon - Chabad/West Coast Talmudic Seminary (Los Angeles)Yosemite Community College District (Modesto)Yuba College (Marysville)
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：加拿大为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2010年6月1日。一、 基本情况加拿大联邦政府不设教育部，教育由各省负责。由于加拿大地域广阔，各省之间经济发展水平差别较大， 各省建立了适合本地发展、相对独立的教育体制。加拿大高等教育总体上保持了较高的水准，每年吸引众多国际学生前往求学和深造。加拿大政府认可的高等教育机构主要分为大学和学院。绝大多数大学都是公立的。攻读本科一般需要3-4年时间，硕士研究生需要1-2年，博士研究生需要3年。各类学院侧重培养应用型专业技术人才，一般提供大专文凭和各种证书课程，学制2至3年，不颁发学位；部分学校也开设学制1至2年的课程，完成学业后可转入正规大学二、三年级继续攻读本科课程。目前，在加拿大以公司形式注册的私立学校数以千计，其专业、学科设置和师资配备等尚无有效监控。中国学生申请这些私立学校时，务必谨慎。与此前公布的名单相比，此次公布的名单主要变化是调整了6所院校的类别和层次。大学 (University)AlbertaUniversity of AlbertaUniversity of LethbridgeBritish ColumbiaCapilano University (原Capilano College)Emily Carr University of Art and Design(原 Emily Carr Institute of Art and Design)Kwantlen Polytechnic University (原Kwantlen University College)Royal Roads UniversitySimon Fraser UniversityThe University of British ColumbiaThompson Rivers University(原University College of the Cariboo)Trinity Western UniversityUniversity of Northern British ColumbiaUniversity of the Fraser Valley(原University College of the Fraser Valley)University of VictoriaVancouver Island University (原Malaspina University-College)ManitobaBrandon UniversityThe University of ManitobaThe University of WinnipegNew BrunswickMount Alison UniversitySt. Thomas UniversityUniversité de MonctonUniversity of New BrunswickNewfoundland & LabradorMemorial University of NewfoundlandNova ScotiaAcadia UniversityCape Breton University(原University College of Cape Breton)Dalhousie UniversityMount Saint Vincent UniversityNSCAD UniversitySaint Mary's UniversitySt. Francis Xavier UniversityUniversité Sainte-AnneOntarioAlgoma University(原为Laurentian University下属学院)Brock UniversityCarleton UniversityLakehead UniversityLaurentian UniversityMcMaster UniversityNipissing UniversityQueen's UniversityRyerson UniversitySaint Paul UniversitySt. Jerome's UniversityTrent UniversityUniversity of GuelphUniversity of OttawaUniversity of SudburyUniversity of TorontoUniversity of WaterlooUniversity of Western OntarioUniversity of WindsorWilfrid Laurier UniversityYork UniversityPrince Edward IslandUniversity of Prince Edward IslandQuebecBishop's UniversityConcordia UniversityÉcole Polytechnique de MontréalHEC MontréalMcGill UniversityTele-UniversitéUniversité de MontréalUniversité de SherbrookeUniversité du QuébecUniversité du Québec à ChicoutimiUniversité du Québec à MontréalUniversité du Québec à RimouskiUniversité du Québec à Trois-RivièresUniversité du Québec en Abitibi-TémiscamingueUniversité du Québec en OutaouaisUniversité du Québec: École de technologie supérieureUniversité du Québec: École nationale d'administration publiqueUniversité du Québec: Institut national de la recherche scientifiqueUniversité du Québec: Télé-universitéUniversité LavalSaskatchewanFirst Nations University of CanadaUniversity of ReginaUniversity of Saskatchewan
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：希腊为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2010年6月1日。一、基本情况希腊教育主管部门为希腊国家教育与宗教事务部，其高等教育机构主要分为大学类、技术类两类。希腊另有一类由本国私立教育机构与国外院校合作成立的学校，这些学校在希腊国民经济部和财政部注册为学院(college)或教育培训公司，教学条件、教育水平和师资力量不一，不在希腊国家教育与宗教事务部的管辖范围之内。二、名单综合性大学(19所)The National and Kapodistrian University of AthensNational Technical University of Athens (Atehens Polytechnic School)Aristotle University of ThessalonikiAthens University of Economics and BusinessAgricultural University of AthensAthens School of Fine ArtsPanteion University of Social and Political SciencesUniversity of PiraeusUniversity of MacedoniaUniversity of PatrasUniversity of IoanninaDemocritus University of ThraceUniversity of CreteTechnical University of CreteUniversity of ThessalyUniversity of The AegeanIonian UniversityHarokopeio UniversityUniversity of Peloponnese技术教育学院(14所)Technological Educational Institution of AthensTechnological Educational Institution of West MacedoniaTechnological Educational Institution of EpirusTechnological Educational Institution of ThessalonikiTechnological Educational Institution of KavalaTechnological Educational Institution of KlamataTechnological Educational Institution of CrteteTechnological Educational Institution of LamiaTechnological Educational Institution of LarissaTechnological Educational Institution of MessolonghiTechnological Educational Institution of PatrasTechnological Educational Institution of PiraeusTechnological Educational Institution of SerresTechnological Educational Institution of Chalkida其他Hellenic Open UniversitySchool of Pedagogical and Technological Education
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：法国(4)罗纳-阿尔卑斯高等农业学院124) ISIMA： Institut Superieur D’Informatique De Modelisation Et De Leurs Applications模型化信息技术及其应用高等学院(克莱蒙费朗)125) ISMANS： Institut supérieur des matériaux du Mans勒芒材料工程学院126) ISMCM： Institut supérieur des matériaux et de la construction mécanique高等材料、机械制造学院127) ISPA： Institut supérieur des productions animales高等畜产品学院128) ISTIL： Institut Des Sciences Et Techniques De L’Ingenieur De Lyon里昂工程师科学技术学院139) SUPAERO： Ecole Nationale SupErieure De L'aEronautique Et De L'espace国家高等航空与航天学校130) SupOptique： Ecole Supérieure D'optique高等光学学校131) TELECOM INT： Institut national des télécommunications国立电信学院132) TELECOM Paris-ENST： école Nationale Supérieure des Télécommunications国立高等电信学校133) UTBM： Universite De Technologie De Belfort-Montbeliard贝尔福-蒙博里亚技术大学134) UTC： Universite De Technologie De Compiegne贡比涅技术大学135) UTT： Universite De Technologie De Troyes特鲁瓦技术大学136) Ecole des Mines d'Albi阿尔比矿业学校商校名单1.ACI Negocia： Académie commerciale internationale国际商业学院2.ADVANCIA： Ecole commerciale de la chambre de commerce et d’industrie de Paris 巴黎工商会商业学校3.AUDENCIA NANTES-ESCNA: Ecole de management de Nantes南特经济管理学校4.CERAM： CERAM Sophia-Antipolis 索非亚-昂蒂波利斯实用经济管理教研中心5.CPA Grand sud ouest： Centre de perfectionnement aux affaires Grand Sud Ouest 西南商业进修中心6.CPA Jouy-en-Josas： Centre de perfectionnement aux affaires Jouy-en-Josas 茹依桑若萨商业进修中心7.CPA Lille ： Centre de perfectionnement aux affaires du Nord 北方商业进修中心8.CPA Lyon： Centre de perfectionnement aux affaires de Lyon 里昂商业进修中心9.CPA Nice： Centre de perfectionnement aux affaires Méditerranée 地中海商业进修中心10.CPA Paris： Centre de perfectionnement aux affaires Paris 巴黎商业进修中心11.EAC Nantes-Saint-Nazaire： Ecole atlantique de commerce et de gestion 大西洋商业管理学校12.EBPEMA Bordeaux： Ecole multinationale des affaires 国际商业学校13.EBS Paris： Ecole européenne de gestion(EUROPEAN BUSINESS SCHOOL)欧洲管理学校14.ECE Bordeaux-Lyon： Ecole de commerce européenne de Bordeaux-Lyon 波尔多-里昂欧洲商业学校15.EDC： Ecole des dirigeants et créateurs d’entreprise 企业创建者与领导者学校16.EDHEC: Ecole de hautes études commerciales du nord 艾代克高等商业学校(又译：北方高等商业学校)17.EGC Avignon: Ecole de gestion et de commerce d’Avignon18.EGC Basse-Normandie： Ecole de gestion et de commerce de Basse-Normandie 下诺曼底商业管理学校19.EGC Bastia： Ecole de gestion et de commerce de Bastia 巴斯蒂亚商业管理学校20.EGC Bayonne： Ecole de gestion et de commerce de Bayonne 巴约纳商业管理学校21.EGC Brive： Ecole de gestion et de commerce de Brive 布里孚商业管理学校22.EGC du Maine： Ecole de gestion et de commerce du Maine 曼恩商业管理学校23.EGC Franche-Comté: Ecole de gestion et de commerce de Franche-Comté弗朗什-孔泰商业管理学校24.EGC Lille： Ecole de gestion et de commerce de Lille-Métropole 里尔都市商业管理学校25.EGC Martinique： Ecole de gestion et de commerce de Martinique 马提尼克商业管理学校26.EGC Orléans： Ecole de gestion et de commerce d’Orléans 奥尔良商业管理学校27.EGC Vendée： Ecole de gestion et de commerce de Vendée 旺代商业管理学校28.EGC Angoulême： Ecole de gestion et de commerce d’Angoulême 昂古莱姆商业管理学校29.EGC La Réunion： Ecole de gestion et de commerce de la Réunion 留尼汪商业管理学校30.EGC Montauban： Ecole de gestion et de commerce de Montauban 蒙托邦商业管理学校31.EGC Rodez： Ecole de gestion et de commerce de Rodez 罗德兹商业管理学校32.EGCB St Malo： Ecole de gestion et de commerce de Bretagne 布列塔尼商业管理学校33.EGCI Toulouse： Ecole de gestion, commerce et informatique de Toulouse 图鲁兹商业管理与信息学学校34.EM LYON: Ecole de Management de Lyon 里昂经济管理学校35.EPSCI： Ecole des praticiens du commerce international国际商业人学校36.ESC AMIENS PICARDIE: Ecole supérieure de commerce Amiens Picardie 亚眠-皮卡底高等商学校37.ESC Bordeaux: Bordeaux Ecole de Management 波尔多经济管理学校
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：法国为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2010年6月1日。一、基本情况传统上，法国的大学和学院教育分三个阶段，每个阶段结束，成绩合格，都能得到国家授予的文凭。第一阶段为大学第一、第二年。合格的学生获得的文凭(DEUG或DEUST) 相当于在国内获得两年制大学专科毕业证书。第二阶段为大学第三、第四年。第三年学习结束后，学生获LICENCE文凭(中文译为学士)，第四年学习结束后，获MAITRISE文凭。第三阶段分两种情况：第一种情况，是获得侧重于职业生涯的高等专业学习文凭(DESS)，学制一年。第二种情况，是学习结束后可获学习文凭(DEA)，完成博士论文后，即可获得博士文凭(DOCTORAT)。法国高等教育机构除各大学(均为公立)之外，还存在许多高等工程或商业学院，被称为“大学校”(GRANDES ECOLES)。进入此类院校攻读工程师文凭或高等商校文凭课程，除必须已取得中学毕业证书(BAC)外，还须通过严格的考试和预科学习。在法国，旨在建立欧洲高等教育一体化的“波罗尼亚进程”被称作LMD(取法文单词学士、硕士和博士的第一个字母)改革。在这一框架下，大学学制被简化为学士3年、硕士2年、博士3年，而得到学士、硕士和博士学位所需的总年限则变成3年、5年和8年。这一改革已经在大学全面展开。但传统文凭并未被全部废止。二、名单(共两页)1、 公立大学(含部分高等专业学校、以及具大学地位的三所综合理工学院)1) Université de Provence： Aix-Marseille 1艾克斯-马赛一大2) Université de la Méditerranée： Aix-Marseille2艾克斯-马赛二大3) Université de Droit, d’économie et des Sciences d’Aix-Marseille： Aix-Marseille 3艾克斯-马赛三大4) Université de Picardie Jules-Verne： Amiens亚眠大学5) Université d’Angers昂热大学6) Université d’Avignon et des Pays de Vaucluse阿维尼翁大学7) Université de Technologie de Belfort-Montbéliard贝尔福-蒙贝利亚技术大学8) Université de Franche-Comté：Besançon弗朗什-孔泰大学 ( 贝桑松大学 )9) Université Bordeaux 1波尔多一大10) Université Victor Segalen： Bordeaux 2波尔多二大11) Université Michel de Montaigne： Bordeaux 3波尔多三大12) Université Montesquieu： Bordeaux 4波尔多四大13) Université de Bretagne Occidentale： Brest西布列塔尼大学14) Université de Caen Basse： Normandie卡昂大学15) Université de Savoie-Chambéry-Annecy： Chambéry萨瓦大学(尚贝里)16) Université d’Auvergne： Clermont-Ferrand 1克莱蒙费朗一大17) Université Blaise Pascal： Clermont-Ferrand 2克莱蒙费朗二大18) Université de Technologie de Compiègne贡比涅技术大学19) Université de Bourgogne： Dijon勃艮第大学(第戎)20) Université Joseph Fourier： Grenoble 1格勒诺布尔一大21) Université Pierre Mendès France： Grenoble 2格勒诺布尔二大22) Université Stendhal： Grenoble 3格勒诺布尔三大23) Institut National Polytechnique de Grenoble格勒诺布尔国立综合理工学院24) Université de la Rochelle拉罗谢尔大学25) Université du Havre勒阿弗尔大学26) Université du Maine曼恩大学27) Université des Sciences et Technologies de Lille—Lille 1里尔一大28) Université du Droit et de la Santé： Lille 2里尔二大29) Université Charles de Gaulle： Lille 3里尔三大30) Université d’Artois： Arras阿尔图瓦大学(阿拉斯)31) Université du Littoral： Dunkerque滨海大学(又译：利托拉尔大学)(敦克尔克)32) Université de Limoges利摩日大学33) Université de Valencienne et du Hainaut-Cambrésis瓦朗谢纳大学34) Université de Bretagne-Sud：南布列塔尼大学35) Université Claude Bernard： Lyon 1里昂一大36) Université Lumière： Lyon 2里昂二大37) Université Jean Moulin： Lyon 3里昂三大38) Université de Metz梅斯大学39) Université Montpellier 1蒙波利埃一大40) Université Montpellier 2： Sciences et Techniques du Languedoc蒙波利埃二大41) Université Paul Valéry： Montpellier 3蒙波利埃三大42) Univeristé de Haute-Alsace： Mulhouse上阿尔萨斯大学(米鲁兹)43) Université Henri Poincaré： Nancy 1南锡一大44) Université Nancy 2南锡二大45) Institut National Polytechnique de Lorraine： Nancy洛林国立高等理工学院(南锡)46) Université de Nantes南特大学47) Université de Nice Sophia-Antipolis尼斯大学48) Université d’Orléans奥尔良大学49) Université François Rabelais： Tours图尔大学50) Université Panthéon-Sorbonne： Paris 1巴黎一大51) Université Panthéon-Assas： Paris 2巴黎二大52) Université de la Sorbonne Nouvelle： Paris 3巴黎三大53) Université Paris-Sorbonne： Paris 4巴黎四大54) Université René Descartes： Paris 5巴黎五大55) Université Pierre et Marie Curie： Paris 6巴黎六大56) Université Denis Diderot： Paris 7巴黎七大57) Université Vincennes-Saint-Denis:Paris 8巴黎八大58) Université Paris Dauphine:Paris 9巴黎九大59) Université de Nanterre： Paris 10巴黎十大60) Université de Paris-Sud： Paris 11巴黎十一大61) Université Paris-Val de Marne： Paris 12巴黎十二大62) Université Paris-Nord： Paris 13巴黎十三大63) Université d’Evry-Val d’Essonne埃夫里大学(巴黎)64) Université de Cergy-Pontoise塞吉-蓬图瓦兹大学65) Université de Marne-La-Vallée马恩-拉瓦雷大学66) Université de Versailles Saint-Quentin-En-Yvelines凡尔赛大学67) Université de Pau et des Pays de l’Adour波城大学68) Université de Perpignan佩皮尼昂大学69) Université de Poitiers普瓦提埃大学70) Université de Reims Champagne-Ardenne兰斯大学71) Université de Rennes 1雷恩一大72) Université de Haute-Bretagne： Renne 2雷恩二大73) Université de Rouen鲁昂大学74) Université de Saint-Etienne圣太田大学75) Université Louis Pasteur： Strasbourg 1斯特拉斯堡一大76) Université Marc Bloch： Strasbourg 2斯特拉斯堡二大77) Université Robert Schuman： Strasbourg 3斯特拉斯堡三大78) Université de Toulon et du Var土伦大学79) Université Toulouse 1 Sciences Sociales图卢兹一大80) Université de Toulouse-Le Mirail： Toulouse 2图卢兹二大81) Université Paul Sabatier： Toulouse 3图卢兹三大82) Institut National Polytechnique de Toulouse图卢兹国立综合理工学院83) Université de Technologie de Troyes特鲁瓦技术大学84) Université de Corse Pascal Paoli科西嘉大学85) Université de la Polynésie Française法国波利尼西亚大学(海外)86) Université des Antilles et de la Guyane安第列斯-圭亚那大学(海外)87) Université de la Réunion留尼汪大学(海外)88) Université de la Nouvelle-Calédonie新喀里多尼亚大学(海外)2、 法国公立大学校名单(洛林等三所国立综合理工学院已经在名单第一部分中列出，下面的名单将更详细地列出它们属下的各大学校)学院及研究院(ECOLES ET INSTITUTS)1) EHESS: Ecole Des Hautes Etudes En Sciences Sociales Paris巴黎高等社会科学研究学校2) ENA: Ecole nationale d'administration国家行政学院3) ENC:Ecole Nationale Des Chartes国立文献学校4) ENM: école Nationale de la Magistrature国立法官学校5) ENS: Cachan Ecole Normale Superieure De Cachan卡尚高等师范学校6) ENS: Ecole Normale Superieure， Paris巴黎高等师范学校7) ENS: Lettres et sciences humaines Ecole Normale Supérieure Lettres et Sciences Humaines高等人文科学师范学校8) ENS Lyon: Ecole Normale Superieure，Lyon里昂高等师范学校9) ENSSIB: Ecole nationale supérieure des sciences de l’information et des bibliothèques国立高级图书情报学学校10) EPHE: ECOLE PRATIQUE DES HAUTES ETUDES，PARIS巴黎高等研究实践学院11) IEP PARIS: Fondation Nationale Des Sciences Politiques- Institut D’Etudes Politiques De Paris巴黎政治学院12) IEP RENNES: Institut D’Etudes Politiques De Rennes雷恩政治学院13) IEP TOULOUSE: Institut D’Etudes Politiques(Iep)De Toulouse图卢兹政治学院14) INALCO: Institut National Des Langues Et Civilisation Orientales巴黎东方语言文化学院15) INHA: Institut National D’Histoire De L’Art国立艺术史学院16) IPGP: Institut De Physique Du Globe De Paris巴黎地球物理学院17) ENSBA: Ecole nationale supérieure des beaux-arts国立高等美术学校工程师学院(ECOLES D’INGENIEUR)1) Institut d’ingénièrie informatique de Limoges计算机工程学院(里摩日)2) AGROCAMPUS RENNES: Institut national d'enseignement supérieur et de la recherche agronomique et agro-alimentaire de Rennes雷恩国立农学及食品研究高等教育学院3) CNAM: Conservatoire national des arts et métiers法国国立工艺学院4) Ecole Superieure De Chimie, Physique Et D’Electronique De Lyon里昂高等化学、物理及电子学校5) Institut des sciences de l'ingénieur de l'Université Blaise Pascal Clermont-Ferrand II克莱蒙费朗工程师学校(隶属于克莱蒙费朗二大)6) EAN: Ecole d'architecture de Nancy南锡建筑学校7) EC Lille: Ecole Centrale De Lille里尔中央理工学校8) ECL: Ecole Centrale De Lyon里昂中央理工学校9) ECN: Ecole Centrale De Nantes南特中央理工学校10) ECP: Ecole Centrale De Paris巴黎中央理工学校11) EFREI: Ecole Française d'Electronique et d'Informatique法国电子与计算机信息学校12) EGIM: Ecole Generaliste D’Ingenieurs De Marseille马赛工程师学校13) EISTI: Ecole internationale des sciences du traitement de l'information国际信息处理科学学校14) EITARC: Ecole d’ingénieurs des techniques agricoles des régions chaudes热带地区农业技术工程师学校15) EIVL: Ecole D’Ingenieurs Du Val De Loire卢瓦尔工程师学校(隶属于图尔大学)16) EIVP： Ecole des ingénieurs de la Ville de Paris巴黎市工程师学校17) EIVP: Ecole supérieure de Génie Urbain de Paris巴黎高等城市工程学校18) EM NANTES: Ecole nationale supérieure des techniques industrielles et des mines de Nantes南特国立高等工业技术与矿业学校19) EMA: Ecole Des Mines D’Ales阿莱斯矿业学校20) EMD: Ecole Des Mines De Douai杜埃矿业学校21) EN: Ecole navale船舶学校(布雷斯特)22) ENAC: Ecole nationale de l’aviation civile国立民用航空学校23) ENESAD: Etablissement National d’Enseignement Supérieur Agronomique de Dijon第戎国家高等农艺学校24) ENGEES: Ecole nationale du génie de l’eau et de l’environnement de strasbourg斯特拉斯堡国立水与环境工程学校25) ENGREF: Ecole nationale du génie rural des eaux et des forêts国立水林农村工程学校(南锡)26) ENI Brest: Ecole Nationale d'Ingénieurs de Brest布雷斯特国立工程师学校27) ENI Metz: Ecole nationale d'ingénieurs de Metz梅斯国立工程师学校28) ENI Saint Etienne: Ecole Nationale d'Ingénieurs de Saint-Etienne圣太田国立工程师学校29) ENI Tarbes: Ecole nationale d'ingénieurs de Tarbes塔布国立工程师学校30) ENITA Clermont-Ferrand: Ecole nationale d'ingénieurs des travaux agricoles de Clermont-Ferrand克莱蒙费朗国立农业工程工程师学校31) ENITA: Ecole nationale d’ingénieurs des travaux agricoles de Bordeaux波尔多国立农业工程工程师学校32) ENM: Ecole nationale de la météorologie国立气象学校(图卢兹)33) ENPC: Ecole nationale des ponts et chaussées国立路桥学校34) ENSA Montpellier: Ecole nationale supérieure agronomique de Montpellier蒙波利埃国立高等农艺学校35) ENITIAA: Ecole nationale d'ingénieurs des techniques des industries agricoles et alimentaires国立农业与食品工业技术工程师学校36) ENSAE: Ecole nationale de la statistique et de l'administration économique国立统计与经济管理学校37) ENSAI: Ecole nationale de la statistique et de l'analyse de l'information国立信息统计与分析学校38) ENSAIT: Ecole Nationale Supérieure des Arts et Industries Textiles(Roubaix)国立高等纺织工艺学校39) ENSAM: Ecole Nationale Supérieure d'Arts et Métiers国立高等工艺学校40) ENSC Clermont-Ferrand: Ecole nationale supérieure de chimie de Clermont-Ferrand克莱蒙费朗国立高等化工学校41) ENSC Lille: Ecole nationale supérieure de chimie de Lille里尔国立高等化工学校42) ENSC Montpellier: Ecole nationale supérieure de chimie de Montpellier蒙波利埃国立高等化工学校43) ENSC Mulhouse: Ecole nationale supérieure de chimie de Mulhouse米鲁兹国立高等化工学校44) ENSC Paris: Ecole nationale supérieure de chimie de Paris巴黎国立高等化工学校45) ENSC Rennes: Ecole nationale supérieure de chimie de Rennes雷恩国立高等化工学校46) ENSCI: Ecole nationale supérieure de céramique industrielle国立高等工业陶瓷学校47) ENSCI Paris: Ecole nationale supérieure de création industrielle国立高等工业创新学校48) ENSCP Bordeaux: Ecole Nationale Supérieure de Chimie et de Physique de Bordeaux波尔多国立高等化学与物理学校49) ENSEA: Ecole Nationale Supérieure de l'Electronique et de ses Applications(Cergy-Pontoise)国立高等电子及电子应用学校50) ENSEIRB: Ecole nationale supérieure d’électronique informatique et radiocommunications de Bordeaux波尔多国立高等电子、信息与无线电通讯学校51) ENSG: Ecole Nationale Supérieure de Géologie(NANCY)国立地质学校52) ENSG-GEO: Ecole nationale des sciences géographiques (MARNE-LA-VALLEE)国立地理科学学校53) ENSI BOURGES: Ecole nationale supérieure d’ingénieurs de Bourges布尔日国立高等工程师学校54) ENSIA: Ecole nationale supérieure des industries agricoles et alimentaires(Massy)国立高等农业与食品工业学校55) ENSIAME: Ecole Nationale Superieure D’Ingenieurs En Informatique,Automatique Mecanique,Energetique Electronique(Valenciennes)国立高等计算机、电子能源及机械自动化工程师学院56) ENSICA： Ecole nationale supérieure d'ingénieurs de constructions aéronautiques国立高等航空制造工程师学校(图卢兹)57) ENSICAEN： Ecole nationale supérieure d’ingénieurs de Caen冈城国立高等工程师学校58) ENSIETA： Ecole Nationale Supérieure des Ingénieurs des Etudes et Techniques d’Armement(布雷斯特) 国立军事工程学校59) ENSIGTI： Ecole Nationale Superieure D’Ingenieurs En Genie Des Technologies Industrielles国立高等工业技术工程工程师学校(波城大学)
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：波兰为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。所公布名单根据有关情况定期调整，目前为第十五版。本名单截止日期为2010年6月1日。一、基本情况波兰高等教育学校包括两种类型：一类是高等职业教育学校，另一类是普通高等学校。高等职业教育学校仅提供6-8学期的第一学位(学士学位)课程；普通高等学校提供6-8学期的第一学位(学士学位)课程，或10-12学期一贯制的硕士学位课程；高等职业学校的毕业生和普通高等学校学士学位获得者可继续学习3-5学期的硕士研究生课程，获得硕士学位。硕士学位获得者可申请攻读博士学位。主要教学语言为波兰语，也有一些课程用英语、德语或法语讲授。二、部分国立高校名单波兰国民教育与体育部直属高校和监管高校(国民教育与体育部网址：www.menis.gov.pl)综合大学1.Uniwersytet Warszawski 华沙大学2.Uniwersytet w Bia?ymstoku 比亚威斯托克大学3.Uniwersytet Gda?ski格但斯克大学4.Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu 波兹南密茨凯维奇大学5.Uniwersytet Jagiello?ski w Krakowie 克拉科夫雅盖隆大学6.Uniwersytet ?ódzki 罗兹大学7.Uniwersytet Marii Curie-Sk?odowskiej w Lublinie 卢布林居里夫人大学8.Uniwersytet Miko?aja Kopernika w Toruniu 托伦哥白尼大学9.Uniwersytet Opolski 奥波莱大学10.Uniwersytet Szczeci?ski 什切青大学11.Uniwersytet ?l?ski w Katowicach 卡托维兹西里西亚大学12.Uniwersytet Rzeszowski热舒夫大学13.Uniwersytet Warmi?sko-Mazurski w Olsztynie奥尔什丁瓦尔米亚玛祖里大学14.Uniwersytet Wroc?awski弗罗茨瓦夫大学15.Uniwersytet Kardyna?a Stefana Wyszy?skiego w Warszawie华沙维申斯基红衣主教大学16.Uniwersytet Zielonogórski绿山大学17.Katolicki Uniwersytet Lubelski卢布林天主教大学理工类大学1.Politechnika Warszawska 华沙工业大学2.Politechnika Bia?ostocka 比亚威斯托克工业大学3.Akademia Techniczno-Humanistyczna w Bielsku -Bia?ej 别耳斯科－比亚瓦技术人文学院4.Politechnika Cz?stochowska 琴希托霍瓦工业大学5.Politechnika Gda?ska 格但斯克工业大学6.Politechnika ?l?ska (Gliwice) 西里西亚工业大学(格利维策)7.Politechnika ?wi?tokrzyska (Kielce) 圣十字工业大学(凯尔采)8.Politechnika Koszali?ska 科沙林工业大学9.Politechnika Krakowska 克拉科夫工业大学10.Akademia Górniczo-Hutnicza 矿业冶金学院11.Politechnika Lubelska 卢布林工业大学12.Politechnika ?ódzka 罗兹大学13.Politechnika Opolska 奥波莱工业大学14.Politechnika Pozna?ska波兹南工业大学15.Politechnika Radomska腊多姆工业大学16.Politechnika Rzeszowska热舒夫工业大学17.Politechnika Szczeci?ska什切青工业大学18.Politechnika Wroc?awska弗罗茨瓦夫工业大学经济类院校1.Akademia Ekonomiczna im. Karola Adamieckiego阿达密耶茨基经济学院2.Akademia Ekonomiczna w Krakowie克拉科夫经济学院3.Akademia Ekonomiczna w Poznaniu波兹南经济学院4.Szko?a G?ówna Handlowa w Warszawie华沙中央商学院(原：华沙经济学院)5.Akademia Ekonomiczna im. Oskara Langego兰格经济学院师范院校1.Akademia Pedagogiki Specjalnej im. Marii Grzegorzewskiej 格热格热夫斯卡特殊教育学院2. Akademia Bydgoska im. Kazimierza Wielkiego 比得哥熙卡基米日维尔基学院3. Wy?sza Szko?a Pedagogiczna w Cz?stochowie琴希托霍瓦高等师范学校4. Akademia ?wi?tokrzyska im. Jana Kochanowskiego w Kielcach凯尔采圣十字科哈诺夫斯基学院5.Akademia Pedagogiczna im. KEN w Krakowie克拉科夫“国民教育委员会”师范学院6. Pomorska Akademia Pedagogiczna w S?upsku斯乌普斯克波莫瑞师范学院7. Akademia Podlaska w Siedlcach谢德尔策波德拉斯学院农学院1.Szko?a G?ówna Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie华沙中央农村经济学院2.Akademia Techniczno-Rolnicza im. J.J.?niadeckich希尼亚德茨基农业技术学院3.Akademia Rolnicza im.Hugona Ko???taja w Krakowie克拉科夫科翁泰农学院4.Akademia Rolnicza w Lublinie卢布林农学院5. Akademia Rolnicza w Poznaniu波兹南农学院6. Akademia Rolnicza w Szczecinie什切青农学院7.Akademia Rolnicza we Wroc?awiu弗罗茨瓦夫农学院体育学院1.Akademia Wychowania Fizycznego im. J?drzeja ?niadeckiego w Gda?sku格但斯克希尼亚德茨基体育学院2.Akademia Wychowania Fizycznego w Katowicach卡托维兹体育学院3.Akademia Wychowania Fizycznego im. Bronis?awa Czecha w Krakowie克拉科夫柴赫体育学院4.Akademia Wychowania Fizycznego im. Eugeniusza Piaseckiego w Poznaniu波兹南比亚赛茨基体育学院5.Akademia Wychowania Fizycznego im. Józefa Pi?sudskiego w Warszawie华沙毕苏茨基体育学院6.Akademia Wychowania Fizycznego we Wroc?awiu弗罗茨瓦夫体育学院
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：泰国为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2009年5月8日。一、基本情况泰国的教育由教育部、大学部、内务部、劳动和社会保障部等几个政府部门管理。泰国的高等教育由大学、研究所、学院或其他类型的研究机构提供，分为专科教育、本科教育、硕士学位教育和博士学位教育。专科教育：主要由学院提供，所传授的知识主要与职业教育和专业教育有关。本科教育：高中毕业或同等学历的学生一般经过四年的学习后可获得学士学位，专科毕业的学生还需学习两年。建筑、绘画、雕塑、图像艺术、药剂学专业则需要五年；医学、牙科、兽医专业需要六年。硕士学位教育：获得学士学位后，进一步学习一年到两年，完成论文后，可获得硕士学位。博士学位教育：攻读一般专业的博士学位需要三年时间；有些专业的博士学位，课程毕业后还需要一至两年的工作实践以后才能获得。在泰国，除了国际课程用英语授课以外，大多课程用泰语授课。目前公布的泰国部分学校名单是综合各方面情况后，优先向拟赴泰国留学人员推荐的学校。根据中泰双方2007年5月签署的《关于相互承认高等教育学历和学位的协定》的适用范围，已列入泰国政府认可的高等教育机构名录的所有有权授予学位或者具有研究生教育资质的高等教育机构、研究机构和中国政府承认的有高等学历教育资质和学位授予权的高等学校、科学研究机构所颁发的文凭、学位和证书，适用本协定。双方尊重各自高等教育机构的自主权并且尊重中泰两国政府指定机构对外国文凭确认的权利。二、部分院校名单1. Burapha University2. Chiang Mai University3. Chulalongkorn University4. Kasetsart University5. Khon Kaen University6. King Mongkut's Institute of Technology Chaokuntaharn Ladkrabang7. King Mongkut's Institute of Technology North Bangkok8. Maejo University9. Mahasarakham University10. Mahidol University11. Naresuan University12. National Institute of Development Administration13. Prince of Songkla University14. Silpakorn University15. Srinakharinwirot University16. Thaksin University17. Thammasat University18. Ubon Ratchathani University19. Assumption University
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：芬兰为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2010年6月1日。一、 基本情况芬兰有20所高校，全部为公立大学，其中10所系跨学科综合大学，3所科学技术大学、3所经济与工商管理学院，4所艺术院校。芬兰学位制度中不设学士学位。大学本科学制为5.5至6年，修满160-180个学分，颁发硕士学位。硕士攻读博士学位需5年时间。芬兰本科阶段课程均用芬兰语或瑞典语授课，但也有英语授课的国际课程。90年代创建的高等技术学院是芬兰高等教育新的组成部分，提供高等职业教育，现有31所。这类学院重视综合技术教育与工作生活中的研究和发展密切合作，尤其与企业间的密切性。此类学校专业不同，学制长短也不同。自然资源、技术通信、文化专业学制为4年；工商管理、旅游、医疗、社会服务等专业学制为3.5年，毕业后可获学士学位。高等技术学院开设的国际课程，用英语教课。二、名单多学科综合大学Åbo Akademi UniversityUniversity of HelsinkiUniversity of JoensuuUniversity of JyväskyläUniversity of KuopioUniversity of LaplandUniversity of OuluUniversity of TampereUniversity of TurkuUniversity of Vaasa科学技术大学Helsinki University of TechnologyLappeenranta University of TechnologyTampere University of Technology经济与工商管理学院Helsinki School of EconomicsSwedish School of Economics and Business AdministrationTurku School of Economics and Business Administration艺术学院Academy of Fine ArtsSibelius AcademyTheatre AcademyUniversity of Art and Design Helsinki高等技术学院Åland PolytechnicArcada PolytechnicCentral Ostrobothnia PolytechnicDiaconia PolytechnicEspoo-Vantaa Institute of Technology, EVITechEspoo-Vantaa PolytechnicHaaga Institute PolytechnicHäme PolytechnicHelsinki Business PolytechnicHelsinki PolytechnicHumanities PolytechnicJyväskylä PolytechnicKajaani PolytechnicKemi-Tornio PolytechnicKymenlaakso PolytechnicLahti PolytechnicMikkeli PolytechnicNorth Karelia PolytechnicOulu PolytechnicPirkanmaa PolytechnicPohjois-Savo PolytechnicRovaniemi PolytechnicSatakunta PolytechnicSeinäjoki PolytechnicKeskuskatu 32 KSouth Carelia PolytechnicSwedish Polytechnic, FinlandSydväst PolytechnicTampere PolytechnicTurku PolytechnicVaasa Polytechnic
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：英国(8)中英两国政府学位证书互认框架协议所包括的高等教育机构中英两国政府于2003年2月所签署的关于互相承认学位证书的框架协议中包括下列院校被伦敦大学允许可授予伦敦大学学位的学校，学院及专科学院：(现已获得独立的学位授予权)按字母排序：BBirkbeck CollegeCCourtauld Institute of ArtGGoldsmiths CollegeHHeythrop CollegeIImperial College of Science, Technology and MedicineInstitute of EducationKKings College LondonLLondon Business SchoolLondon School of Economics and Political ScienceLondon School of Hygiene and Tropical MedicineQQueen Mary and Westfield CollegeRRoyal Academy of MusicRoyal HollowayThe Royal Veterinary CollegeSchool of Oriental and African StudiesSchool of PharmacySt George's Hospital Medical SchoolUUniversity College London(二)被英国文化协会认证的英语教学院校。AThe Abbey CollegeAberdeen CollegeAccent Courses LtdAccent International Language ConsultancyActive Learning School of EnglishAlexanders International SchoolAnglia Polytechnic UniversityAnglian School of EnglishAnglo European School of EnglishAnglo European Study Tours Ltd (AEST)Anglo-Continental School for JuniorsAnglo-Continental School of EnglishAnglolang Academy of EnglishAngloschoolAnniesland CollegeAspect ILA Austen HouseAspect ILA CambridgeAspect ILA EdinburghAspect ILA Central LondonAspect ILA Westbourne CollegeBath Spa University CollegeBritish Association of Boarding School Summer Courses (BABSSCO)Barnet CollegeBasil Paterson EdinburghBedford CollegeBedford Study CentreBEET Language CentreBell Cambridge
教育	2010年教育部批准境外正规高校名单：马来西亚为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2011年4月8日。一、基本情况马来西亚高等教育以国家公立为主体，公立大学与私立高等院校并存。目前，马来西亚现有公立大学20所，近年来公立大学开始对国外自费留学生开放招生，中国留学生人数呈现出逐年增长的趋势。马来西亚私立高等院校众多，以英文为教学媒介语，兼招本国学生和外国留学生。私立院校大多采用引进英国、澳大利亚等国高等教育课程，开设学分转移和双联课程的教育模式，少数外国高等院校在马来西亚设立的分校亦属私立性质。马来西亚私立高等院校课程质量由国家学术鉴定局(MQA)监督审查，各私立院校通过国家学术鉴定局认证的课程可浏览MQA网站查询(网址：http://www.mqa.gov.my/mqr/index.htm)马来西亚政府规定，持学生签证的外籍公民不可务工。二、名单公立大学1. Universiti Kebangsaan Malaysia2. Universiti Malaya3. Universiti Putra Malaysia4. Universiti Sains Malaysia5. Universiti Teknologi Malaysia6. Universiti Utara Malaysia7. Universiti Malaysia Sabah国外高等院校在马来西亚分校1. Curtin University of Technology Sarawak Campus Malaysia2. Monash University Malaysia Campus3. The University of Nottingham in Malaysia私立院校1. City University College of Science & Technology2. Help University College3. INTI College Sarawak4. INTI International College Subang5. INTI International University6. KBU International College7. KDU University College8. Kuala Lumpur Infrastructure University College9. Limkokwing University of Creative Technology10. Linton University College11. Multimedia University (Cyberjaya Campus)12. Nilai University College13. SEGi College Kuala Lumpur14. SEGi University College15. Stamford College16. Sunway University College17. Taylor's University College18. UCSI University19. UCTI University College
教育	DAAD赴德行前准备会：为留学打前站对于即将踏出国门，面对全新的环境，准备得越充分，人生美好的新一页便开展得越顺利。2010年6月25日下午德意志学术交流中心(DAAD)广州信息中心为今秋赴德留学的同学举办了行前准备会。此活动共有14名广州各高校学生参加，其中4名将去德国攻读学士学位，7名攻读硕士学位，2名攻读博士学位，以及1名博士生将去德国进行短期研究。另外还有一些同学因为种种原因未能出席此次活动，他们表示非常遗憾并希望获得活动相关资料。此次活动一改以往风格，选择在一家简约的西式餐厅举行，与同学们在轻松的气氛中围绕留学德国的各个方面展开讨论。DAAD广州信息中心的彭凌女士给同学们介绍了从行前准备到在德国学习、生活、交友等各方面的注意事项。留德校友段小讷女士则就她在德国学习和生活的经验介绍了许多生活细节和文化礼仪。同学们对这些信息都很感兴趣，积极做记录，并不时提出了一些有针对性的问题，引起大家的讨论。同学们纷纷表示，非常感谢DAAD组织了这样一个兼具建设性和实用性的活动，并希望到达德国后继续联络，在国外互相帮助。活动结束时大家合影留念。赴德行前准备会再次得到了热烈的反响，DAAD将每年举办一次这样的活动，给同学们提供信息和帮助。德意志学术交流中心(DAAD)广州信息中心
教育	学子海外来信：我在法国的生活和学习刘子彦，男，23岁，北京，国内毕业于中国矿业大学(北京)， 现就读于法国工程师学校ENSAM, 将近1年在法国的的学习生活，让我感触良多。首先，在国内我是从2003年10月开始学习法语的，一直到2004年6月，大约8个月，因为来了法国之后才真的会体会到法语的难度以及重要性，关系到各种事物，像银行，保险，住房，吃饭，所有的所有，如果说不好法语在法国的生活是非常吃力的，并且经常吃亏。所以在国内的基础学习是非常非常重要的，在法国更多的是一个升华的过程，尤其是口语和听力。在法国的学习，或者说至少在ENSAM的学习是非常严谨的，感觉比国内要累很多，只有平时一直跟着老师学，不明白的多问问法国同学，多复习才能跟的上。因为这里的考试，老师是一点都不提示的，并且都是那种比较活的题，只有真的懂了才能做的出，以前那种考试前突袭的方法无论如何是行不通的。所以上课要多记笔记，然后多和旁边的法国同学沟通，多问老师问题，回来要多复习，这样才能保证在工程师学校的学习顺利的完成。然后是在法国找实习，因为实习也算学业的一部分，在法国找实习很难，只有多寻找信息，多发信，多打电话，死拼到底，才能提高实习的机会。我个人将在PSA做我的助理工程师实习。日常生活来说，其实多数来的学生，在国内都是很不独立的，自理能力不强，但是到了法国来，突然改变的环境促使你必须尽快的进入状态，要自己解决你身边所有的问题，像自己作饭，自己洗衣服，自己处理银行开户、自己申请住房补助等等，真的自己做起来的时候才知道苦，知道难呀，不过要尽快的适应这种变化，才能保证在法国大学里学习的同步。作为中国学生，可能是由于民族习惯的原因吧，多数中国学生不是很开放，就是不是特别积极主动的和别人交谈，这在法国是非常吃亏的，因为和法国同学聊天是最快的学习法语的方式，要打破以前那种害羞的心理，比如看别人在开酒会，你就可以说借一瓶啤酒，然后座下开始和别人聊天，开始当然不能说的很多，但是至少也可以听不少吧，并且会一点一点的积累，最后也可以说很多的东西。最后在各种条件允许的情况下，建议大家在假期多出去走走，可以去欧洲其它的国家看一看，会发现很多不同的文化，各种新鲜的事物，年轻人的旅行永远是充满着希望与惊喜的。我个人就已经去过比利时，卢森堡，瑞士，德国，荷兰，等等，感觉是人生比较宝贵的回忆，也可以减轻平时学习的压力。总之，留学之路任重而道远，在国内拿到了VISA只是万里之行的第一步，要有更好的心理准备，才能让法国的生活和学习更加坚实，有意义。                                                                    刘子彦
教育	家长和白领疯狂爱上哈佛网络公开课在记者的大学时代，有一句网络“名言”，叫做“‘逃课’是一门必修课。”而如今“名言”一语成谶，只是“逃课”两字，变成了“淘课”——美剧夏休，日剧断档，新版《红楼梦》和《西游记》天雷滚滚，挑剔的网民们却意外地被名校的网络公开课“攻占”了硬盘。耶鲁、哈佛、麻省理工等美国知名高校都纷纷在网上开课，放出了课堂实录的下载，满足全世界的求知欲。于是一时下载者众。在百度上，键入“耶鲁公开课”，你可以得到74000余个搜索结果，绝对的网络热词。昨天还有“淘课”读者打入热线，询问浙大或中国其他知名大学是否能够效仿，让普通人也能一窥名校风采。无数自修者在浮躁的网络社会产生了对优势教育资源的要求。超级讲师，让白领们大感充实郑准再次检查了自己的日程表，迅速地将周五晚上的一场相亲安排勾去，换上两个大字：“网课”。身为30岁的“齐天大剩”、公司“白骨精”，郑准厌烦了一星期一次的现实版“非诚勿扰”。“现在最想出国念念书，重新走进大学课堂。”这是现在排在郑准心中第一顺位的愿望。而在一年前排在这个位置上的还是升职加薪。引发郑准态度巨变的原因，正是这一年国外大学网络公开课的体验。当时，她只是想下一部韩剧来打发无聊的单身时光，可却意外地发现网络下载资源上有名为《死亡》的一部哲学课堂实录。出于好奇和对自己英语系高材生的自信，她点开了播放资源——一个瘦削的大胡子老头，盘腿坐在一张桦木桌面上，侃侃而谈，镜头推远，正是一副典型的西方大学讲坛的气派。这是郑准第一次看到真正的哲学家坐而论道，也是第一次接触这种网络公开课的形式。 “从此，我就开始‘粉’这个叫做Shelly Kagan的老头。”Shelly Kagan是耶鲁大学著名教授。郑准下载的这部《死亡》不仅是耶鲁大学为本科生开设的公选课，也是流传最广的世界知名大学的网络公开课。而郑准迅速发现，原来自己早已不算先行者，在VeryCD等下载网站和豆瓣讨论组中，已经有了无数同好。其中，白领占了绝大多数。李想是郑准在网络上认识的杭州同城“淘课粉”，32岁，在某银行从事信贷行业的他正是事业起步的关键时期。“我们几个人成立了一个学习小组，定期交流下载到的网络课程和相关书目，还组织QQ群讨论。”李想说，他关注最多的还是金融方面的网课，《金融市场》、《博弈论》是他的最爱。“怎么说呢，到了现在这个年纪，你会发现自己懂得太少，但真让你回大学里去学习，谁也没这个时间。”有了网络课堂，六七十分钟一节的课程，被切割成一个个短小段落，嵌入Iphone，随身本，融入到了公车上的颠簸时光。而课堂上精辟的分析与概念演绎，则不时出现在李想的计划书和每周报告中。“以前从来不知道，自己这个专业会有那么多的外延。”如今，每堂网络课后进入 p2p university 等网站的课堂讨论室，已经是李想的规定动作。对于郑准、李想这样正处在事业冲刺期的白领来说，世界名校网络公开课在这个时候出现，无异于把巴别塔的梯子递到了他们的脚下。家长追着下载，为给孩子一个择校预演网络名人和菜头同样是个号称以前“进了课堂，就想睡觉”，现在“不进课堂，就不睡觉”的典型。他在“以人格保证”推荐公开课课程时，曾说“并非因为它只适合涉世未深的年轻人，又或是只适合于哈佛学生那样的高智商人群。单看西方思想家的思辨过程，就已经足够性感。”今年秋季，耶鲁的网络公开课将增扩至36门。而随着今年初“YYets(人人影视)”的字幕组介入制作中文字幕，这些名校的网络课程彻底降低了中国网友接受国外课程信息的学术门槛，也因此原本只在白领中流行的“淘课”风正在影响越来越多的普通人，特别是一心为了孩子择校的家长。家住杭州建国路的谭若梅，有一个正在读高一的女儿，这几日她正央着同事帮她下“人人影视”网页上已被翻译成中文的十课，其中包括了《死亡》、《金融市场》、《心理学导论》等课程。有心送孩子去美国念书的她想法很简单，“让孩子提前上一下这些课程，既能提高思维逻辑能力，也能让她有选择地挑选自己喜欢的学校，这样规避了很多以后对国外学习方法的不适应。”无独有偶，给本报打进热线的吴先生也是为孩子下载了这些网络课程，可陪孩子一起听课的过程中，他有话要说：“就《死亡》这期吧，这样看似极其专业化的课程，但我也能听得很明白，说明老师的功力很深。另一点，在中国普通高校，你很难找到这样的授课方式和教学思想。”电话的最后，吴先生想问：“咱们的浙大可以效仿吗？”他的意思是，如果中国的高等院校也能引入这样的网络课程，不仅可以给孩子更多的择校选择，同时更是对大众文化传播普及的一种贡献。浙大：已列入计划，五年后或有望带着吴先生的问题，记者拨通了浙江大学本科生院副院长陈劲的电话。陈院长坦承，这个问题看起来简单，其实实际操作起来很难。第一个坎是完备的网络资源和资金投入，如果说第一个坎作为硬件来说，有短期克服的可能性。那么更大的难处在于软件——“这对老师的要求太高。你别看视频里展现的只是一堂普通的大课，其实对于老师的个人水平、现场掌控和知识储备是很高的考验。”在陈院长看来，最要紧的是这需要老师公开自己所有的教学资料和课件大纲，这点在短时间内，对于师资力量相对薄弱的中国各大高校来说，都很难做到。虽然浙大很早就已经注意到了这种课程网络化的趋势，并曾经下了大力气准备“一定也要搞出来”，但最后仍然因为条件的不成熟而不得不放弃。不过陈院长还是表示，网络公开课已经列入了学校的发展计划，预计五年后或许有望实现。
教育	教育部公布33个国家万余所正规学校名单据新华社电 教育部19日公布了经过合法批准的四百多家本科中外合作办学名单。这四百多家中外合作办学都是本科以上层次的中外合作办学机构或项目。这是2004年国务院《中外合作办学条例》颁布实施以来，教育部首次全面系统公布经批准的中外合作办学信息。教育部在网站信息中对如何选读中外合作办学机构或项目做出六个方面的重要提醒，教育部涉外监管信息网还公布了国外33个国家1万多所正规学校名单。记者还了解到，教育部留学服务中心已公布国外学历学位认证范围，有七种证书不能认证。如何选读中外合作办学机构一、关注所就读的中外合作办学机构或项目是否是经过合法审批，最主要的是要查看办学者是否能提供审批部门所颁发的同意其办学的文件。没有上述许可证或批准书的不是中外合作办学。二、关注实际办学情况，尤其是教育教学质量。如，学生入学标准、外国师资配备情况、课程设置情况、办学环境与条件等。另外，要了解毕业生的就业情况，必要时应向相关单位核实有关信息的真伪。三、关注学校的招生宣传与实际办学情况是否一致。重点考察招生宣传中的办学地点、收费项目与数额(须由中外合作办学所在地省政府批准)、招生人数等是否与实际办学情况一致。四、关注招生标准。按照规定，实施我国高等学历教育的，须按照同地区同批次计划内录取。实施外国教育机构学历、学位教育的，其录取标准应当不低于外国教育机构在其所属国的录取标准。五、关注招生计划。按照规定，颁发中国高等学校学历学位的中外合作办学机构招生必须纳入国家高等学校招生计划。而实施外国教育机构学历、学位教育的，也应具有由国家教育主管部门核定的招生计划数。六、关注中外合作办学的评估和认证情况。教育部已推行中外合作办学评估和加强合作办学证书颁发的认证注册两项举措，可通过了解这两方面的内容，做出更恰当的就学选择。七种不能认证证书1 参加外语培训或攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书2 进修人员、访问学者的研究经历证明和博士后研究证明3 国(境)外高等院校或其他高等教育机构颁发的预科证明4 国(境)外非高等教育文凭、荣誉称号和无相应学习或研究经历的荣誉学位证书5 未经中国政府相关教育行政部门批准的办学机构(项目)颁发的国(境)外学历学位证书或高等教育文凭6 通过函授、远程教育及网络教育等非面授学习方式获得的国(境)外学历学位证书或高等教育文凭7 国(境)外各类职业技能或职业资格证书
教育	教育部批准境外正规高校名单：美国密西西比州为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2010年6月1日。一、基本情况根据美国宪法规定，各州政府负责注册并审批各类高等院校，但各院校是否被社会所认可则取决于政府承认的认证机构的认证。美国高等院校包括公立与私立两种。主要实行二年学制或四年学制，二年制的多为技术专科学校和社区学院。据统计，目前美国各类高等院校有3600多所。美国高等院校的质量认证一般由专业认证机构负责，经美国教育部认可的专业认证机构主要有六大区域认证机构及近百个专业认证机构。联邦政府通过认证机构间接起到对各院校的管理与规范。全美高等教育认证委员会(CHEA)是协调并审核认证机构的专业机构。 通过区域性认证协会或其它专业认证机构的认证，各院校可实现学分相互转换，所颁发的学位证书或文凭证书能获得社会的广泛认可。二、名单MississippiThe Academy of Hair Design #1 (Grenada)The Academy of Hair Design #3 (Jackson)The Academy of Hair Design #4 (Pearl)Academy of Hair Design #6 (Hattiesburg)The Academy of Hair Design #7 (Carthage)Academy of Hair Design (Moss Point)Alcorn State University (Alcorn State)Antonelli College (Hattiesburg)Antonelli College (Jackson)Batesville Job Corps Center (Batesville)Belhaven College (Jackson)Blue Cliff College (Gulfport)Blue Mountain College (Blue Mountain)Chris' Beauty College (Gulfport)Coahoma Community College (Clarksdale)Copiah-Lincoln Community College (Wesson)Creations College of Cosmetology (Tupelo)Day Spa Career College (Ocean Springs)Delta Beauty College (Greenville)Delta State University (Cleveland)East Central Community College (Decatur)East Mississippi Community College (Scooba)The Final Touch Beauty School (Meridian)Foster's Cosmetology College (Ripley)Gibson's Barber and Beauty College (West Point)Gulfport Job Corps Center (Gulfport)Hinds Community College (Raymond)Holmes Community College (Goodman)ICS The Wright Beauty College (Corinth)Itawamba Community College (Fulton)J & J Hair Design College (Carthage)J & J Hair Design College (Senatobia)Jackson State University (Jackson)Jones County Junior College (Ellisville)Magnolia Bible College (Kosciusko)Magnolia College of Cosmetology (Jackson)Meridian Community College (Meridian)Millsaps College (Jackson)Mississippi College of Beauty Culture (Laurel)Mississippi College (Clinton)Mississippi Delta Community College (Moorhead)Mississippi Gulf Coast Community College (Perkinston)Mississippi Job Corps Center (Crystal Springs)Mississippi State University (Mississippi State)Mississippi University for Women (Columbus)Mississippi Valley State University (Itta Bena)Naval Construction Training Center (Gulfport)Naval Technical Training Center (Meridian)Naval Technical Training Unit (Biloxi)Northeast Mississippi Community College (Booneville)Northwest Mississippi Community College (Senatobia)Pearl River Community College (Poplarville)Reformed Theological Seminary (Jackson)Rust College (Holly Springs)Southeastern Baptist College (Laurel)Southwest Mississippi Community College (Summit)Tougaloo College (Tougaloo)Traxler School of Hair (Jackson)University of Mississippi Medical Center (Jackson)University of Mississippi (University)The University of Southern Mississippi (Hattiesburg)Virginia College (Jackson)Vortex Helicopers (Long Beach)Wesley Biblical Seminary (Jackson)Wesley College (Florence)William Carey College (Hattiesburg)
教育	教育部：七种国外学历证书不能获认证新华网北京7月19日电 教育部19日在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的四百多家本科中外合作办学名单。这四百多家中外合作办学都是本科以上层次的中外合作办学机构或项目。这是2004年国务院《中外合作办学条例》颁布实施以来，教育部首次全面系统公布经批准的中外合作办学信息。教育部在网站信息中对如何选读中外合作办学机构或项目做出六个方面的重要提醒：一、关注所就读的中外合作办学机构或项目是否是经过合法审批，最主要的是要查看办学者是否能提供审批部门所颁发的同意其办学的文件。没有上述许可证或批准书的不是中外合作办学。二、关注实际办学情况，尤其是教育教学质量。如，学生入学标准、外国师资配备情况、课程设置情况、办学环境与条件等。另外，要了解毕业生的就业情况，必要时应向相关单位核实有关信息的真伪。三、关注学校的招生宣传与实际办学情况是否一致。重点考察招生宣传中的办学地点、收费项目与数额(须由中外合作办学所在地省政府批准)、招生人数等是否与实际办学情况一致。四、关注招生标准。按照规定，实施我国高等学历教育的，须按照同地区同批次计划内录取。实施外国教育机构学历、学位教育的，其录取标准应当不低于外国教育机构在其所属国的录取标准。五、关注招生计划。按照规定，颁发中国高等学校学历学位的中外合作办学机构招生必须纳入国家高等学校招生计划。而实施外国教育机构学历、学位教育的，也应具有由国家教育主管部门核定的招生计划数。六、关注中外合作办学的评估和认证情况。教育部已推行中外合作办学评估和加强合作办学证书颁发的认证注册两项举措，可通过了解这两方面的内容，做出更恰当的就学选择。记者还了解到，教育部留学服务中心已公布国外学历学位认证范围，有七种证书不能认证：一、参加外语培训或攻读其他非正规课程(如短期进修)所获得的结业证书；二、进修人员、访问学者的研究经历证明和博士后研究证明；三、国(境)外高等院校或其他高等教育机构颁发的预科证明；四、国(境)外非高等教育文凭、荣誉称号和无相应学习或研究经历的荣誉学位证书；五、未经中国政府相关教育行政部门批准的办学机构(项目)颁发的国(境)外学历学位证书或高等教育文凭；六、通过函授、远程教育及网络教育等非面授学习方式获得的国(境)外学历学位证书或高等教育文凭；七、国(境)外各类职业技能或职业资格证书。教育涉外监管信息网还公布了国外33个国家1万多所正规学校名单。(记者：吴晶)相关报道：关于公布中外合作办学机构和项目信息的说明本科教育中外合作办学机构与项目(含内地与港台地区合作办学机构与项目)名单硕士及以上教育中外合作办学机构与项目(含内地与港台地区合作办学机构与项目)名单官方公布国外正规大学名单未包括西太平洋大学教育部批准境外正规高校名单(截至2010年6月1日)
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(吉林)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为北京地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。吉林(16)100 中介服务机构名称：吉林省留学服务中心法定代表人：孙维才地址：吉林省长春市经济技术开发区金川街85 号资格认定书编号：教外综资认字【2000】100号资格证书有效期截至2015年06月29日证书变更日期：2005年12月29日，2010年7月9日101 中介服务机构名称：长春市因私出入境服务中心法定代表人：李 丽地址：长春市朝阳区西安大路1366号吉发广场B座1401号资格认定书编号：教外综资认字【2000】101号资格证书有效期截至2010年06月29日证书变更日期：2005年12月29日102 中介服务机构名称：延边大信海外交流有限公司法定代表人：赵春子地址：延吉市光明街136号资格认定书编号：教外综资认字【2000】102号资格证书有效期截至2010年06月29日证书变更日期：2005年12月29日103 中介服务机构名称：长春市对外服务中心(资格证书已过期)法定代表人：孙立宏地址：长春市绿园区景阳大路29号资格认定书编号：教外综资认字【2000】103号104 中介服务机构名称：吉林省国际人才技术合作有限公司法定代表人：赵继彦地址：吉林省长春市朝阳区西安大路与建设街交汇处资格认定书编号：教外综资认字【2000】104号资格证书有效期截至2015年04月03日证书变更日期：2005年4月4日，2010年7月9日105 中介服务机构名称：延边大学自费出国留学服务中心法定代表人：崔永日地址：吉林省延吉市公园路105号资格认定书编号：教外综资认字【2000】105号资格证书有效期截至2010年06月29日证书变更日期：2005年12月29日106 中介服务机构名称：吉林大学留学服务中心法定代表人：裘式纶地址：长春市解放大路 117 号资格认定书编号：教外综资认字【2000】106号资格证书有效期截至2010年06月29日证书变更日期：2005年12月29日107 中介服务机构名称：东北师范大学吉林留学服务中心法定代表人：杨 忠地址：长春市人民大街5268号资格认定书编号：教外综资认字【2000】107号资格证书有效期截至2010年06月29日证书变更日期：2005年12月29日108 中介服务机构名称：吉林国际语言文化学院留学服务中心法定代表人：穆树源地址：长春市人民大街 5268 号资格认定书编号：教外综资认字【2000】108号资格证书有效期截至2010年06月29日证书变更日期：2005年12月29日182 中介服务机构名称：吉林省万洋出国服务有限公司法定代表人：南 亿地址：长春市普庆路169号天庭大厦资格认定书编号：教外综资认字【2000】182号资格证书有效期截至2010年10月12日证书变更日期：2005年12月29日183 中介服务机构名称：吉林省外事服务中心法定代表人：王 玮地址：长春市人民大街1579号资格认定书编号：教外综资认字【2000】183号资格证书有效期截至2010年10月18日证书变更日期：2005年12月29日244 中介服务机构名称：吉林美加教育交流中心法定代表人：康 东地址：吉林省长春市朝阳区同志街西康路889号资格认定书编号：教外综资认字【2002】244号资格证书有效期截至2012年03月10日证书变更日期：2002年3月11日，2007年11月2日第一次领取证书时间：2002年03月11日248 中介服务机构名称：吉林省教科文发展中心法定代表人：王时雨地址：长春市经济开发区金川街85号资格认定书编号：教外综资认字【2002】248号资格证书有效期截至2012年11月05日证书变更日期：2002年11月6日，2008年10月22日第一次领取证书时间：2002年11月06日256 中介服务机构名称：吉林北华大学出国留学服务中心法定代表人：肖德刚地址：吉林市吉林大街309号资格认定书编号：教外综资认字【2002】256号资格证书有效期截至2012年11月05日证书变更日期：2007年11月2日第一次领取证书时间：2002年12月19日299 中介服务机构名称：吉林省教育留学服务有限公司法定代表人：于志凯地址：吉林省长春市西安大路1366号吉发广场B座708室资格认定书编号：教外综资认字【2004】299号资格证书有效期截至2014年10月10日证书变更日期：2009年4月10日第一次领取证书时间：2004年10月11日354 中介服务机构名称：长春市出国服务中心有限公司法定代表人：耿民地址：吉林省长春市人民大街78号资格认定书编号：教外综资认字【2005】354号资格证书有效期截至2015年01月11日证书变更日期：2010年7月9日第一次领取证书时间：2005年01月12日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(宁夏)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为宁夏地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。宁夏(2)144 中介服务机构名称：宁夏西辰国际文化教育交流中心法定代表人：周安民地址：宁夏大学资格认定书编号：教外综资认字【2000】144号资格证书有效期截至2005年07月06日389 中介服务机构名称：宁夏国际交流中心法定代表人：梁长宁地址：银川市凤凰北街22号资格认定书编号：教外综资认字【2005】389号资格证书有效期截至2010年08月08日第一次领取证书时间：2005年08月09日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(安徽)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为安徽地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。安徽(5)61 中介服务机构名称：合肥工业大学留学服务中心法定代表人：檀结庆地址：安徽省合肥市屯溪路193号资格认定书编号：教外综资认字【2000】61号资格证书有效期截至2015年02月05日证书变更日期：2005年02月06日，2010年7月9日62 中介服务机构名称：安徽经济管理干部学院国际合作中心法定代表人：汪青松地址：安徽省合肥市望江东路115号资格认定书编号：教外综资认字【2000】62号资格证书有效期截至2015年02月06日证书变更日期：2005年02月06日，2010年5月5日63 中介服务机构名称：合肥市皖华出国留学培训中心法定代表人：李永泉地址：安徽省合肥市长江西路130号科技长廊2楼资格认定书编号：教外综资认字【2000】63号资格证书有效期截至2015年02月05日证书变更日期：2005年02月06日，2008年2月18日，2010年6月22日382 中介服务机构名称：安徽安教国际教育交流中心法定代表人：鲍 勇地址：安徽省合肥市包河区金寨路188号省人大西门院内资格认定书编号：教外综资认字【2005】382号资格证书有效期截至2015年06月08日证书变更日期：2010年5月27日第一次领取证书时间：2005年06月08日383 中介服务机构名称：安徽省国际交流中心法定代表人：赵笑诗地址：安徽省合肥市蜀山区梅山路4号资格认定书编号：教外综资认字【2005】383号资格证书有效期截至2015年06月15日证书变更日期：2010年6月22日第一次领取证书时间：2005年06月15日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(广东)(2)第一次领取证书时间：2005年01月07日342 中介服务机构名称：广东世纪桥国际教育文化交流有限公司法定代表人：刘立地址：广东省广州市越秀区环市东路371-375号世界贸易中心大厦北塔2503房资格认定书编号：教外综资认字【2005】342号资格证书有效期截至2015年01月06日证书变更日期：2010年5月5日第一次领取证书时间：2005年01月07日343 中介服务机构名称：广州市华人出国事务有限公司法定代表人：何伯宜地址：广东省广州市天河区林和中路136号首层B 1-2, B 3-4, E4资格认定书编号：教外综资认字【2005】343号资格证书有效期截至2015年01月06日证书变更日期：2005年08月10日，2010年4月1日344 中介服务机构名称：广东华美雅思教育服务有限公司法定代表人：张克强地址：广州市天河区龙洞广州市华美英语试验学校行政楼109室资格认定书编号：教外综资认字【2005】344号资格证书有效期截至2010年01月06日第一次领取证书时间：2005年01月07日345 中介服务机构名称：深圳市教育国际交流中心有限公司法定代表人：高士苓地址：广东省深圳市福田区商报路奥林匹克大厦21楼B单元资格认定书编号：教外综资认字【2005】345号资格证书有效期截至2015年01月06日证书变更日期：2010年5月5日第一次领取证书时间：2005年01月07日346 中介服务机构名称：深圳市对外国际商务交流中心有限公司法定代表人：聂俊华地址：广东省深圳市福田区深南路与新洲路交汇处东南侧卓越大厦2001室资格认定书编号：教外综资认字【2005】346号资格证书有效期截至2015年01月06日证书变更日期：2010年5月5日第一次领取证书时间：2005年01月07日347 中介服务机构名称：深圳市网大教育服务有限公司法定代表人：蒋继宁地址：深圳市福田区深南西路泰然工业区210栋厂房4F-1资格认定书编号：教外综资认字【2005】347号资格证书有效期截至2010年01月06日证书变更日期：2005年01月07日，2008年2月18日第一次领取证书时间：2005年01月07日348 中介服务机构名称：深圳市华联兴业国际教育交流咨询有限公司法定代表人：丁跃地址：广东省深圳市福田区深南中路华联大厦802房资格认定书编号：教外综资认字【2005】348号资格证书有效期截至2015年01月06日证书变更日期：2010年5月5日第一次领取证书时间：2005年01月07日349 中介服务机构名称：深圳市加成信息咨询有限公司法定代表人：李毛竹地址：深圳市罗湖区深南东路5047号深圳发展银行大厦21楼B座资格认定书编号：教外综资认字【2005】349号资格证书有效期截至2010年01月06日第一次领取证书时间：2005年01月07日350 中介服务机构名称：珠海中广国际教育交流有限公司法定代表人：?金娥地址：广东省珠海市吉大海滨南路47号22层2203-2204房资格认定书编号：教外综资认字【2005】350号资格证书有效期截至2015年01月06日证书变更日期：2005年08月01日，2010年5月5日351 中介服务机构名称：佛山市留学人员服务中心法定代表人：俞红平地址：广东省佛山市禅城区绿景一路26号4楼资格认定书编号：教外综资认字【2005】351号资格证书有效期截至2015年01月06日证书变更日期：2010年5月5日第一次领取证书时间：2005年01月07日352 中介服务机构名称：东莞市越洋出入境咨询有限公司法定代表人：钟炽琨地址：东莞市东城西路合和街合和大厦二楼资格认定书编号：教外综资认字【2005】352号资格证书有效期截至2010年01月06日第一次领取证书时间：2005年01月07日353 中介服务机构名称：东莞市景鸿出国留学服务有限公司法定代表人：黄学君地址：广东省东莞市东城区东城南路联和大厦8楼资格认定书编号：教外综资认字【2005】353号资格证书有效期截至2015年01月06日证书变更日期：2010年5月5日第一次领取证书时间：2005年01月07日365 中介服务机构名称：汕头市外事服务中心法定代表人：方 铭地址：广东省汕头市龙湖区长平路11街区财政大楼 11楼1105资格认定书编号：教外综资认字【2005】365号资格证书有效期截至2015年02月05日证书变更日期：2010年5月27日第一次领取证书时间：2005年02月06日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(新疆)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为新疆地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。新疆(2)145 中介服务机构名称：新疆教育国际交流协会留学服务中心法定代表人：陈振民地址：新疆乌鲁木齐市胜利路169号资格认定书编号：教外综资认字【2000】145号资格证书有效期截至2010年08月16日证书变更日期：2005年06月28日、2006年10月13日、2009年3月5日268 中介服务机构名称：新疆对外友好交流服务中心法定代表人：耿爱群地址：新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新华北路8号资格认定书编号：教外综资认字【2004】268号资格证书有效期截至2012年11月05日证书变更日期：2004年04月26日、2009年1月14日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(江西)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为江西地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。江西(2)142 中介服务机构名称：江西省教育出国留学咨询服务中心法定代表人：丁群地址：江西省南昌市八一大道 567 号资格认定书编号：教外综资认字【2000】142号资格证书有效期截至2011年04月24日证书变更日期：2006年07月06日，2010年5月27日317 中介服务机构名称：江西省友好出国留学服务中心法定代表人：沈云平地址：江西省南昌市苏圃路189号外旅大厦4楼资格认定书编号：教外综资认字【2004】317号资格证书有效期截至2014年11月01日证书变更日期：2010年3月8日第一次领取证书时间：2004年11月02日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(湖南)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为湖南地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。湖南(8)122 中介服务机构名称：长沙市国际教育交流服务中心法定代表人：唐冰丹地址：长沙市蔡锷中路伍家井37号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】122号资格证书有效期截至2010年07月06日证书变更日期：2005年09月20日、2006年05月24日123 中介服务机构名称：湖南省教育留学服务中心法定代表人：汪叔平地址：湖南省长沙市晚报大道267号长沙晚报报业集团新闻大楼2306室资格认定书编号：教外综资认字【2000】123号资格证书有效期截至2015年09月28日证书变更日期：2007年4月10日，2010年7月16日124 中介服务机构名称：湖南富岳出国留学服务中心法定代表人：张进伟地址：湖南长沙市黄兴中路88号平和堂19楼资格认定书编号：教外综资认字【2000】124号资格证书有效期截至2010年07月19日证书变更日期：2005年08月01日125 中介服务机构名称：出国梦国际教育交流中心法定代表人：贺正琪地址：湖南省长沙市远大二路张公岭资格认定书编号：教外综资认字【2000】125号资格证书有效期截至2010年09月14日证书变更日期：2005年09月20日、2006年10月13日126 中介服务机构名称：湖南中南大出国留学服务中心(有限公司)(已撤销)法定代表人：阳 柳地址：湖南省长沙市平和堂写字楼1801房资格认定书编号：教外综资认字【2000】126号资格证书有效期截至2006年05月18日247 中介服务机构名称：湖南省狄邦出国事务服务有限公司法定代表人：黄缨子地址：湖南省长沙市黄兴中路88号平和堂商务楼1209室资格认定书编号：教外综资认字【2002】247号资格证书有效期截至2012年11月05日证书变更日期：2002年11月6日，2008年2月18日第一次领取证书时间：2002年11月06日267 中介服务机构名称：长沙理工大出国留学服务中心法定代表人：赵丕友地址：长沙市天心区赤岭路45号资格认定书编号：教外综资认字【2003】267号资格证书有效期截至2012年11月05日证书变更日期：2005年08月01日，2007年11月2日323 中介服务机构名称：长沙远程出国留学服务有限公司法定代表人：姜全福地址：湖南省长沙市黄兴中路88号资格认定书编号：教外综资认字【2004】323号资格证书有效期截至2014年10月25日证书变更日期：2009年11月6日第一次领取证书时间：2004年10月26日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(甘肃)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为甘肃地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。甘肃(3)140 中介服务机构名称：甘肃省教育国际交流与合作服务中心法定代表人：周 力地址：兰州市金昌路196号资格认定书编号：教外综资认字【2000】140号资格证书有效期截至2011年05月16日证书变更日期：2006年09月05日205 中介服务机构名称：甘肃华侨服务有限公司法定代表人：张喜群地址：兰州市中山路1号民安大厦B塔20楼资格认定书编号：教外综资认字【2001】205号资格证书有效期截至2011年05月16日证书变更日期：2006年09月05日206 中介服务机构名称：甘肃博兴出国留学服务有限公司法定代表人：马培芳地址：兰州市广场南路13号省政府办公厅统办三号楼三楼西资格认定书编号：教外综资认字【2001】206号资格证书有效期截至2011年05月16日证书变更日期：2006年09月05日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(福建)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为福建地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。福建(9)55 中介服务机构名称：福建省教育国际交流协会/福建省出国留学人员服务中心法定代表人：张久源地址：福建省福州市五四路217号省电教大楼九层资格认定书编号：教外综资认字号【2000】055号资格证书有效期截至2010年12月24日证书变更日期：2005年10月20日，2007年6月14日56 中介服务机构名称：福建省外服留学咨询中心法定代表人：潘汝实地址：福建省福州市华林路97号外事大楼资格认定书编号：教外综资认字号【2000】056号资格证书有效期截至2010年12月24日证书变更日期：2005年10月31日57 中介服务机构名称：福建省恒星出国留学服务中心法定代表人：陈南地址：福建省福州市湖东路165号华闽大厦9层资格认定书编号：教外综资认字【2000】57号资格证书有效期截至2015年05月07日证书变更日期：2005年05月08日，2009年4月28日，2010年6月22日58 中介服务机构名称：福建省建安出国留学服务中心法定代表人：卢清波地址：福建省福州市鼓楼区东街92号中福广场21B资格认定书编号：教外综资认字号【2000】058号资格证书有效期截至2015年01月14日证书变更日期：2005年10月20日，2010年3月8日59 中介服务机构名称：福建省海外人才中心法定代表人：林金全地址：福建省福州市鼓楼区东大路36号福建人才大厦六层资格认定书编号：教外综资认字【2000】59 号资格证书有效期截至2015年01月14日证书变更日期：2005年08月22日，2010年5月5日60 中介服务机构名称：福建省长宏出国留学服务中心法定代表人：江 ?地址：福建省福州市台江区广达路68号金源广场西区十层资格认定书编号：教外综资认字【2000】60号资格证书有效期截至2015年01月14日证书变更日期：2005年08月22日，2010年3月8日188 中介服务机构名称：福建省厦教出国留学服务有限公司法定代表人：吕超地址：厦门市新华路78号华建大厦10层资格认定书编号：教外综资认字【2000】188号资格证书有效期截至2011年03月29日证书变更日期：2006年03月29日189 中介服务机构名称：福州壮安经济开发有限公司法定代表人：黄兆岩地址：福州市华林路290号壮安大厦8层资格认定书编号：教外综资认字【2000】189号资格证书有效期截至2011年03月29日证书变更日期：2005年08月01日、2006年03月29日339 中介服务机构名称：厦门市友好交流出国服务有限公司法定代表人：谢福林地址：福建省厦门市思明区湖滨北路振兴大厦裙楼展览厅底层(东单元)资格认定书编号：教外综资认字【2004】339号资格证书有效期截至2014年11月11日证书变更日期：2010年5月27日第一次领取证书时间：2004年11月12日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(辽宁)(2)资格证书有效期截至2010年11月15日证书变更日期：2005年10月31日210 中介服务机构名称：辽宁省国际文化教育交流协会(因违规经营，辽宁省教育厅于2002年3月要求其限期整改。)法定代表人：贾淑英地址：沈阳市沈河区市府大路262号甲新基火炬大厦资格认定书编号：教外综资认字号【2000】210号资格证书有效期截至2010年11月15日证书变更日期：2005年10月31日211 中介服务机构名称：大连汇文科技文化中心法定代表人：汪惠文地址：大连市西岗区沈阳路137号资格认定书编号：教外综资认字【2001】211号资格证书有效期截至2005年11月16日212 中介服务机构名称：辽宁公民出国服务有限公司法定代表人：王延安地址：辽宁省沈阳市皇姑区宁山中路58号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】212号资格证书有效期截至2010年11月15日证书变更日期：2005年10月31日，2009年4月10日(因违规经营，辽宁省教育厅于2002年3月要求其限期整改。)213 中介服务机构名称：大连墨林教育服务有限公司法定代表人：张 华地址：大连市西岗区中山路147号森茂大厦1001A室资格认定书编号：教外综资认字【2001】213号资格证书有效期截至2005年11月16日214 中介服务机构名称：鞍山天翔对外经济技术合作有限公司法定代表人：康 良地址：鞍山市铁东区湖南街2号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】214号资格证书有效期截至2010年11月15日证书变更日期：2005年10月31日301 中介服务机构名称：大连国合锦程出国咨询服务有限公司法定代表人：刘宝成地址：辽宁省大连市中山区港湾街2号资格认定书编号：教外综资认字【2004】301号资格证书有效期截至2014年10月11日证书变更日期：2009年12月24日第一次领取证书时间：2004年10月12日302 中介服务机构名称：辽宁省二十一世纪经贸人才培训中心法定代表人：王富强地址：辽宁省沈阳市和平区南京街161号嘉润大厦八层8001-8011室资格认定书编号：教外综资认字【2004】302号资格证书有效期截至2014年10月11日证书变更日期：2008年12月4日，2009年12月15日第一次领取证书时间：2004年10月12日303 中介服务机构名称：大连成大国际教育交流有限公司法定代表人：王玮地址：辽宁省大连市中山区人民路23号虹源大厦1701室资格认定书编号：教外综资认字【2004】303号资格证书有效期截至2014年10月11日证书变更日期：2009年7月13日，2010年6月22日第一次领取证书时间：2004年10月12日304 中介服务机构名称：辽宁省国际交流实业有限公司法定代表人：董绪英地址：辽宁省沈阳市沈河区惠工街167号资格认定书编号：教外综资认字【2004】304号资格证书有效期截至2014年10月11日证书变更日期：2008年2月18日，2009年12月15日第一次领取证书时间：2004年10月12日305 中介服务机构名称：沈阳外国企业服务总公司法定代表人：武羽石地址：辽宁省沈阳市沈河区北站路57号D5-1资格认定书编号：教外综资认字【2004】305号资格证书有效期截至2014年10月11日证书变更日期：2009年12月15日第一次领取证书时间：2004年10月12日306 中介服务机构名称：大连世华出国留学服务有限公司法定代表人：谢淑华地址：辽宁省大连市中山区宏大路18万达大厦7层E座资格认定书编号：教外综资认字【2004】306号资格证书有效期截至2014年10月11日证书变更日期：2009年12月24日第一次领取证书时间：2004年10月12日393 中介服务机构名称：沈阳俊博教育文化交流合作有限公司法定代表人：武 洋地址：沈阳市和平区南京街206号资格认定书编号：教外综资认字【2006】393号资格证书有效期截至2011年03月06日证书变更日期：2006年07月06日400 中介服务机构名称：沈阳二十一世纪佳益出国留学服务有限公司法定代表人：张广超地址：辽宁省沈阳市沈河区北站路53号资格认定书编号：教外综资认字【2008】400号资格证书有效期截至2013年01月28日证书变更日期：2008年1月29日，2009年10月13日第一次领取证书时间：2008年01月28日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(辽宁)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为辽宁地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。辽宁(28)88 中介服务机构名称：辽宁留学服务有限公司法定代表人：黄金彪地址：沈阳市皇姑区崇山东路46-1号资格认定书编号：教外综资认字【2000】88号资格证书有效期截至2010年07月14日证书变更日期：2006年06月22日89 中介服务机构名称：辽宁万国利科教育产业发展有限公司法定代表人：魏明瑞地址：沈阳市沈河区北京街16号资格认定书编号：教外综资认字【2000】89号资格证书有效期截至2005年07月13日90 中介服务机构名称：辽宁省国际交流中心法定代表人：徐刚地址：沈阳市皇姑区北陵大街56号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】090号资格证书有效期截至2010年07月12日证书变更日期：2005年10月31日，2009年7月13日91 中介服务机构名称：辽宁寰兴经贸教育发展有限公司法定代表人：邢 彬地址：沈阳市和平区中华路200号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】091号资格证书有效期截至2010年07月12日证书变更日期：2005年10月31日92 中介服务机构名称：辽宁天诚文化教育发展有限公司法定代表人：谭钧升地址：沈阳市和平区北三经街9号资格认定书编号：教外综资认字【2000】92号(因违规经营，辽宁省教育厅于2002年3月要求其限期整改。2003年2月受到教育部的全国通报批评。)93 中介服务机构名称：沈阳亨泰来信息咨询服务有限公司法定代表人：孙 毅地址：辽宁省沈阳市和平区和平北大街65号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】093号资格证书有效期截至2015年07月12日证书变更日期：2005年10月31日，2010年6月22日94 中介服务机构名称：大连外院留学服务中心法定代表人：孙玉华地址：大连市中山区延安路94号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】094号资格证书有效期截至2010年07月12日证书变更日期：2005年10月31日95 中介服务机构名称：大连鑫泉科教咨询有限公司法定代表人：于学义地址：辽宁省大连市中山区人民路85号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】095号资格证书有效期截至2015年07月12日证书变更日期：2005年10月31日，2010年7月16日96 中介服务机构名称：大连伟世科贸有限公司法定代表人：任希?地址：辽宁省大连市中山区人民路26号中国人寿大厦16层资格认定书编号：教外综资认字号【2000】096号资格证书有效期截至2015年07月12日证书变更日期：2005年10月31日，2010年7月16日97 中介服务机构名称：大连奔腾经济技术合作有限公司法定代表人：门启明地址：大连市西岗区五四路26号春天大厦306资格认定书编号：教外综资认字号【2000】097号资格证书有效期截至2010年07月12日证书变更日期：2005年10月31日98 中介服务机构名称：大连海富国际交流有限公司法定代表人：王志刚地址：辽宁省大连市中山区人民路23号虹源大厦2203室资格认定书编号：教外综资认字号【2000】098号资格证书有效期截至2015年07月12日证书变更日期：2005年10月31日、2006年09月05日，2010年7月16日99 中介服务机构名称：本溪国际合作培训园圃法定代表人：吴 艳地址：本溪市人民路18-3号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】099号资格证书有效期截至2010年07月12日证书变更日期：2005年10月31日207 中介服务机构名称：辽宁人才国际交流服务有限公司法定代表人：时德军地址：沈阳市和平区哈尔滨路50号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】207号资格证书有效期截至2010年11月15日证书变更日期：2005年10月31日208 中介服务机构名称：沈阳市国际教育交流服务中心法定代表人：安 宇地址：沈阳市沈河区北二经街55号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】208号资格证书有效期截至2010年11月15日证书变更日期：2005年10月31日209 中介服务机构名称：辽宁中科留学服务有限公司法定代表人：曲道亮地址：沈阳市和平区三好街72－8号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】209号
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(重庆)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为重庆地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。86 中介服务机构名称：西南大学自费出国留学服务中心法定代表人：张俊地址：重庆市渝中区邹容路68号资格认定书编号：教外综资认字号【2000】086号资格证书有效期截至2010年06月26日证书变更日期：2005年10月31日， 2009年6月16日87 中介服务机构名称：四川外语学院海外留学服务中心法定代表人：李小川地址：重庆市沙坪坝区四川外语学院出国培训部大楼资格认定书编号：教外综资认字号【2000】087号资格证书有效期截至2010年09月03日证书变更日期：2005年10月31日185 中介服务机构名称：重庆索通出国企划有限公司法定代表人：张 晶地址：渝中区邹容路50号半岛国际商务大厦12楼B座资格认定书编号：教外综资认字【2000】185号资格证书有效期截至2011年05月24日证书变更日期：2006年05月24日186 中介服务机构名称：重庆市渝教出国留学服务中心有限公司法定代表人：谭显殷地址：重庆市渝中区中山三路107号资格认定书编号：教外综资认字【2000】186号资格证书有效期截至2006年03月28日证书变更日期：2003年08月15日289 中介服务机构名称：重庆加成出国咨询服务有限公司法定代表人：杨帆地址：重庆渝中区重宾商务大厦五层517房资格认定书编号：教外综资认字【2004】289号资格证书有效期截至2009年09月20日第一次领取证书时间：2004年09月21日290 中介服务机构名称：重庆亚欧教育文化咨询有限公司法定代表人：李肇建地址：重庆市渝中区邹容路50号18-D资格认定书编号：教外综资认字【2004】290号资格证书有效期截至2014年09月20日证书变更日期：2009年9月11日第一次领取证书时间：2004年09月21日384 中介服务机构名称：重庆瑞潮出国商务咨询有限公司法定代表人：吕雪地址：重庆市渝中区青年路38号A幢1008室资格认定书编号：教外综资认字【2005】384号资格证书有效期截至2015年06月21日证书变更日期：2010年7月9日第一次领取证书时间：2005年06月21日
教育	教育部：最新自费留学中介服务机构名单(陕西)为了打击自费出国留学服务市场中转借资质、变相挂靠等非法中介活动，保护自费出国留学人员利益，促进自费出国留学中介机构对外交流与合作，并加强对自费出国留学中介机构的管理，教育部通过教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)公布经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况。以下为陕西地区已领取资格认定书的自费留学中介服务机构名单(截至2010年7月16日)。陕西(10)127 中介服务机构名称：陕西智能人才交流有限公司法定代表人：刘全瑜地址：陕西省西安高新开发区科技路33号高新国际商务中心5层501室资格认定书编号：教外综资认字【2000】127号资格证书有效期截至2015年07月24日证书变更日期：2005年08月10日，2010年7月16日128 中介服务机构名称：陕西省教委教育交流中心法定代表人：孙振宽地址：陕西省西安市小寨东路196号资格认定书编号：教外综资认字【2000】128号资格证书有效期截至2010年08月10日证书变更日期：2005年08月01日129 中介服务机构名称：陕西省留学服务中心法定代表人：辛华地址：陕西省西安市药王洞119号资格认定书编号：教外综资认字【2000】129号资格证书有效期截至2010年08月10日证书变更日期：2005年08月01日，2008年2月18日130 中介服务机构名称：陕西西外留学服务中心法定代表人：李惠康地址：陕西省西安市长安南路西安外国语学院内资格认定书编号：教外综资认字【2000】130号资格证书有效期截至2010年08月10日证书变更日期：2005年08月01日131 中介服务机构名称：西安留学人员工作站法定代表人：沈 悟地址：西安市西大街安定广场4号楼4单元301室资格认定书编号：教外综资认字【2000】131号资格证书有效期截至2010年08月10日证书变更日期：2005年08月01日204 中介服务机构名称：陕西省国际交流中心(陕西省国际交流公司)法定代表人：杜建地址：陕西省西安市解放路272号副1号资格认定书编号：教外综资认字【2000】204号资格证书有效期截至2015年11月27日证书变更日期：2005年08月01日，2008年12月4日，2010年7月16日371 中介服务机构名称：西安交大金桥留学服务有限公司法定代表人：沈永锡地址：陕西省西安市兴庆南路1号西安交大南洋大酒店D座5层资格认定书编号：教外综资认字【2005】371号资格证书有效期截至2015年04月03日证书变更日期：2008年10月22日，2010年5月27日第一次领取证书时间：2005年04月04日372 中介服务机构名称：陕西西北大学海外留学服务中心法定代表人：李长安地址：陕西省西安市太白北路229号资格认定书编号：教外综资认字【2005】372号资格证书有效期截至2015年04月03日证书变更日期：2010年5月27日第一次领取证书时间：2005年04月04日373 中介服务机构名称：陕西海亚文化信息咨询有限公司法定代表人：胡锐地址：陕西省西安市友谊西路2号资格认定书编号：教外综资认字【2005】373号资格证书有效期截至2015年04月03日证书变更日期：2010年5月27日第一次领取证书时间：2005年04月04日374 中介服务机构名称：陕西海派国际教育有限公司法定代表人：李其信地址：陕西省西安市南二环79号广丰国际大厦2-10-12号资格认定书编号：教外综资认字【2005】374号资格证书有效期截至2015年04月03日证书变更日期：2010年5月27日第一次领取证书时间：2005年04月04日
教育	专家指点：申请美国名校不能自说自话高考分数出来后，北京理科状元小李近日成为焦点人物——总分703分、班长、学生会主席、校模拟联合国主席、三次全国数学竞赛冠军……却被美国11所高校弃录了。小李的经历给即将申请美国名校的学生提供了很多值得借鉴的地方。留学专家表示，从小李的成绩以及个人经历来看，他的确是一名很优秀的学生，如果他对所申请的学校有更深入的了解，在申请的时候懂得“投其所好”，本应不至于落到被全拒的结果。弃清华 读港大4年获64万港元奖学金除了申请留学外，今年高考小李还同时报考了清华大学、香港大学、香港科技大学和香港中文大学，与海外高校的弃录截然不同，四所高校同时向小李投去了“橄榄枝”，最后，他选择了香港大学，就读工程与工商管理双学位。香港大学将给予他4年64万港元的奖学金。他先在清华大学进行一年的委托培养，之后将赴香港大学攻读4年双学位课程。对于被美国11所顶级高校拒录的原因，小李在博客上给自己总结了五条原因：一是自己起步晚；二是SAT分数不够高；三是美式竞赛 AMC-AIME系统成绩不算最好；四是不了解很多信息和包装手段；五是全部要了全额资助，过于全面地展现自我……小李自己分析的失败原因究竟对不对呢？想要申请美国高校的学生可以从中得到哪些启示？记者请留学专家进行逐一分析并提出建议。最新跟进误区1：高二决定留学太迟了小李博客：“我做出申请在美国读本科的决定，是在高二上学期。反观成功的同龄人，这个决定或许可以提前5年甚至15年。”点评：留学顾问表示，提前5年甚至是15年这种说法有些偏激了。根据录取美国名校的案例证明，很多学生和家长并没有这么早就开始准备，和小李一样在高二才决定要申请就读国外大学的学生也不在少数。学生和家长咨询的时候，专业顾问都会根据学生的实际情况做出合理的时间安排，务求使学生顺利拿到适合的学校的录取。所以小李的问题并非是准备的时间不够，更可能是没有合理地安排时间。建议：美国大学都要提前一年做入学申请，对高中升本科的学生来说，也就是高三的第一个学期就要递交入学申请了。而TOEFL和SAT的考试更应该在申请前就准备好。大多数的学生都是在高二的时候开始考试。所以对于目标明确、有出国计划的学生来说、一般是从高一准备复习，高二考试，高三申请。误区2：录取很看重SAT高分小李博客：“SAT分数不够高，美式竞赛AMC-AIME系统成绩不算最好”。点评：据留学顾问从美国学校招生委员会的代表处了解到，美国的学校会综合评估申请者的各方面能力，成绩只是参考依据，不是绝对的。美国大学拒绝托福等考试高分，甚至满分者，早已不是个别现象。在过往的留学案例中，也有SAT不足2000分的学生能够被美国前20名的名校录取。建议：申请的关键更在于其他申请材料的准备上，如果SAT和TOEFL不够突出，可以通过个人陈述和Essays(个人文章)这些材料补救。误区3：申请文书须写得面面俱到小李博客：“我感觉写得太多了，最后全面照顾的结果就相当于什么都没有照顾到。”点评：专家表示，美国名校在录取学生的时候特别看重学生发自内心的真实的想法，因为这体现了学生的个性和价值观。申请时过分依赖技巧反倒会弄巧成拙。为了呈现一个优秀的自我，在文书撰写上面面俱到，这是文书撰写的大忌，流于形式就没法在招生官心目中留下深刻的印象，没法突出自己。曾经有一位本科申请者，托福成绩只有79分，SAT也没考，但是学生非常喜欢旅行与摄影。于是留学顾问建议她将自己的旅行经历和在旅途中拍的照片制作成册，和其他申请材料一同寄给学校。通过相册体现出来的特征给学校留下非常深刻的印象，最终获得了华盛顿大学的录取。建议：简单将自身的经历罗列，非但没能突出自身优势，更使自身的形象过于苍白平淡。其实小李的爱好十分广泛，他喜欢画画，也会弹钢琴，爱听莫扎特的音乐，自己还写曲子，甚至他父亲的手机铃声是他创作的。如果他能在申请的材料里也好好体现自己的这些特质，会比罗列他当班长、学生会主席、模拟联合国大会主席等更来得形象生动。(记者：李琼)
教育	中加学生合作计划引爆加拿大留学热潮7月16日凌晨，加拿大使馆正式发布《中加学生合作计划》(简称SPP)，据了解，该计划只针对前往加拿大社区学院协会(ACCC)成员院校的学生而制定，旨在通过特别申请渠道提高签证通过率。据介绍，SPP有以下三大利好：第一，极大地降低了对担保金的要求。只要雅思达到5.5分，就不需要对资金12个月的银行历史证明的硬性要求。申请人只要交齐一学期的学费，或5000加元定期存款即可申请。第二，签证周期明显缩短。只要递交申请之前已完成体检，最快5天就可以拿到签证。同时签证通过率也将得到大大的提高。第三，加拿大使馆将对参与SPP计划的学生在加的学习、出勤率等各方面进行实时跟踪，保障学生在加学习的顺畅。启德教育加拿大教育中心总监邹肇煌认为，该计划的实施令到申请条件放宽，或将引爆加拿大留学热潮。留学顾问指出，即使学生没有雅思成绩，仍然可以参加该计划，但需要提供12个月银行历史证明。据了解，高中毕业生、中专生、大专/本科在读生、职业高中、大专毕业生和本科毕业生都可以参加SPP。据悉，ACCC是提供中学后教育以及职业技能再培训的主要机构，其下有120多会员学院，共有34所院校参加此计划。这些学院开设的课程实用性很强，加拿大不少技术性较强专业的本地学生会在大学最后一两年到这些学院专门学习实际操作。(记者：方轶)
教育	哈佛女生讲述：论文抄袭即被开除学籍从执信中学飞越重洋到了哈佛大学，一年之后的暑假就马上飞回来，为的是带领志愿者给外来工小孩上课，兑现自己诺言。她就是不少广州人都比较熟悉、放弃保送北大而被哈佛全奖学金录取的向芯。许多读者都想知道在云集了世界上最聪明的人的地方，中国女生能适应吗？记者进行了专访。谈学习：阅读速度不如本土学生记：在国外能适应吗？英语会不会有困难？向：还好。就是阅读速度不如本土的学生。特别是像政治、哲学、宗教这些学科每门课每周的阅读量都超过200页，平时基本上每上一个小时的课，就有三个小时的作业，没课时一般都在图书馆写作业。记：是不是你学的科目作业特别多？向：其实现在我还没有定方向。在那里所有的课程都是自选的，大一上学期我就选了写作、地质、法语、亚洲冷战史四门课。下学期就选了宗教、发育、数学、化学、还有环境政策。这里都没有班主任辅导员，不过就有学术顾问。学校规定每学期起码要找学术顾问两次，在做一些关键的决定时比如选课就得征求他们的意见。记：大家会逃课吗？老师会怎样处理？向：我通常不逃课，但还是会有人逃课的。怎样处理那要看老师的性格。有些老师也会考勤，特别是人少时，有些老师就不怎么管。记：碰到一些明星教师吗？向：特别多。比如说中国人比较熟悉的经济学教授曼昆，国内许多经济学教程都是他编的。另外给我们上环境政策的一个教授，之前就是世界银行巴西的总管，他们都有很丰富的业界经验。学校规定每个教授每周都要有一个小时的“办公室时间”，在这个小时里必定坐在办公室中，等学生们来问问题。谈抄袭：抄一句话都会被开除记：很多大学生写论文都会复制粘贴，那边是怎样的？向：这就是我印象最深刻的一点，这里的学术非常严谨，抄一句话都是抄，必须注明出处，一旦发现，马上就开除学籍。在美国，高中生已经接受了这个教育。即使是你自己的观点，但通过别人启发而来的，也有严格的区分。我们看的大部分书目都是教授推荐的，而教授对这观点出自哪个学派也会清楚，他们还有查剽窃的软件，所以一旦剽窃就会马上被发现，即使是平时做作业和考试都不行。但尽管是这样，每学年总有那么几个人被开除学籍。记：那完成一篇论文需要很长时间？向：日常平均每天睡觉都超过凌晨一点，有一次要在一周之内完成一篇论文，我连续5天都是凌晨4点钟才睡觉。有些同学甚至专门选择下午的课程，他们凌晨5点睡觉，中午12点才起床。记：你拿全奖学金，还要去勤工俭学？向：嗯，每个星期都会有两个固定的工作，赚钱呗。一是要去帮研究助理整理资料，二是要到各幢楼派报纸和宣传单。如果每周工作10小时，那么一学年就会有3000多美金，已经足够飞机来回了。(记者：梁健敏 通讯员：林间开)
教育	暗访“野鸡大学”：你的学历可以复制接线员：感谢访问我们的网站，我是客户服务代表，如有任何问题请从以下格子内开始在线对话！另外别忘了向我们索取价格优惠10%的代码。记者：你好，我现在在中国，你们是否可以把文凭寄给我？接线员：可以，我们提供全球速递。记者：哈佛或者哥伦比亚大学的文凭多少钱？接线员：我把哈佛的链接给你。记者：你们的服务只包括一张毕业文凭？接线员：是的，一张仿真学位证书。记者：可我如何说服我的老板那是一张真的文凭？接线员：你只要给他看就行了，跟真的一模一样，甚至还包括成绩单。记者：但在中国，我们必须通过驻外大使馆和北京教育部留学人员服务中心的认证。接线员：从没听说过顾客需要这样的服务。记者：你是说在美国雇主很少打电话去确认文凭的真伪？接线员：这我倒不清楚，但如果有人想看毕业证书，这已经绰绰有余了。记者：你是指雇主从不会查验毕业证？接线员：对。在电子商务时代，想要购买一个伪造的国外大学毕业证相当容易，只需在Google输入假文凭的英文单词，立刻会有几十页的链接出现，然后只要你拥有一张信用卡，就可以货比三家，慢慢挑选。以上对话来自于本刊记者和一个名为“文凭公司”的网站接线员的对话，这家网站号称在假文凭行业里质量上乘，并承办美国高中、大学专科、本科、硕士、博士以及其他国家大学的100%仿真文凭，每份文凭价格均在220美元左右。公司非常自豪地宣称，自己拥有45000份文凭模板，它的电视购物式广告语极具煽动性：你想给家人和朋友一个惊喜吗？你想让同事嫉妒吗？或者你想愚弄任何人吗？(这句话被加粗，上了红色)文凭公司一定能帮助你。竞争激烈的假文凭市场假文凭市场在全球是一个每年产值5亿美元的行业(据美国高等教育年鉴统计)，尽管没人知道确切的假文凭出售数量，但粗略估计为20万左右，另有统计，其中售出的假博士文凭跟合法大学颁发的一样多。而这还是7年前的数据，现在情况正变得更糟糕，行业里的竞争也开始变得更为激烈，中国的“办证”团伙也加入到了其中。根据其网上的介绍，忠业证件代理服务公司10年前成立于深圳，并号称全国最有势力的证件公司，原先的业务包括传统的身份证、国内大学毕业证书以及各种职业资格证书办理。2009年12月，在老客户的要求下正式进军国外学历学位文凭的办理业务，并希望对国内无法出国、但却有真实能力的朋友提供帮助，他们为此同样提供在线客服咨询。以下为本刊记者与其在线客服的对话。记者：我咨询过其他几个专业办理海外文凭的机构，他们都说可以提供留学回国人员证明和教育部认证，但我看你们好像没有类似的服务。忠业办证客服：我们也有的。记者：但你们说不办理上网文凭。忠业办证客服：如需要办理上网文凭及相关网上查询证件，只有两种方式： 第一种，请到百度搜索“上网证件文凭”，去找那些“神通广大”的骗子，教育部和国家有关监管部门是他们私人开的。第二种，比较麻烦，请再到学校去读几年书，通过正规考试获取！我们只能办理高仿真的证件。记者：因为我这边的雇主一定要公证过的毕业证，否则没用。忠业办证客服：再做一套公证书就可以啦。记者：那如果雇主有意在网上查证怎么办呢？忠业办证客服：你是要办国外的还是国内的？记者：国外的。我是在银行系统，有个国外的毕业证书方便工作。忠业办证客服：你是在国内工作吗？记者：对。忠业办证客服：你要办哪所学校的？记者：你们的业务我看主要是集中在英国？忠业办证客服：不是，国内的都有业务。记者：有无英国伦敦政治经济学院的金融硕士学位？或者你看美国哪个学校的证书比较好用？忠业办证客服：美国的我们做得多啦，奥斯汀州立大学怎么样？记者：嗯，像哈佛和耶鲁那些你们好像没有。忠业办证客服：有啊！ 看到了没？记者：我上过一些国外的网站，怎么人家文凭显示得那么清楚？忠业办证客服：我们是特意不显示太清楚了，现在很多骗子公司都是仿冒我们的网站盗取我们的图片。记者：那你们是怎么收费的呢？忠业办证客服：高仿真的4800元/份，赠送留学人员回国证明及国外学历认证。普通质量的3200元/份。(注：高仿真的仿真度达95%以上)记者：高仿真和普通的有啥区别？忠业办证客服：高仿真的采用质地非常细腻的英国进口正度羊皮纸，烫金钢印。普通质量的采用巴黎进口羊皮纸。记者：定价是按制作工艺上的难易？忠业办证客服：对的。记者：我看有些办证的说可以从学校内部拿到证书，就是如果去学校问的话是可查的。忠业办证客服：如果你拿证到国内用的话，他们是无法查到的。记者：可是他们可以打电话或者上学校网站去查啊。忠业办证客服：我们制作出来的高仿真证与真证一模一样，仿真度达95%以上，一般人肉眼是看不出真假的，再说我们的高仿证件是有水印的，一般他们不会吃饱了撑着没事干去查这些。记者：你是说他们基本不会再费那力气去查？忠业办证客服：如果你没有能力，就算是你去学校混个真文凭，说白了又有屁用，真的文凭又如何，别人也当你的是假的，你有能力，给你张假文凭，用人单位也不会说什么，假的能当真的用！社会注重七分能力，三分运气，懂了吧！文凭只是一张纸，只是一块敲门砖！记者：好的，我想要高质量的那种，你有没什么推荐，那些名校的好像太张扬。你们这里买的最多是哪种啊？因为我对国外大学也不太了解。忠业办证客服： 你要办哪个国家的？记者：英美的。忠业办证客服：英国的伯明翰大学，这些都是有点名气的。记者：这个好像听说过，那价格呢？4800是最贵的了？忠业办证客服：不是的，上一万的都有，我们认为伯明翰大学这个学校挺不错的，办这个学校的人挺多。记者：你们最便宜的学位是多少钱？忠业办证客服：3800。记者：能给现金吗？因为我怕刷卡会留痕迹。忠业办证客服：我们不当面交易的。春风吹又生的野鸡大学
教育	案例：“低分高能”入读常春藤名校他们何以能获得美国顶尖大学的青睐？凭什么敲开名校大门？今天，羊城晚报记者选取了三个案例，他们的录取经历和被美国大学看重的优点，也许能给更多的学生和家长启发。正如耶鲁大学的招生原则倡导的：“喜欢多才多艺、有创造力并具备领导能力的学生；喜欢不断挑战传统的学生；喜欢聪明伶俐，并且敢于面对挫折、能从失败中获得成功的学生；看重那些有强烈动机去实践、去追求的个体……”(内容摘引、译自耶鲁大学官方网站)人物：丽婷受青睐原因：钻研科学的实践丽婷高中毕业后就申请美国大学，她的语言条件不算高———托福97分，SATⅠ1980分，但她最终被布朗大学全奖录取。丽婷究竟是怎样说服录取官的？记者了解到，丽婷在高中期间就主动选修了数学建模、物理实验、物理思维与方法、计算机图像设计、计算机程序设计、OM头脑奥林匹克、无线电测向、化学实验探索、生物研究与实践等9门基础选修课程，注意不断进行深入分析，逐步探索身边科学。同时，丽婷还结合课堂知识理论，开展了多项研究性实践活动。比如，积极参加全国、广东省、广州市青少年科技创新大赛，并取得优异成绩。其中，高一阶段她已研究并撰写《基于数学模型的温室效应研究》论文，高二阶段与同学研究了《基于数学模型的3D平面视图问题的研究及应用》，分别获得“第三届亚太经合组织青年科学节”学生论坛论文优秀奖、动手实践活动成果演示优秀奖和全国青少年科学创新大赛优秀项目二等奖、三等奖……”人物：阿萧受青睐原因：人文关怀的精神阿萧，一个在老师眼里爱玩爱闹的女孩，托福考了94分，SATⅠ2000分、SATⅡ2400分。按一般经验，这个分数要申请到顶尖名校根本不占优势，但最终阿萧被杜克大学一下相中、马上录走。成功录取的原因在于哪？据阿萧的留学顾问介绍，阿萧对环境科学有着真挚的热爱。还是一名初中生的时候，阿萧就已经参加相关的兴趣小组、研究土壤及淮河流域的水文环境。此外，她还参加过环太平洋环境考察团，游历中就环太平洋环境问题提出过多方面的思考。阿萧在申请海外高校的个人陈述中这样写道：“I pick what I know to be important problems-- the place around the world where biodiversity is being lost most rapidly-- and then worry about what I can do about it。”短短的一句陈述，在记者看来，却是满溢对环境、对社会的人文关怀。在海外高校注重为人类史留下贡献、在专业领域提出突破的学术氛围下，阿萧正符合名校评判学生的素质标准。人物：劲夫受青睐原因：紧跟前沿的创意劲夫，来自广州周边二级城市的普通高中生，雅思才6.5分，无SAT成绩，却成功申请到在美被誉为“公立常春藤”的密歇根大学。“估计劲夫的申请材料是‘秒杀’录取官的！”劲夫的留学顾问向记者表示，一般情况下，美国高校录取官对各申请人材料的审阅时间大约为5分钟，在短短5分钟时间内，密歇根大学的录取官就看中了劲夫，可见劲夫的申请材料有不可抵挡的说服力。原来，劲夫在中学期间，曾获得过市属无线电设计大赛一等奖，先后夺得校际数学、物理竞赛一等奖；在欧美某知名通信公司举办的“未来手机设计大赛”中，劲夫更是获得最佳创意奖。此外，劲夫中学期间还曾撰写过论文，研究国内某电信设备类民营科技龙头企业的企业文化、现代企业管理制度、劳动力成本构成、技术战略以及企业危机。虽然语言不占优势，但劲夫对社会和前沿科技的了解程度让录取官感受到了他的强劲实力。专家点评从近几年海外院校尤其是美国院校申请情况看来，SAT在申请过程中是魅力有限的。就全美靠前的顶尖大学录取条件就足以说明：目前，普林斯顿大学、哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学、杜克大学等对学生均无SAT要求，芝加哥大学、范德毕特大学、美国西北大学、埃默里大学则免SATⅡ。此外，弗吉尼亚大学、密歇根大学、南加州大学、理海大学、威廉玛丽学院、威斯康辛大学麦迪逊分校都是免SATⅡ的。那么，在单纯的学术能力评估测试之外，究竟哪方面素质才符合海外高校的录取标准？在我看来，批判思想大于课外实践活动积累大于GPA大于SAT/TOEFL等其他因素。海外高校的文化特征是培养在历史上能留下足迹的人、对人类社会有杰出贡献的人、有创新能力的人以及有强领导力和社会责任感的人。无论是丽婷、阿萧还是劲夫，他们的事例无不说明了：只要申请人是热爱专业的，有突出创造力的，具备领袖才能与社会责任感的，那高贵的人类灵魂、独特的视角，正是足以“秒杀”录取官的强大“气场”，也符合海外高校培养人才的准则和理念。事实上，填鸭式教育、应试环境下长大的高分低“能”生，逐渐将不再是海外高校的吸收对象，而那些以弱搏强、遇强更强，具有强大创造力与批判思想的学生，才是海外高校积极囊括的理想对象。(记者：黄玉杰)
教育	美国六大地区认证机构鉴别野鸡大学(图)教育咨询界资深人士涂攀近日撰写博文表示，留学学历纠纷不断，给予社会的反思很多，留学生要从中学会如何鉴别美国的 “野鸡”大学。首先，美国教育部并不认证大学，而是由美国六大地区联盟提供认证，不同地区的大学分属不同的认证机构。以下是六大地区认证机构的名称及网址：·Middle States Association of Colleges and Schools(http://www.msache.org)·New England Association of Schools and Colleges(http://www.neasc.org)·Northwest Commission on Colleges and Universities(NASC)(http://nwccu.org)·North Central Association of Colleges and Schools(www.ncahigherlearningcommission.org)·Western Association of Schools and Colleges(http://www.wascweb.org)·Southern Association of Colleges and Schools(SACS)(http://www.sacscoc.org)除以上大学层面的认证外，美国还有各个大学的专业协会认证。美国几乎所有专业都有认证协会，以下是部分专业认证协会：·商科：Association to Advance Collegiate Schools of Business·工科：Accreditation Board for Engineering and Technology·法律专业：American Bar Association·教育专业：National Association for the Education of Young Children·建筑专业：The National Architectural Accrediting Board·园林设计专业：American Society of Landscape Architects，Landscape Architectural Accredi- tation Board·传媒专业：The Accrediting Council on Education in Journalism and Mass Communica- tions·室内设计专业：Council for Interior Design Accreditation此外，教育部涉外监管网(www.jsj.edu.cn)也可以查询经认可的各国大学名单。一般美国大学网址都以edu结尾，如 www.harvard.edu，如果遇到大学是以.com结尾，很显然不是得到主流社会认可的大学。(记者：黄玉杰)
教育	加投资移民涨价魁北克不会降低标准据移民专家透露，加拿大魁北克移民部副部长近日在蒙特利尔召集加拿大各大财务机构负责移民事务的负责人参加的会议上，再次确认即使未来几个月出现类似联邦曾发生过的递交新申请文件高峰，魁北克政府也不会采用冻结受理，直等涨价生效的办法。另外在联邦预定10月投资移民100%涨价生效之时，魁北克不会降低标准，个人净值160万、投资款80万加元比在10月之前受理申请时各涨价100%。另据魁北克移民局香港办公室今年接受申请投资移民申请者数据显示，除了今年2月外，其他月份的申请数都相差不大，该数据也与往年相似。由于魁北克投资移民申请要求文件齐全和严格，所以该项目的申请基本维持平稳，不需要立即实施类似联邦的冻结状态。据悉，当前联邦申请投资移民的预期排期为4~5年，而在香港的魁北克投资移民申请排期，会尽量在15个月左右安排面谈，连签证阶段共计审理时间在两至两年半年之间。(记者：黄瑶)
教育	加拿大留学申请SPP计划7月中正式实施7月15日，SPP计划正式执行的消息公布于加拿大驻华使馆网站。SPP即Student Partners Program，中文翻译为学生合作计划，使馆介绍说，SPP旨在提高加拿大留学申请通过率，是为中国学生前往加拿大社区学院协会成员院校设立的特别渠道。金吉列专家介绍说，SPP计划最初于去月4月在印度实施，并收到了良好预期。2010年，加拿大驻华使馆一直孕育将该计划在中国实行，7月终于正式实施。目前参加SPP计划的学校共有30余所，以学院为主，新兴大学为辅，如昆特兰理工大学、菲莎河谷大学、麦科文大学、温哥华岛大学以及辛尼加学院、百年理工学院、乔治布朗学院等。目前SPP计划接受两种形式的申请，第一种无需雅思成绩，需要十二个月银行历史证明。第二种则需不低于5.5分的雅思成绩，但无需提供十二个月银行历史证明。金吉列留学专家介绍说，两种方式都需申请者提供第一学期缴纳学费押金的收据副本，同时签字认可所读院校将出勤情况反馈签证办公室的行为。金吉列留学专家预测，今后将有更多加拿大学院和大学加入到SPP计划中，而通过spp计划申请加拿大留学的学生不但可以得到优先处理，而且也能获得较高的通过率。7月15日，SPP计划正式执行的消息公布于加拿大驻华使馆网站。SPP即Student Partners Program，中文翻译为学生合作计划，使馆介绍说，SPP旨在提高加拿大留学申请通过率，是为中国学生前往加拿大社区学院协会成员院校设立的特别渠道。金吉列专家介绍说，SPP计划最初于去月4月在印度实施，并收到了良好预期。2010年，加拿大驻华使馆一直孕育将该计划在中国实行，7月终于正式实施。目前参加SPP计划的学校共有30余所，以学院为主，新兴大学为辅，如昆特兰理工大学、菲莎河谷大学、麦科文大学、温哥华岛大学以及辛尼加学院、百年理工学院、乔治布朗学院等。目前SPP计划接受两种形式的申请，第一种无需雅思成绩，需要十二个月银行历史证明。第二种则需不低于5.5分的雅思成绩，但无需提供十二个月银行历史证明。金吉列留学专家介绍说，两种方式都需申请者提供第一学期缴纳学费押金的收据副本，同时签字认可所读院校将出勤情况反馈签证办公室的行为。金吉列留学专家预测，今后将有更多加拿大学院和大学加入到SPP计划中，而通过spp计划申请加拿大留学的学生不但可以得到优先处理，而且也能获得较高的通过率。
教育	加拿大留学：读社区学院最快5天获签加拿大7月16日起实施“中加国际学生合作计划” 毕业后移民更容易加国学生7成读职业教育据悉，ACCC(加拿大社区学院协会)是提供中学后教育以及职业技能再培训的主要机构，其下有120多所会员学院，共有34所院校参加此计划，其中包括乔治布朗学院(与加拿大约克大学以及澳大利亚、美国等大学有合作协议，学生可转学分入读世界名校)、圣尼加学院、雪尔顿学院(动画设计专业最出名，曾因其教授和学生们制作了“铁达尼号”而出名)、百年理工学院、汉博学院、尼亚加拉学院等。与国内的职业技术教育不同，加拿大职业教育质量高，且有利于升学、就业和移民等优势。启德教育加拿大资深留学顾问邹肇煌介绍，加拿大社区学院(即职业技术学院)所设的专业实践性非常强，比大学提供更多与职业有关的课程，都是为满足商业、工业及公共服务业的需求而设置的。因为就业前景好，在加拿大有非常多的当地学生报读职业教育，约占70%，15%上大学，15%直接工作。有部分本科毕业生找不到工作，也都会选择到职业技术学院学习，以便于日后找工作。报读加拿大社区学院的课程学费相对便宜，只需1.2万~1.3万加元/年，比四年制的大学便宜4000~5000加元。且加拿大每个省均有不同程度的学费返还计划，最高可获60%的学费返还。SPP计划带来三大利好SPP计划的实施将给中国学生带来三大利好：第一，对担保金的要求大大降低。只要雅思达到5.5分，就不需要原来的“硬性要求”——12个月的银行存款历史证明。申请人只要交齐一学期的学费，或 5000加元定期存款即可申请。此次对担保金要求放宽，将为目前才考虑留学，并且资金条件不足的学生(尤其是今年高考落榜生)，前往加拿大深造提供了签证便利。第二，签证周期明显缩短。只要递交申请之前已完成体检，最快5天就可以拿到签证，同时其签证通过率也将大大提高。据加拿大移民部公布，中国学生2009年申请加拿大签证的成功率为80%。签证要求的放宽，也预示着2010年通过签证的学生人数会越来越多。第三，加拿大使馆将对参与SPP计划的学生在加拿大的学习、出勤率等各方面进行实时跟踪，保障学生在加拿大学习的顺畅。英国严控赴英本土念高中和预科英领馆强调申请大学签证不受影响据英国领事馆最新消息，英国签证中心在福州、广州和深圳的签证中心已经严格控制国内学生申请到英国本土念A-Level、GCSE 以及其他长期英语课程。英国领事馆未明确表示，这一限制将会持续至何时。不过英国领事馆明确表示大学签证不受影响，也就是欢迎中国学生去英国大学留学，只是限制他们去英国本土念高中和预科。据介绍，GCSE是普通中等教育证书，是英国学生完成第一阶段中等教育所参加的主要会考，在英国，学生在十四岁左右时进入GCSE课程学习，学制两年。A-Level是中学高级水平考试，是英国公开的大学入学考试。在英国，学生16岁进入A- level课程学习，学制两年。专家分析认为，这对于国内的A-Level以及IGCSE(国际中学教育普通证书)学校来说，是一个利好的消息，因为这意味着想在高中阶段或者初中毕业后去英国读高中、预科的学生人数将会下降。而对于学生来说，这些学生若是不能拿到签证，他们就只能选择在国内读A-Level和IGCSE课程再申请英国的大学了。不过费用也相对减少了不少，在英国读预科一般包食宿，一般好的寄宿预科学校一年读下来需要20多万元人民币，而在国内读预科的费用一般是在英国本土的三分之一左右。据该中心的老师介绍，目前，剑桥大学考试委员会在中国有很多家授权的学校，从事A-level和IGCSE的教学工作，而且教学比较成功，在广州、深圳的学校，一届毕业生中有好几个考上牛津剑桥的，这在英国本土也十分罕见。这个政策的出台，也许是想保障英国本土学生的利益，这样他们不用面对大量来自中国学生的竞争。法国为吸引中国留学生出台优惠措施文科生留法不用先学语言法国高等教育和研究部长瓦莱丽·佩克雷斯7月5日表示，法国将从今年9月份起推出包括降低语言门槛等一系列优惠措施，以吸引更多中国学生前往法国留学。佩克雷斯是在访华之际作出这番表述的。据她介绍，法国历来是中国留学生青睐的留学目的地，但统计显示，2009年法国在中国留学生留学目的地的意愿排名中有所下降。因此，法国希望采取措施推动中国学生赴法留学。据介绍，具体的措施包括三个方面：其一，推动留学生在大学合作的框架内留学。目前赴法留学生大部分都是个人留学，很少有通过中法大学合作交流项目赴法留学的。大学合作项目能让学生获得持续的支持。其二，注重学生的学习计划和就业计划，而不是死卡语言关。目前，赴法留学必须先过语言关，要么在国内学够500学时，要么在法国先学一年语言，才能考虑学术和方向的选择，这使许多学生“望而生畏”。法国教育部考虑将语言教育直接纳入学生的学业当中，法律、经济、文学等文科类留学生，可以不用先学语言，而是在学业过程中设置语言课程。其三，推动更多学生来法国就读硕士和博士。这一系列措施将于今年9月份起正式实行。由于法国的新学年是从10月份开始，预计这届赴法留学生将成为留学新政的第一届受益者。(记者：李琼)
教育	国内毕业难就业 “90后”选择出国留学据调查显示，超过50%的“90后”学生表示如果条件允许会选择出国留学，高考不再是他们唯一的选择，许多学子认为出国留学将更有前途。国外的大学选择面更大，学生可以很自由地选择专业，录取的机会也更好。留学专家介绍，近年来，申请国外大学的高中生越来越多，而且其中成绩好的学生日渐增多，这是留学生群体中发生的最大变化。更值得一提的是，很多“90后”学生在选择专业和国外院校时有自己非常清晰的思路，有十分明确的方向，很清楚自己将来需要什么，对国际教育思路表现得非常理性和成熟。三大因素催生“留学低龄化”促使“留学低龄化”现象产生的主要因素可以归结为以下三点：“学业收获少、就业压力大和留学费用降低。”建安十部叶方一语道破。留学“低龄化”并非是缺乏理性之举。出国留学最佳的年龄是在初中阶段。这个时候，孩子有一定的自理能力，又是学习语言的最佳时期，可以为申请在美读高中、大学奠定基础。此外，因为在国外的高中除了学习之外，还有很多课外活动的机会，通过这些活动可以结识更多朋友，了解当地的风土人情，更快地融入当地生活。而有些活动(如美国的社区服务)还是高中生入读大学的必要前提。而如果仅仅出国读研的话可能前一两年都在进行语言及文化方面的适应，在学业上会有所损失。“孩子的成绩在国内可能只能升读本二或本三，毕业找工作还很困难，如果申请到国外的好大学就读，将来进入职场则相对更有竞争力一些。”近日前来为孩子咨询的家长林女士的话代表了很多家长的想法。事实上仅仅美国就有超过3000多所高校，而中国还不到1000所。同样程度的学生选择的余地会更大。在中国高中三年的GPA成绩优秀的学生，申请国外比较的好的高校难度并不是很大。而此类高校无论从学校的硬件条件、师资力量还是就业前景而言都会比国内普通本科学校优越，这对于中国的高中生来说是一个很大的吸引。“近年来人民币升值，客观上降低了中国留学生的海外留学成本，”叶方坦言，“而随着经济的发展，居民收入的增多以及汇率的降低，对于很多家长来说，学费的负担变轻了。”出国留学应综合考虑“孩子读高二，如果要出国留学怎么规划？”许多家长提出这个问题。“现在，中学生尤其是高中生出国留学势头不减。而根据我们近2个月的统计，特别是随着高考的结束，在建安十部90后的留学人员竟高达50%，这些学生当中不乏众多今年高考超过本一线的优秀学生。随着大学毕业生就业压力的增大和市民经济实力的增长，让孩子在高中甚至初中阶段出国留学成为越来越多家长的选择，我们办理过的最小留学生只有14 岁。”留学专家说。留学专家提醒各位学生和家长，随着身边出国的人越来越多，一些家长也在考虑要不要把孩子送出去。各位学生和家长面对这个问题时务必要全盘考虑，留学不应赶时髦、盲目随大流，也并非所有学生都适合留学，应从家庭经济条件和学生自身的学习能力、适应能力、语言能力、性格特点、未来职业规划、国外教育资源的优劣等方面综合考虑。而留学低龄化，留学生自身也要做好多方面的准备，比如，心态准备、英语(论坛)准备、生活能力准备、文化准备、未来职业准备等。留学院校以新加坡为例：1.高考成绩达到当地一本分数线推荐院校：新加坡国立大学、南洋理工大学知名专业：医学、法学、机械工程、电子工程、国际关系英文要求：雅思6分、部分专业雅思6.5分(单科不低于6分)学历要求：高中毕业、高中平均成绩80%以上2.高考成绩在一本至二本分数线之间。推荐院校：新加坡管理学院、新加坡东亚管理学f院、新加坡管理发展学院等特色专业：酒店管理(带薪实习)、生物科技、传媒学、IT、商管类英文要求：雅思5.5分、部分课程雅思6分或6.5分；若无雅思成绩可申请语言班学历要求：高中毕业或完成高二课程、高中平均成绩70%以上在留学专业的选择上，建安十部的留学专家建议首先要考虑就业因素，如赴澳留学可选择环境建设类、创造性艺术类、工程技术类、卫生服务类、数学、测量类等“技术性专业，在当地好找工作，回国后也有很好的就业前景。如果是初中或高中就出去留学，一定要研究好当地的教育体系，有个合理规划。要学会利用国外教育制度的灵活性，做好长期规划，获得最大的留学效益。
教育	天价游学粉墨登场：2周费用4.57万日前，一位家长向记者反映，他收到一份“赴美国游学”的广告，费用竟然高达45700元，令他咋舌不已。记者在本市一些教育培训机构采访时发现，天价游学夏令营粉墨登场，价格动辄三四万元。对此，专业人士建议家长和学生谨慎出游，要选择正规的、信誉可靠的机构报名，并确保孩子出行安全。高昂价格吓退家长这位家长说，自己的孩子是少年作家班的学员，近期收到从北京寄来的“少年作家代表团赴美国游学通知”，上面没有标明价格。通知说游学美国两周，学员可以自愿报名，主要内容有：住在美国普林斯顿大学的学生宿舍，在校园里上课、学习；参观其他名校，如耶鲁大学、哈佛大学、麻省理工学院、哥伦比亚大学等；游览波士顿、纽约、尼亚加拉瀑布、费城、华盛顿、洛杉矶、迪士尼公园和夏威夷等。本着“让孩子开开眼界也不错”的意愿，这位家长饶有兴致地致电该少年作家班询价，结果，被告知费用竟然高达45700元，他顿时吓了一跳，嘀咕：“这样的价格有多少家长承担得起呢？”全国总共有十多人报名记者以家长身份拨通了位于北京的该少年作家班的报名电话，一位女士接了电话，她确认本期“少年作家代表团赴美”的总费用是45700元/人，行程约为两周。她介绍报名截止期已经过了，目前全国总共有十多人报名，主要是中学生，上海有2人报名，该团本月下旬出发。她表示：“价格是由美国合作方制订的。虽然价格比较高，但是家长为了让孩子开眼界，还是决定掏腰包，有些家庭经济条件比较好，也有些家庭是全家凑了钱让孩子出国……”她表示：“明年是否还会组织该活动，目前还未定。”刚从美国出差回来的陈先生，看了这份游学行程表说，“行程中的有些参观项目需要支付门票费用，另有许多参观项目其实是免费的，譬如一些博物馆、展览馆等。相对整个行程内容而言，4万多元的报价确实不菲。”陈先生还提供了一份某航空公司发布的“美国东海岸大瀑布+ 名校9天深度游”广告进行比较，记者发现广告上的行程内容与游学团行程内容有些相仿，但行程比较短，报价为每人13588元。今年天价游学随处可见记者发现，近年来，游学夏令营的价格节节攀升，今年天价游随处可见。记者在某著名培训机构的国际夏令营网站上看到，该机构在英国、欧洲、澳洲、亚洲、美国都设有游学路线，单是美国游学路线就有十几种。美国“东西海岸三周经典游学夏令营”价格是39800元/人，部分线路已满员。21天的联合国青年大会参会夏令营的价格是44800元/人，也已报满。为什么家长会选择天价游学呢？“感受英语环境，见识国外真实情况”是绝大多数家长的想法。游学报名，应选择信誉可靠的机构专业人士提醒，游学前，应选择正规的、信誉可靠的机构，可参考该机构历年游学人数，最好是找到参加过的学生“取经”；报名之前应比较游学活动“性价比”，例如是否包含路费、住宿费、餐费和景点门票等费用；要确保孩子安全出行，帮孩子购买国际旅游保险，例如医疗保险、人身意外保险等。对于孩子来说，应当做好出国前的知识储备，例如了解目的国家和地区的名胜历史、人文典故、风俗习惯，积极锻炼自己的外语口语。要让高成本的“游学”产生积极价值，别变成走马观花的旅游。(记者：朱晓芳)
教育	学历查询网站升级核实学历需要发函教育部及时公开了中国留学中心的国外学历查询网站(http：／www.cscse.edu.cn)，用人单位可登录该网站点击学历学位认证系统进行查询。但记者昨日发现，该网站的学历认证系统无法正常登录查询。该网站负责人称，网站已经开始技术升级工作。在系统升级过程中，用人单位如需查询核实学历学位，只能通过发函的形式进行确认核实。
教育	小语种优势凸显 欧洲成为留学热门目的地日前，记者从四川大学外国语学院留学项目部了解到，近年来随着留学市场的日益繁荣，家长和学生在进行选择留学目的地时也越来越慎重和理智，很多人纷纷将留学目的地锁定在了小语种国家。据外国语学院留学项目部老师介绍，“以意大利为例，意大利的建筑、设计和艺术类的院校在全世界享有盛名，而这些著名学府都参加了中意两国政府签订的‘马可波罗’计划和‘图兰朵’计划。意大利国立大学学费全免，只需要500—700欧元的注册费，生活费方面每月低至400多欧元，全年也不过5000欧元。而在此基础上，学生还可以根据家庭收入情况申请注册费减免和生活费补助。在意大利，政府允许学生打工，每周打工时间可高达20小时，假期更可以全天打工。加上近来欧元一路走低，无疑又给想送孩子去欧洲国家读书的家长们带来一则利好。像意大利这样的小语种国家还有很多，正由于它们所具有的诸多好处，因此近年来吸引了越来越多的留学生前往。”在就业方面，由于小语种人才的稀缺，这些身怀“绝技”的人才回国后不但能在外资、欧资企业有所作为，还有机会在国家相关部门就职。近年，在大学生自降身价求职时，据统计，一些著名的公司却依旧给小语种毕业生开出了高达20-30万元的年薪。在去年的公务员考试中，更有一些省份的法语、意大利语等小语种职业竟然无人报考。这些都是今年有越来越多的学生留学小语种国家的重要原因。
教育	晒晒我在美国留学四年的经济费用来源我在美的经济费用主要来源于助学金，个人积蓄，家庭资助，校内打工，校外打工，及科研经费。到美国留学是很多人的梦想，庞大的经济开支却成为前进道路上的巨大障碍。这里我把自己这几年在加州克莱蒙研究生院(Claremont Graduate University，California)学习期间的各种费用罗列出来，同大家分享。本人申请的是教育学系的博士生。2002年在接到的几个录取通知书中，几经权衡，最终选择了加州克莱蒙研究生院(Claremont Graduate University, California)。当时在I-20(外国非移民学生签证表格)上标明我第一年学习和生活的费用一共是$39，616。其中包括$24，196的学杂费，$13，920的生活费，另加$1，500的书本费等其它费用。第一学年的经济来源学校提供的助学金。助学金相当于一半学费，即每年$12，098。个人积蓄及家庭资助。从总费用中去掉学校给我的$12，098，我需要向领事馆出示至少有$27，518(相当于大约220，000人民币)的银行存款。本人工作4年，小有积蓄，再加上父母的资助，很快搞定盘缠，顺利取得签证后，踏上求学之路。校内打工。校园内的工作大体上可以分为以下三种：教学助理，科研助理，及其它行政方面的工作。我到美第二个月，导师为我安排了一个研究助理的职位。每周工作15-20小时，每小时$20。这样每月就有了固定收入$1，200。加州虽然以高消费著称。实际上，第一年除了固定的$12，098学费之外，其它的费用都比预计的少得多。房费每月约$250(三个同学合租一个学校提供的一室一厅的房间)。学校住宿又省了车钱、油钱和其它交通费。每月生活费约$200。美国的书本奇贵。我主要以买二手书和图书馆借书为主。书本费花去我约$200。到第一学年年底时，手上攒的再加上原来带来剩下的共有$20，000。用$4，000从一位毕业的韩国学生手中买了辆二手的本田，从此也算得上是有车一族，不用再麻烦别的同学到超市购物时给我带菜，还能反过来帮助新生。在美第二个学年的经济来源第二年，学费长了5%，系里继续给一半助学金，这样学费这块自己花了$12，703。每月校内打工照旧。除此之外，又有了生财新路，就是校外打工。校外打工。2003年夏天，我在汉廷顿博物馆(Huntington Library)找到一个兼职工作，每小时$25。导师很够意思，帮我搞定校外工作的一切合法手续。一个夏天三个月，挣了$4，000，把车钱挣回来了。第二学年，校内外的打工平均起来，每月约有$1，500。有了自己的交通工具，我搬出学校宿舍，在校园外和另外一个同学合租了一个二室一厅的公寓房。有了自己的房间，居住环境大大改善。这时每月的平均开支大约$800：$500房费，$200生活费，$100油费及其它。在这一年寒假，还同几个朋友开车用二个星期在西部玩了一圈。到第二学年末时，税后银行帐上显示的是$12，000。(第一年不了解体系，稀里糊涂地就没交税。)另外，我校的博士学位要求修满72个学分，就是学完18门课。头两年我修了48个学分。由于我在国内有个硕士文凭，系里同意我转了24个学分。哈哈，这样我就修满了所有的学分，变相地省了$12，000。第三个学年和第四年从第三个学年开始，我的学习主要是通过4个资格测试。每年两个学期只要交注册费，学杂费，以及保险就行了。这笔费用是一年约$3，000。最大的学费负担没有了，我顿时感到轻松起来。科研经费申请。第三个学年，导师的科研经费紧张，要想继续研究课题，作研究助理，需要自己找经费。记得在系里年会上临座的大款校友曾向系里捐过款，是否应该找他帮助呢？导师非常鼓励我的想法。于是回去后，摩拳擦掌，写了一份科研经费申请(grant application)，三个月后，$10，000赠款到帐。经济危机缓解了。到目前为止，我已经在美国学习生活了4年了。学业已到尾声，在准备论文答辩。觉得头两年是最困难的。二年过后，熟悉了环境，机会也跟着多起来。见到过有同学辛苦地在餐馆打黑工；也有同学拿全奖，吃喝不愁时常旅游；更有同学不用操心，老爸全供。仁者见仁，智者见智；八仙过海，各显神通。但总之还是觉得自己挺幸运的。注解1助学金的英文名字叫Fellowship或者是Assistantship。主要是颁发给经济困难的学生，现在各个学校为了争夺好的生源，也把助学金发给各方面都比较优秀的学生。2在美国学习，只要向领事馆证明有第一年的足够费用就可以了。并不需要出示在美国4年或6年所需的全部费用。3外国留学生在校园内打工是合法的，但是平时每周工作时间不能超过20小时，寒暑假每周可以工作到40个小时。4教学助理一般是帮助本科生批改作业，课后辅导，帮助老师复印等工作。5科研助理一般是帮助导师在做他的科研项目，工资就是由导师申请到的项目基金内出。6比如在图书馆帮忙。7美国移民法规定，外国留学生除了有合法理由，否则在校园外打工是非法的。合法理由是指校外的工作必须同自己所学的专业有紧密的关系，有时校外工作可作学分。要想证明校外工作的合法性，需要系里或者导师在工作申请表格上签字，然后由主管外国留学生工作的协调员(International Student Coordinator)将表格输入移民局工作档案。这样，在你的新I-20表格上就标明了在某个期限内，可以在指定的校外单位打工。
教育	有奖问答：十道题搞定美国签证那些事美国签证知识你知多少？最容易出错的“陷阱”你是不是能轻松跳过？参加签证知识问答，来测测你的签证知识储备吧！答对有新浪神秘奖品赠送！答案已公布，点击查看正确答案！入门级：答对以下0-5题评语：若想顺利获签您真得多上网查查，好好做足功课给力级：答对5-7题评语：美国签证相关知识您比较了解，再稍稍细心一些准备争取顺利获签高手级：答对8-9题评语：这么难的题您都能答对了顺利获签一定没问题达人级：答对全部10题评语：您可以申请在使馆签证处谋一份工作了！
教育	澳洲最新技术职业评估降低雅思要求2010年7月，澳大利亚技术移民职业评估做出了新调整，新增了包括外部审计员，管理会计，税收会计，财务经理，公司财务五种会计相关职业。同时规定，澳洲会计学位毕业的申请人雅思达到4个6即可先做临时会计职业评估并申请485临居签证，然后再完成雅思4个7或通过参加会计实习职业年项目完成移民职业评估。此前如想完成评估，申请者雅思学术类考试必须达到平均4个7分，这导致很多学生无法获得评估机会。金吉列专家介绍说，通过职业年的培训代替雅思高分的做法提供了学生更多选择权利，也使他们能够在就业前拥有工作机会，这对留学生申请澳洲移民有利。近年来会计专业一直是中国学生赴澳留学首选的专业，每年赴澳留学人群中超过30%的学生选择澳洲会计专业留学。金吉列专家指出，造成会计专业受学子热捧的原因主要是以下几点，首先是澳洲会计专业申请便利，几乎所有的学校都开设了会计课程，而且会计硕士课程也无需相关的本科学术背景即可申请；其次是会计属于高薪职业，起薪高于多数职业，年薪可达到8-10万澳币一年，而且澳洲注册会计师资质被全球认可，众多五百强企业的CEO,CFO都是注册会计师出身；最后是因为会计专业利于移民，长期以来都是澳洲的紧缺职业，按照现行规定，完成本科或2年硕士的会计专业的学生满足分数即可申请澳洲移民，获批成功率也很高。金吉列提示广大学子，澳洲会计课程开学时间为每年二月和七月两次，有意赴澳读会计的学生可在专业机构和专家指导下提前半年准备，这样可大大提高学生赴澳留学成功率。
教育	澳洲签证费小幅上涨 学生需一次缴纳健康险根据澳洲移民局最新调整，7月起学生签证从原有的540澳币小幅上涨到550澳币，探亲签证也上涨至700元人民币。同时，学生在申请签证时需一次性向校方缴纳海外学生健康保险金。金吉列留学专家介绍说，相比签证费调整，学生更应关注本次保险金方面的新规定，避免因为保险金缴纳方面的疏漏导致留学申请被拒。新政策规定今年7月起，学生在缴纳海外学生健康保险时需根据签证长度一次性全部缴纳给学校，比如申请的是不含语言课程的澳洲二年研究生课程，那么就必须在申请签证时一次性缴纳26-27个月的保险金，这是因为移民局通常给学生下发签证在学习截止后2-3个月的原因，而以往学生在签证的时一般只需缴纳一年的海外健康保险费用，如果学习期限少于一年，也只缴纳学习期限的保险。
教育	申请名校是个人品牌的“国际营销”美国没有统一的招生机构，各大学根据大学的需求自行制定录取标准。不同的大学在录取上可能就会存在差异，但一些评估学生的基本原则却是大同小异。像哈佛、耶鲁、斯坦福这样的常春藤大学一般会考察学生的学术成绩、学习能力、特殊才能、社会领袖能力、社会责任感，同时参考学生的推荐信。事实上，学校是要透过这些基本入学条件，了解申请者的背景、人生观及价值观，以及个人追求的目标，同时查看学生是否有求学的欲望和能力、是否有创造力，是否符合学校的教育目标。领导力社会责任感很重要很多学生都误以为名校的敲门砖就是成绩，其实名校更看重的是学生的经历和社会责任感。每年敢于申请名校的学生几乎都有出众的成绩，而名校的录取率不到20%，单有优异的成绩难以给录取委员会成员留下深刻印象，因为这样的人太多了，比如，2008年有超过500名SAT阅读满分和1300名SAT数学满分的申请人被哈佛拒之门外。美国的名校喜欢“与众不同”的、个人特色鲜明的学生。因此，如何向学校推荐自己非常关键，申请美国名校其实就是为自己做一次个人品牌的国际营销，个人自我陈述中反映出的独特经历和兴趣必须要吸引录取委员会的注意。中国学生常常会有这样的观点：我很优秀，因此你应该录取我。这是一种等着被录取的观念。其实，大学想了解的是：如果我录取你，你能给我带来什么。由于学生不能面对面跟大学的录取委员会陈述，个人的申请文书写作就非常重要，一定要敢于“炫耀”自己的闪光点，让大学觉得选择你是“值得的”。美国大学挑选学生与我们在商场挑选商品的心态是一样的，而我们自己必须发挥“销售人员”的功能，要希望得到名校的录取，你必须要有一个“致命的”、“不可替代”的优点。在大学考察的要素中间，领导能力和社会责任感这两点非常重要。领导能力可以用自己的经历来说明，比如在学校社团中担任的职务，或者个人参与策划的一些活动，或者一些实习的经历。而社会责任感是很多中国学生最为忽略的。中国学生很少参加社会公益活动，而美国的学生在高中期间必须要做足够的义工，才能拿到高中两个选修学分。美国大学认为，一个具有良好社会责任感的学生通过学校的培养才会为社会做出贡献，也才能够回报学校，所以他们更愿意招收那些乐意为他人“付出”的人。社会活动丰富让她受青睐陈静怡Jennie在整个高中阶段参加了非常丰富的社会活动，比如，在校内她曾经担任了学校中美文化交流的学生领队和随队翻译；成功邀请并组织了熟知美国大学教育、曾担任美国三所大学校务长的美籍华侨Peter老先生到成都七中国际部来做专场讲座；参加了学校组织的汇丰银行的实习活动并通过汇丰高级主管的面试，获得首肯被选为预备实习生；在校外，她在高一暑期参加了社区自愿者活动，到住家所辖的社区服务一个月，还参加各种义演，甚至还参加过选美活动。在她申请西雅图大学时，本身就托福成绩来说，她是不达标准的(学校要求最低分92分以上，她仅有86分)，学校在录取信上却写到：“我们是抛开成绩的因素，看重你成绩以外的东西而录取你的”；华盛顿州立大学不仅录取了她还特意给予了奖学金(2000美元/年)；而她最终选定就读的北卡罗来纳大学吸纳她加入了国际留学生很难争取到的“学生领袖社团”。通过这个案例不难看出，丰富的社会活动经历在某些时候甚至比学生本人的成绩更加重要。而事实证明，这位同学到校以后马上就证明了大学选择自己的正确。(张峥)
教育	留学西班牙：四年学费人民币2.5万元国内外语院校西语专业入学门槛屡创新高，有远见的家长纷纷将目光锁定在西班牙留学，那么留学西班牙究竟优势何在，同时学生需具备何种条件等问题都是无数学生和家长共同的疑问。对此，留学专家针对这一系列问题给出了详细解答，为各位学生和家长答疑解惑。西班牙留学的特点及优势？西班牙语在全球共有4.5亿人在使用，是26个国家的官方语言，同时也是世界三大通用语种之一。留学西班牙不仅可以掌握实用语种，而且还可以拥有专业方向，全面提升学生未来就业的实用性。西班牙的学历是否被中国认可？2007年中国、西班牙两国教育主管部门签订国家间相互承认学历、学位的双边协议，西班牙学历被中国政府认可。为何本科学费如此便宜？西班牙以公立大学教育为主，其办学享受政府补贴，因此西班牙大学收费低廉。同时，中国是西班牙教育协议国，中国学生赴西班牙留学可享受同等待遇，本科四年240个欧洲学分总学费约合人民币2.5万元。高中毕业生如何申请去西班牙学习本科？国内高中生必须按照中国教育体制完成高中学业并参加过国内高考，通过西班牙教育部门对高考成绩的评估(5分及格，满分10分)，分数达到大学入学资格的高中毕业生可以去目标大学继续学业。中国高考分数的有效期是多少？中国的高考分数没有明文规定的有效期限。因此，往届生或大学在读生均可通过高考成绩评估，获得进入西班牙本科大学就读的机会。中国高考分数与西班牙选拔考试分数如何转换？西班牙大学认可的中国高考最高分等同于西班牙体制中的最高分10分。举例说明，满分630的考试，378分约等于6分，达到西班牙大学入学资格。然而因为国内本科大学的最低录取分数标准每年不同，因此西班牙对国内学生最低分数也都不一样。申请一类大学，需要多少分？西班牙没有大学排名一说。西班牙公立大学的招生名额的安排仅遵从于成绩优先原则，当申请某所大学的人数超过了实际招收名额，学生们要遵从学校制定的框架性原则。因此，上外专家建议国内学生在填报入学志愿时可多填报几所院校或专业，给自己更多选择余地。西班牙大学何时开学？西班牙的大学通常情况下会在九月底开学。由于无西语基础，因此学生出国前需在国内做4个月的语言强化学习，学生最快可在2011年1月出国，到西班牙后继续学习9个月的语言，于2011年9月进入本科专业学习。
教育	留学讲述：在美国读大学作业也很多(Northern Arizona University)的酒店管理系(Hotel & Restaurant Management)，谈及在美国的留学经历，冯文婧感到获益良多。教学模式多样冯文婧说，美国课堂的教学模式丰富多样。老师讲课时，学生可随时提出问题或陈述自己的见解。在实践性比较强的课堂上，如 Commercial Kitchen，老师会展示如何制作某些菜肴，课后学生再到酒店或学校的厨房实习。而法语老师有时则会让学生到教学楼外的草坪上课，学到和食物有关的知识时，学生还会边品尝美食边学法语。不过，冯文婧认为美国的学习并不轻松，作业很多，作业形式多样，写论文、调查、访问等等。至于考试，她认为在经常要小测的科目上，更容易得到较好的分数，而那些一学期只有两次考试的科目，考试时难度会更大，考试的覆盖面广，考得也很细，老师更不会给学生划重点，因为在美国老师眼中，所有的知识都是重点。校园内打工很普遍美国大学的社团文化闻名海外，冯文婧参加的俱乐部名叫 National Society of Minorities in Hospitality (NSMH)，这个俱乐部为全美学习与服务业有关学科的学生设置，活动非常丰富，到了节日的时候活动更多，例如，他们会销售自己制作的食品。美国各学生组织会主动发展与各企业的关系，从而具备了组织招聘会的条件，招聘会上，他们甚至可以请来全美顶尖的企业，为学生提供工作机会。而且，很多俱乐部和组织都很注重社区服务，每个学期活动里都会涵括社区服务的内容。另外，冯文婧提到，学校也会为学生提供很多的工作机会，负责管理住宿生生活的RA(Resident Assistant)全部都是学生。住宿生的所有问题都由他们负责解决，而他们的报酬便是免住宿费和餐费。冯文婧在学校的Dinning Expansion工作。她自豪地说，由于该校的餐饮服务由索迪斯(Sodexo)管理，所以她也算是国际知名公司的员工，同时，作为员工，她每天有一顿饭是免费的，这样一来，就省了很多生活费。她现在工龄快满一年了，到时还可以加工资。她介绍，国际学生只要在校内打工都是合法的，工资按每小时计算，打卡计时，精确到分钟，而国际学生的工资也不用扣税。(记者：李琼 校园通讯员：李孜)
教育	留学金融服务不赚钱 银行却乐此不疲暑假来临，当国内高考录取工作正在如火如荼地进行时，很多老师、家长和学生也将目光转向国外。调查显示，超过50%的“90后”学生表示如果条件允许会选择出国留学。在各大留学中介机构使出十八般武艺招揽学生时，各家银行也纷纷打出留学金融服务牌，希望能够在留学经济产业链上分一杯羹。农业银行省分行最近刚刚办理了首单“留学宝”境外预开账户，而招商银行则与杭州新东方学校合作，在杭州举办了“2010北美高峰论坛——一站式留学体系发布会”。“其实你仔细观察一下，现在是出国留学高峰，各家银行都在宣传自己的出国留学金融服务，这项服务本身是赚不到什么钱的，关键还是为了吸引这些高端客户。”中信银行零售银行部的郭亮说。中信银行同样推出了类似服务。留学生每年增长20%“目前到国外留学的人是越来越多，教育部统计的数据是每年增长20%左右，作为经济条件较好的浙江，数字应该还要更多一些。”新通留学总监滕文峥介绍说，“以前基本都是高中毕业后出去读大学或者研究生的，现在出去读高中的人也多了起来。”“现在到美国留学的人越来越多，在出国留学的人群中至少有40%的比例。此外还有英国、澳大利亚等传统留学国家也比较多。”滕文峥对记者说。浙江科远留学服务中心市场部经理曹晔则直接点出留学人群增加的直接原因：随着人民币升值，留学生花费日益减少。以前到英国留学，每年至少需要25万元人民币，而现在20万了左右就够了。出国留学日益火爆，留学金融服务也成为各家银行关注的一块大蛋糕。新通留学以前和中国银行、汇丰银行合作。今年3月，它又和农行签订了合作备忘录。滕文峥说：“农行今年推出了留学宝出国留学金融服务产品，我们觉得挺好的，所以目前合作比较多，举办了多项专门活动。”而曹晔则告诉记者，现在银行对这一块越来越重视了，很多银行都推出了一站式留学金融服务品牌。之前和他们合作的有中国银行、中信银行，现在杭州银行也参与了进来了。理财经理为“留学”忙碌“我在外面开会”，“我在新通留学展会现场呢”，“我在培训留学宝业务呢”……最近这几天，农行省分行营业部财富中心总经理余东升是格外的忙碌，记者几次联系他都是在为出国留学金融服务加班工作。“你是不是不卖理财产品，改做留学金融服务了？”记者开玩笑说。余东升说，其实这些业务也是为一些大客户提供的增值服务。“今年我们推出了留学宝业务，业务量比去年增加了30%以上，每天都在为这些事情忙碌呢！昨天我刚刚接到一个大客户的电话，他孩子刚刚从英国游学回来，准备到英国去留学了，他让我帮忙联系新通留学，做一份留学策划方案出来。”和余东升一样，郭亮最近也是非常忙碌。“每天办理的出国金融业务超过100笔，绝大多数都是和留学有关的。作为理财经理，我忙得连卖理财产品的时间都没有了。”招商银行杭州分行财富管理室经理祝春晓告诉记者，今年招行整合了一些外汇金融服务的业务，推出了“出国金融自由行”的一站式金融服务产品。“，我们这个产品的最大特色就是容纳了很多内容，如购汇、结汇等都可以通过网上自主完成。”他说，通过一段时间的运作，效果还是不错的，目前仅网络结售汇的量增长都在 70%以上。银行纷纷出招争抢“留学”市场早在2001年，国家外汇管理局就批准中国银行独家开办出国留学外汇贷款业务，如果仅就出国留学金融这一块内容而言，中国银行毫无疑问可以称老大。中国银行杭州市庆春支行在出国留学金融服务业务方面在全省都是领先的。该支行营业部主任田卓告诉记者，2007年，他们就整合了一整套的出国留学服务内容，还推出了“小马出国通”的服务品牌。“当时我们的小马可是很出名的，很多人出国都要找他来咨询呢！”说着，田主任喊过来一个小伙子，说这就是当初的小马哥，现在已经成为银行的理财经理了。据“小马哥”介绍，他们推出的“出国留学一站通”服务，根据出国留学不同阶段提供特色服务，业务范围涵盖“中银汇兑”、代理见证开户、出国留学贷款、国际信用卡、海外借记卡和海外网上银行等六大业务种类、数十款优质产品。“现在每天来咨询的客户还有不少，但已经不如刚开始那么火爆了。”从中信银行在2001年9月推出全省首家金融服务中心开始，光大银行等各家银行也都纷纷加入了竞争的行列。农业银行今年还携手境外代理行、留学中介、语言培训学校等机构，针对出国留学的个人客户在出国留学过程中可能遇到的信息和金融需求等问题专门打造的综合金融解决方案，名字叫做金钥匙“留学宝”。银行想借此吸引高端理财客户“这项服务本身其实并赚不了什么钱，它毕竟是银行的一个普通业务。外汇兑换、留学贷款、国际信用卡等，手续费都是有限的。但大家都乐此不疲，其实是希望通过这种方式维护和拓展优质客户。”农行省分行营业部工作人员表示，他们中心理财顾问与新通留学顾问保持着良好的联系和沟通，还主动进入浙江新通的家长开放日现场举办了3场留学宝业务讲座。“能够出国留学的，家庭条件肯定是不会差的。”郭亮分析说，很多国家留学都要开存款证明的，如果银行能够提供足够好的服务，客户肯定也会把钱存入这家银行。这对银行来说也是很有吸引力的。银行提供留学类金融服务的收费标准其实各家银行都不高的，而且效益也是有限，因此更多的是为了吸引高端客户。不仅如此，很多银行都有针对贵宾客户的优惠服务，不同的贵宾等级服务的内容肯定也不同，作为一项增值服务，由此带来的高端理财等效应，才是银行所看重。(记者：刘伟)
教育	美国“真博士”部分名校淘汰率达20%-30%唐骏学历门事件让很多人对美国的博士产生了好奇和兴趣。美国的博士学位难拿到吗？要拿到博士学位需要经历几道关卡？获得理科博士学位通常需要4-6年时间据专家介绍，美国的博士是世界上较难获得的学位，因为美国对博士要求严谨。无论是在名校或是一般学校美国的理工类博士要取得学位通常需4至6年的时间。而人文类的博士学位所需时间更久，通常需要8-9年的时间，比如一名中国学生在美国读历史学博士，研究方向为日本历史，他通常需要先学习日语，然后在日本呆上3年左右的时间，了解日本和日本历史才能做相关研究。统计数据显示，美国麻省理工、加州理工等著名理工类学院，博士的平均毕业年限往往长达6至10年，淘汰率在20%-30%之间。还有不少学生中途转校，或者放弃。专家表示，美国的博士虽然读的时间比较长，但是博士生的奖学金较多，并且还有很多的工作机会，因此在读博士期间并不影响生活。但是，美国的博士对学生的研究能力要求较高，学生在选择是否攻读博士学位之前一定要考虑清楚，如果以研究为目标，那不妨选择继续攻读博士；但如果以就业为目标，可以考虑美国的职业类硕士文凭。据了解，在美国85%以上的硕士文凭都是职业类文凭。博士教育分两个阶段美国的博士教育分两个阶段，第一阶段主要任务是学习。通过两年左右的时间学习与日后的研究方向有关的课程，而后进行资格考试，同时还要面临导师及其他教授组成的委员会的评审，未能通过资格考试的学生就会被首轮淘汰。学生通常会被授予硕士学位。第二阶段主要任务是做研究，在导师的指导下确立课题、在特定领域进行尖端的研究、在行内影响力较高的杂志发表学术论文、在各种学术会议报告自己的研究成果，是博士必须学会的基本操作技能。最后进行博士论文答辩，不能通过者遭末轮淘汰。上课并非都是讨论据了解，美国理工博士生上课并不如我们想象那样都是讨论，教授会抓紧利用上课时间阐述他对所讲内容的立场观点，而学生也仅会在自己特别擅长或喜欢的课上提问。由于课程难度较大，学生要即时理解也不容易，更不要说提出问题进行讨论。但这并非意味着学生没有机会与老师交流，实际上，老师会在课外设置每星期4小时的时间为学生答疑，学生通常会利用这段时间就作业和课程问题与教授展开讨论。美国博士作业量大，花费了学生大量的时间，但它却是美国博士教育培养的一大特色，教授布置的作业往往经过精心设计，让学生通过完成作业全面理解上课内容。更关键的是，作业的实用性很强，它引导你如何把课堂知识运用于实际。值得一提的是，美国理工类教育很注重对计算机与互联网的使用，其核心思想是让学生学会使用一切能利用的现代工具解决复杂问题，而非单纯地重复经典的推导工作。资格考试包括平时作业由于美国博士课程比本科课程难度大得多，再加上天量的作业，很多学生开始都很不适应。刚来美国的外国学生，因为语言尚未过关，第一学期千万不要选太多的课，否则会忙得焦头烂额。其实，要应付难度比考试大得多的作业，学生每天都必须起早摸黑，勤奋努力。然而，正是通过大量的训练，学生觉得自己的思维方式在发生变化。以前，做作业的目的仅仅是求解问题并最终得到标准答案。现在，作业已经变成帮助学生理清课程知识脉络发现问题并尝试通过读书、上网查资料、编程等多种手段解决问题的重要工具。这种维训练能使学生牢记重要知识点，更重要的是为以后的研究工作开拓思路。(庄晓英)
教育	英国高校秋季申请人数超过计划17万英国高等院校招生委员会于7月16日对外宣布，今年秋季申请大学学位人数超过66万，比去年激增近12%。超出计划招收名额17万。据英国高等院校招生委员会的数据显示，英国本土学生今年申请大学学位人数比去年增加了6.8万人，报考英国大学的海外学生人数较去年增加了15%，共有10万人、其中来自欧盟以外的学生人数达54254人。金吉列留学专家分析，自去年英国签证申请开始实行计点积分制，英国留学政策逐渐放宽；加之金融危机带来的英镑贬值导致留学费用大幅度下降，使得赴英留学的热潮从09年开始持续升温，今年申请人数又创新高。作为老牌教育强国，英国拥有丰厚的高质量教育资源，在政策利好的环境下，越来越多的海外学生选择赴英留学；而此时又逢英国国内很多职员由于金融危机返回大学深造，使得英国的大学学位名额供不应求。对于今年的申请人数激增，英国教育专家表示忧虑，称英国目前在高等教育上的投入已不能满足计划外学生的申请需求，英国多数大学也无法在短期内增加招生名额。这将导致大部分计划外的学生将被英国大学拒之门外。对此，金吉列专家提示广大学子，随着申请人数增多，英国留学申请难度必然会有所加大，但学生如能在专业机构和专家的指导下进行科学申请，依然可以保证较高的成功率。因此学生和家长不必为此过于忧虑。
教育	资讯：英高技术移民新执行月配额制度自2010年7月19日后，英国政府决定执行配额制度。配额制度从年度配额分配到月配额。简单地说，每个月英国移民局会给英国驻各个国家的签证处分配高技术移民申请人批准的配额，一旦当月获签人数等于配额数，后边的签证申请将被自动分配到下月审理。而一旦年度配额已经签满，那么移民局会建议申请人不要再递交申请，因此申请将被搁置很长时间。后续影响配额制度执行后签证时间将延长移民专家分析，首先，配额制度执行后，签证申请时间将明显被延长。英国高技术移民的审核时间在国内一般为2-4周，与加拿大和澳大利亚的移民审核时间相比，英国的移民审核速度是非常迅速的。但随着配额制度的执行，签证申请人的签证审核速度会越来越长，因为配额是一定的，但申请人数通常是逐渐增加，因此以后英国高技术移民审理时间超过半年将不足为奇。其次，难度增加，随着配额制度的执行，高技术移民评分标准也从95分提高到了100分。袁希判断，该政策显然是为了增加签证申请难度。随着英镑汇率降低，符合高技术移民政策的非欧盟籍申请人越来越多。因此英国移民政策在未来若干年内一定是越来越紧，对高技术移民这类申请人的限制也会越来越多。而所谓配额制度，可能也只是英国政府限制移民的一个开始。政策剖析限制措施仅限于非欧盟国家移民按照英国新政府的说法，采取这一措施是为了实现联合政府有关控制进入英国移民人数的承诺，把移民净增人数(进入英国和离开英国人数的差值)降低到上世纪90 年代的数以万计的水平，而不是现在的数以十万计的水平。这项临时措施的具体内容是：在到2011年4月为止的现财政年度，把对非欧盟国家公民发放工作签证的数量控制在24100份，这比上一年度降低了5%。为了确定准备在明年4月份开始实施的永久性限制数字，英政府将展开为期12周的咨询，听取各界意见，并且要求独立的移民咨询委员会提出建议。专家表示，英国内政部提出的临时性限制措施和正在咨询准备制订的永久性措施只涉及来自非欧盟国家的移民。英国并不限制欧盟国家公民进入英国就业，而英国公民本身在其他欧盟国家也享有同样的待遇，他们可以自由地在欧盟内部就业。事实上，英国是欧盟内部到其他欧盟国家定居人数最多的国家，其中包括许多在法国和西班牙定居的退休人员。限制政策瞄准精英群体据了解，英国常见的工作签证有两类：第一类工作签证的申请者包括具有高技术水平的工作者及能给英国带来资金和就业机会的投资者，其最大特点是申请签证前不需要事先得到英国雇主的雇佣。第二类工作签证申请者必须在申请时首先得到英国雇主的雇佣，而且英国雇主必须证明自己无法从英国和欧盟国家找到合适的人选。新的临时措施只涉及非欧盟国家来英国工作的人员。也就是说，本财政年度的24100限额是指工作签证的发放量，并不包括其他类别。详细划分一下，本财政年度限制发放的24100份工作签证包括一类和二类工作签证两部分。其中，一类工作签证5400份，二类工作签证18700份。由此可见，英国政府在限制移民人数的时候首先瞄准了精英群体。(冷默)
教育	赴美留学误区：无语言成绩不能进名校高考后，赴美留学成了很多考生的新选择。留学专家提醒，准备去美国留学，应注意避免三大误区。误区一：高考落榜生不能进入美国名校。事实上，美国大学在审理中国学生的申请时，通常不参考高考成绩，评估的只是高中阶段的期中期末成绩。误区二：无语言成绩不能进美国名校。事实上，目前很多美国名校都开设了有条件录取，比如弗吉尼亚理工大学、特拉华大学、迈阿密大学都可以在没有语言成绩的情况下获得录取。误区三：工薪家庭承担不起美国留学费用。事实上，像麦克尼斯州立大学、绿河社区学院、阿肯色州立大学等美国大学，每年的学费只有5万人民币左右，加上生活费也不过10万人民币，一般的工薪家庭都可以承担。(记者：徐虹)
教育	中国留学澳优秀自费生获国家奖学金2009年度“国家优秀自费留学生奖学金”颁奖典礼22日晚在中国驻澳大利亚墨尔本总领事馆举行，来自墨尔本大学等5所大学的10名中国自费留学生荣获此奖。中国驻墨尔本总领事沈伟廉为获奖者颁发了证书。他在致词中鼓励留学人员要“加倍努力，奋发有为，珍惜在国外学习和工作的机会，掌握先进的科学文化知识、业务技能和管理经验，增长才干，将个人价值的实现融入祖国的各项事业之中，为祖国的经济发展和社会进步作出贡献，也为中澳两国人民间的友谊做出自己的努力，做中澳友好的使者，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出更大贡献。”来自斯文本科技大学的获奖者刘晓表示，当得知获奖的消息后，他在激动和自豪的同时，也深深感到这来之不易的荣誉所意味着的责任，表示要不断提高自己的专业水平和研究实力，为将来更好地报效祖国打下坚实基础。“国家优秀自费留学生奖学金”设立于2003年，是贯彻落实中国新时期“支持留学，鼓励回国，来去自由”出国留学工作总方针的重要举措。迄今为止，在世界各国自费留学的中国学生中已有近1600人获奖。
教育	加移民涨价 理性看待“最后的疯狂”加拿大投资移民涨价了！6月底，加拿大移民局终于让这个流传近两年的“传闻”终究以惊天变革的面目出现在人们眼前。“涨价门”一时间激起了移民市场的轩然大波，无论是投资者，还是移民中介都反响强烈。然而面对目前业内盛行的“赶末班车”一说，移民专家却有不同的看法。联邦停止收案，魁省现法受理倒计时加拿大移民部公布，6月26日起联邦投资移民停止收案直至新规定正式实施，并宣布新规定联邦投资移民投资金额将由40万元(本文货币单位均为加币)倍增至80万元，申请人净资产最低要求也从80万元倍增至160万元。移民专家表示：虽然此次涨价业内早有准备，最终结果与以往推测的一倍涨幅也如出一辙。但加拿大移民局闪电出招，突然叫停受理新案子多少有点出乎大众的意料。好在大多数移民中介借助多年的实践经验和专业水准，确保已签约的申请人都顺利将材料递交移民局，赶上了最后时限。按照以往经验，应该在2个月左右会实施新规，预测新法启动将极有可能是在10月。而令人尚存一丝欣慰的是，魁省投资移民并没有同时公布涨价消息，申请人仍旧可以使用目前12万一次性投资或40万元5年后返还投资、80万资产的条件进行申请。但魁省投资移民也极有可能在10月份或更早提高门槛，彻底结束加拿大投资移民的“低成本移民时代”。鉴于从现在起到10月还有一段时间的“缓冲期”，业内普遍建议想要申请加拿大投资移民的人士要抓紧时间。值得注意的是，加拿大投资移民此番涨价反倒点燃了国内移民市场，投资者对于加拿大移民的热情也达到了前所未有的热烈与疯狂。低成本移民机会，引发“最后的疯狂”目前市场上的移民项目分为两大类，除了吸引海外高级技术人才而设立的技术移民项目，其他的海外移民项目均是以发展当地经济、促进经济发展并提升当地就业率为目的的商业移民项目。而商业移民的主要国家有加拿大、澳洲、美国、德国等。其中加拿大投资移民常年以零风险、低成本且“一步到位拿绿卡”的优势备受追捧。自6月26日加拿大移民部公布加拿大联邦投资移民涨价消息以来，各大媒体关于涨价事件的报道层出不穷，每日咨询了解的人士也是络绎不绝。据移民专家透露，仅7月前2周，前来咨询加拿大投资移民的客户数量即环比增长76%，同比增长102%。看来，“涨价门”不仅让已决定移民的客户更加坚决，也让原本稍有犹豫的人士也坚定了想法，希望赶上“末班车”。甚至还有一些此前并无明确移民想法，对加拿大投资移民也未曾了解过的客户，竟然也纷纷来电“凑热闹”咨询，究其原因，竟多为“不想错过这最后的低成本移民机会”等，叫人跌破眼镜。但可以肯定的是，“涨价门”彻底、华丽地将加拿大移民推向了“最后的疯狂”。是否抢搭末班车其实需因人而异移民专家认为，虽然这段时申请魁省投资移民是涨价前仅有的低成本移民机会了，但广大申请人也应结合自身的情况，理性选择是否抢搭末班车。那么究竟哪些人该抢，哪些人又不该抢呢？对此移民专家提出了两种方案：一、对于资产不高，涨价后就不符合条件的申请人来说应该尽早申请，抢搭末班车，对于此类申请人这是唯一的出路。二、对于资产充裕或孩子近两年急切要去加拿大读高中和大学的申请者来说，建议等10月份政策正式实施后用新法申请。原因有两方面，一方面由于涨价的一度疯狂，将导致移民局积压大量案子，原本魁省投资移民两年多的获签时间可能延长到三年、甚至是四年，这对于希望尽早让孩子接受西方教育的家庭来说无疑是太过漫长了。如果在新规实施后申请，案子就可排进优先审理的队伍，或一年即可获签，大大提高了速度。另一方面近期国际社会对人民币汇率升值的呼声越来越高，美国国会众议院筹款委员会针对中国汇率政策问题举行了听证会，将人民币升值问题推上风口浪尖，根据瑞士银行预测显示人民币年底涨幅将达到3%-5%的可能性较大。人民币升值对我国各行各业都会带来深远影响，有利有弊，但对于移民来讲必然是重大利好——能为申请者降低不少成本。移民专家提醒广大申请者：移民是个人和家庭极其重要的抉择，需要投入一定资金、精力和时间(申请时间及移民监等)，一定要经过慎重考虑，并根据自身的实际情况选择合适的移民公司和方案，不可盲目跟风，以免造成不必要的损失和麻烦。
教育	大学文凭生成器3秒变身留美博士(图)唐骏“学历门”事件仍在网络上持续发酵，近日，网络上悄然开始流行一个名为“文凭生成器”，只需要3秒钟左右，你就可以成为“西太平洋大学博士”，也就是唐骏的校友。记者在百度上输入“西太平洋大学文凭生成器”，立马出现了9800个链接。记者尝试着下载了这个软件，操作非常简单。只需要输入姓名，然后点击确认，一张全英文的西太平洋大学的博士文凭马上就呈现了出来，无论是格式、字体、专业、校徽，都和此前唐骏公开展示的那张文凭的格式一模一样，甚至还有校长的签名。更可笑的是，随便输入一串数字或符号，文凭也照样能生成。据了解，这款软件最早是一位名叫“不死鸟”的网友在7月17日上传的，任何人都能免费下载。下载说明上还写着“仅供娱乐”。此外，网民还创意地推出“美国东太平洋大学博士文凭”，也是自助零收费。当然，无论是“东太平洋大学博士”，还是“西太平洋大学博士”，都纯属网友恶搞。而网友“不死鸟”特别声明说：这只是娱乐，不会带给你财富。不要用作其它用途，一切后果概不负责。(记者：宋玮)
教育	奇闻：英国小学校长比首相工资高一倍上个星期，伦敦东南一所小学的校长马克·埃尔姆斯2009-2010财政年度的收入被曝光，也一下子成了热点新闻。虽然他的收入中没有哪一项不能摆在光天化日之下，但是，20几万英镑？几乎相当于英国首相年薪的两倍！每当有公仆收入过高的故事曝光，英国的工会组织总会义愤填膺地指出，自己的成员还在贫困线上挣扎呢；政府一听有人比首相挣得还多，也会立刻采取措施制止同类事件的再次发生。英国现在面对公共开支大幅度缩水的窘境，埃尔姆斯被晒自然更会引发同样的效应。但是，这一次，和浮报开支的国会议员或是中饱私囊导致金融业几乎垮台的银行家下场不同之处在于，没有多少平民百姓诅咒、羞辱被晒之人的贪婪。埃尔姆斯的高薪引发的更多是美誉与反思。一分钱一分货套用一句学生家长的话，“埃尔姆斯是一分钱、一分货，绝对物有所值”！董事会则说，学校能有今天，完全要归功于埃尔姆斯的努力和能力。为什么这么说呢？埃尔姆斯任教的小学位于一个比较落魄的地区。他在2001年出任校长，当时，该所小学被化为“需要采取特殊措施”的一类。这是官腔、行话，说白了，就是特别差劲、等着关门吧。但是过去几年，在埃尔姆斯的领导下，学校发生了巨大的转变，学生取得的进步令人吃惊。进校门的时候水平远远低于同龄人，毕业时英语和数学水准与全国平均值相当，在科普等方面甚至超过全国平均水平。学校在区、全英格兰小学成绩排名表上的位置攀升到前列。目前，这所原本破烂不堪的学校正在接受数百万英镑的“整容”手术，为学生创建更良好的环境。2008年全国教育机构检查将该校列入一等的“优异”类，检查报告称赞埃尔姆斯“经验丰富、敬业、勇于创新”。正因为业绩不同寻常地突出，埃尔姆斯还被教育部选中帮助其他差校。他收入的一大部分(超过十万英镑)是来自过去两年之内兼作的这项“零工”。半个星期的饷粮其实，抛开补发的加班费、兼职费等额外收入，埃尔姆斯的基本工资不到83，000英镑。这是个什么概念呢？根据官方数字，伦敦以内公立学校校长的收入在48，000-109，000英镑之间，埃尔姆斯的基本工资距离上限还有一段距离。举个例子，作为诊所合伙人的家庭医生年收入通常都能达到六位数；根据英国司法部今年早些时候公布的统计数字，专门受理刑事犯罪案件的顶尖大律师，不包括其他私下进项，年收入也要超过50万英镑，八万英镑像是小菜一叠。对于金融城里的大肥猫来说，八万英镑可能就是牙签钱了。几天前，英国专业就职咨询机构“成功者”(High Fliers)透露了一个好消息：银行和金融服务业又开始招人了！该公司的总经理马丁·波吉尔同时说，新踏入投资银行的人到了三十几岁的时候，年薪就有可能达到20-30万英镑。还记得苏格兰皇家银行RBS的前执行长古德温吗？他把银行搞了个一团糟，最后的下场是什么？从五十岁开始到进棺材的那一天，每年可以领取的退休金都相当于首相工资的好几倍！八万英镑，不过也就是一些兼作代言、广告的英超大腕半个星期的工钱！就说兰帕德吧，有报道称，他每星期的收入就要超过14万英镑。新的货币单位英国全国校长协会(NAHT)秘书长布鲁克斯(M Brookes)说，鉴于教育儿童是一项至关重要的工作，校长的收入有足够的理由和著名歌星、体育明星看齐。他说，社会有必要审视价值观，是该更看重流行文化呢还是下一代的人生机会？眼下，我们时常听到一个新的货币单位----卡梅伦。首相的年薪142，500英镑成了一个标杆，就好像从前伦敦人说什么东西体积大时，总爱用双层大巴作比较一样。教育大臣高夫不久前表示，要给英格兰校长的年薪封顶，不得高于首相工资。但是，“卡梅伦”货币单位让有些评论人士很难接受。因为，考虑到职位的重要性，首相的工资一直就是相当的低。但是，对于首相来说，年薪其实无所谓。说句笑话，反正他们也没时间花钱。事实上，首相任期内的收入不过是“首期”，退休后有的是找补的机会。像布莱尔一样，演讲、写书、开公司、做顾问。退休的校长，哪有这等美差？《金融时报》的一篇社论说，卡梅伦上任才这么几天，还没有向国人证明，他真有能力给纳税人的投资带来和埃尔姆斯一样的高回报。社论说，我们根本不应该质问埃尔姆斯是不是钱挣得太多了，而是应该反思，出这么点儿钱，上哪儿去找更多的像埃尔姆斯一样的校长？(苏平)
教育	留学生爱“扎堆” 跨文化交流受限我国出国读书的学子年龄越来越小，与当地社会交往的胆量与能力也越来越小——那么，出国留学的价值和效果也会随之大打折扣……海外学子初到海外，面对新环境，如何融入其中是他们要解决的一个大问题。这些从小就生活在国内的孩子，到了一个陌生的环境，出于安全感与交际低成本等因素的考虑，会在第一时间内寻找“同类”。因此，中国留学生的交往主要还是锁定在中国人之中。现象：更愿与中国人打交道“初到异国，中国留学生的扎堆现象较常见。”在新加坡詹姆斯库克大学留学的饶南清说。许多初到国外的中国留学生都存在这个问题。饶南清坦言，许多留学生刚到国外，由于共同的生活习惯和交流方便等原因，更愿意呆在中国人的圈子中。“我刚到新加坡时，英语水平不高，对新加坡也不是非常了解，只能靠中国学生带着熟悉这个新的环境。所以，慢慢地，我的生活圈就比较固定在中国人的圈子里。”饶南清认为，由于存在文化差异，刚到异国的中国留学生可能会不适应国外生活，出现“水土不服”的症状。于是，他们选择结识其他中国留学生，这样使他们更快地拥有归属感，也能有更多共同话题。“中式圈子”也就自然而然地形成了。与饶南清的观点相同，在美国田纳西大学攻读材料科学与工程专业的朱超也认为中国人与中国人交往的现象十分常见。“中国人之间的交往还有个特点：就是一个院或系的中国学生往往形成一个小圈子，对其他系的中国学生了解也不多，组织活动基本上局限在这个小圈子。另外往往是同一学年入学的学生相互认识的多，而不同学年之间的学生相互了解较少。”朱超说。朱超本人也存在这样的问题。他认为，造成这种现象有3方面原因：一是从小学到大学，对学生关于人际关系及交流技巧的培养较少，导致许多学生不太善于交际。二是现在许多留学生都是“80后”独生子女，在家中习惯了以自我为中心。这种心态，导致许多学生在与同龄人交流时，不知道如何摆正自己的位置，可能会在无意间伤害对方。三是语言障碍问题。国内的英语教学主要集中在传统的词汇、语法和阅读的训练上，而忽视了日常口语表达。这就导致留学生在与外国人交流时，存在口语的交流障碍。影响：跨文化交流“受限”“中式”交际圈是一把双刃剑。它虽然能够使刚到异国的中国留学生迅速摆脱一个人的孤单状态，拥有朋友，但也使他们的交流范围受到了很大限制，这对中国留学生的跨文化适应有着不容小觑的影响。朱超认为，由于文化背景的差异，中国人和外国人在表达方式上必定存在着很多差异。他认为这种差异体现在两方面：语言上和文化上。“我和美国人交流时，他们往往看到我的优点并对其加以鼓励。他们乐于给出正面的回馈，以保持融洽的谈话氛围。而我在美国学车时，教我的是中国老师，他往往会说我这里不对那里不对，到最后我紧张得身体都僵硬了，反而不知道如何开车。所以他教我两次之后，因为心理上不能接受这种训练，我开始自学，并且在很短的时间内达到了令我满意的效果。”朱超说。在加拿大约克大学就读金融专业的陈诚认为，外国人相对中国人来说，表达方式更直接。“一般来讲，中国人之间的交流很注意用语用词，但外国人一般会畅所欲言，不会因为复杂的人际关系而瞻前顾后，说话时有所保留。”由此可见，不管是交流内容，还是交流方法，多与外国人交流都对中国留学生有利。而单一的“中式”交流会制约中国留学生在国外的全面发展，在他们学习当地文化，融入当地生活时造成一些障碍。“如果我们的交往圈子只有中国人的话，这浪费了我们展示自己和学习的机会。”朱超说。方法：“拓展”+“融入”与当地人积极交往，能够缩短学生的心理适应期?有助于他们更好地适应留学生活。那么，如何拓展自己的交往圈子，多结识国外朋友，对中国留学生来说便成为一个考验。“我们应该在保护好自己的前提下，积极参加社交活动，勇敢地与人交流。面对需要处理的问题或一些好的机会，应该学会大胆地表现自己。”饶南清说。他认为，国外年轻人更开放，只要中国学生愿意，很快就能融入他们的圈子。不同的是，朱超认为中国留学生融入西方青年的交际圈很困难。“一方面是因为一些偏见。另一方面是文化的原因，由于文化差异问题，中国留学生的爱好和兴趣与其他国家的学生差别很大，这是阻碍交流的一大因素。”虽然融入当地生活并非易事。但不可否认的是，当留学生的人际交往网络拓展开来，就会有更多的机会与外国人交流，这对留学生来说无疑是一件好事。“首先，从实用角度讲，英语口语可以得到改进，国外朋友可以帮你校正发音。另外，从文化角度讲，你可以更深入地了解他们的文化习俗，回国工作后，在与这些国家的人进行商业和文化往来时，也方便得多。”朱超说。如何拓展交往的圈子，是摆在留学生面前的一个很重要的问题。朱超建议，留学生可通过学校的国际交流中心举办的各种活动，认识一些来自其他国家的学生。也可以充分利用课堂时间，与课题组或者系里其他国家的留学生进行交流，从而使自己的人际交往变得多元化。
教育	留学锦囊：住宿饮食信息搜集有妙招每年八九月，会有一大批学子离开家乡，远赴海外深造。即将身处一个全新生活环境的他们，难免会感到忐忑不安。在异国他乡，需要注意哪些问题，临行前又需要做哪些准备呢？住宿篇由于国外学校的学生宿舍比较紧张，并且需要提前向学校提出申请。因此留学生们也要做好在外租房的准备。留学韩国的崔昆仑每年需支付6000元人民币的房租，水电煤气费每月大概120元人民币。在韩国全州大学学习的吴苏则表示，自己在校外租房，虽然每年花去的房租接近1万元人民币，但仍然比学校便宜接近一半的价钱，生活上也方便很多。而相对亚洲国家，欧洲留学生的生活花费则要更高。在澳大利亚留学的张晨对比了留学生群体中最为普遍的三种住宿方式：寄宿家庭，即住在当地人家中；学校宿舍；校外租房。其中，寄宿家庭由于包含了水电费、燃气费、伙食费等费用，因此价格最为高昂，其优点是能够充分与当地居民交流，且不用操心生活琐事。而学校宿舍价位中等，条件良好且便于上课。在外租房虽然价格相对低廉，但安全问题需要慎重考虑。因此，一定要事先考察好所租房屋的周边环境。心理调适篇都说外面的世界很精彩。但是对于远离祖国、家乡和亲朋好友的留学生来说，由此而生的孤独感也是不可避免的。“在学习之余，我们要给自己找点事做来充实自己，比如去参加学校社团，或者和同学出去旅游，或者找份兼职的工作。”张晨说。在法国的陈希告诉笔者：“越是在不熟悉的地方，越不能总是闷在家里。”她在法国留学期间，去了西班牙和荷兰，还有法国的五六个城市。不仅丰富了自己的生活，也增长了不少见识。同时，她认为一个人适不适合出国留学、能不能打工养活自己、能不能在孤立无援中从容地面对各种状况，这些都是需要自己仔细考虑的问题。“有很多人始终适应不了这边的环境。他们到哪儿都不习惯，来了半年就要回国。”今年9月即将前往澳大利亚留学的杨可曾在那里生活和学习过一段时间。他推荐同学们在出国之后，先去读一到两周的语言课程。“课程本身其实无关紧要，重要的是有一个过渡的过程，这样才能有更好的一个状态进入到新的学习和生活环境。”信息收集篇留学前需要做的准备多而繁杂，即将赴英国布里斯托大学攻读经济学硕士的孙琦子告诉笔者，她的主要信息来源包括国外学校的网站、各种留学论坛以及QQ群等。“我加的QQ群里共有200多位前往布里斯托读书的学生，一方面可以信息共享，另一方面也可以认识不少新朋友，过去之后也能有个照应。”信息收集大家都各有妙招，杨可不错过任何一个在学校举办的留学生讲座，并会认真地做好记录，以供日后参考。即将赴美深造的高雯则经常拜访从海外归来的师兄师姐，从他们口中得到第一手的资料。而且对她来说，观看美国的影视作品也不失为一个了解当地风土人情的有效途径。饮食篇在法国生活了一年多的陈希则表示“由于学校餐厅里基本上只有简单的薯条意大利面，吃几次就腻了”。如果想吃中餐，留学生们通常选择自己在家烹饪。因此在临行前学习一些简单的中餐做法是十分必要的。另外，巴黎有很多中餐馆，价格也比较公道。偶尔出去小聚，打一打“牙祭”也是不错的选择。对于留学生来说，最开心的莫过于有机会吃到不少颇具异国特色的美食。陈希介绍说，他们在学校经常吃一种叫“KEBAB”的食物，是一种类似面包或者煎饼的东西，里面夹上烤肉和蔬菜。张晨说，澳大利亚的饮食多姿多彩，各个国家的美食在这里都有机会享受到。(杨京 甘文君)
教育	自述：我在美国参加“快男”的经历20岁的彭犁雨正在美国密歇根州立大学读市场营销学，刚刚大一。“当初想出国，是因为初三毕业时在美国生活了一个暑假。 ”彭犁雨说。与美国邂逅彭犁雨是四川成都人，初中时就读于成都外国语学校。初三毕业时，听说学校与国外学校有交换生项目，他马上报名了。“整个学校有三四十个名额，而且都是自费。”彭犁雨回忆当时的情景。虽然花费不少，但彭犁雨觉得这笔钱花得值，因为这次经历让他受益匪浅。在美国做交换生的3个星期里，16岁的彭犁雨在一所中学上课。他发现课程非常有意思，比如学校会让学生去工作，在超市当搬运工等，学生们收获了许多学习之外的乐趣。一出国门，彭犁雨就发现许多跟自己以往认知不同的东西。“当时我住在寄宿家庭里。有时家长带我们出去吃饭，我惊讶地发现美国有些路口是不用红绿灯的。到十字路口时，4个方向的车都要停，然后先来后到，要转弯的车让直行的车先走，竟然也能井然有序。”美国人极强的交通安全意识，给他留下了很深的印象。那时才读初中的彭犁雨，英语交流能力不是很强。年纪小小的他一人去美国时，父母还是有些担心。但彭犁雨坚持去：“我就是想出去看看外面的世界。再说我的年龄也不算小，美国16岁的小孩都开始自己挣钱读书了，我却还在中国当‘小皇帝’。出去一趟，看到许多我原本想象不到的东西，也从中得到许多难得的体验。”3个星期的美国之行，给彭犁雨带来了动力和梦想。回国后，他开始留意关于留学的信息。最终，他申请了美国的8所学校，6所学校给了通知书，其中3所还有奖学金，但他最终选择了没有奖学金的美国密歇根州立大学。“因为密歇根州立大学的市场营销专业比较好。”彭犁雨说。在美国参加“快男”在美国的生活是快乐而充实的。今年4月，身在美国的彭犁雨参加了中国湖南卫视举办的“快乐男声”美国芝加哥赛区选拔赛。“开始是在人人网上看到‘快乐男声’芝加哥赛区的宣传视频，后来又去湖南卫视国际频道的官方网站看了时间安排，觉得和平时上课时间不冲突，就报名了。”彭犁雨说。彭犁雨介绍，这次“快乐男声”选拔赛，在国外参赛的人数比国内要少得多。比赛时，彭犁雨演唱的都是中文歌曲。据他介绍，6个评委中有3个美国人，3个中国人。遗憾的是，虽然进入美国芝加哥赛区的前20强，但在晋级10强的过程中，彭犁雨被淘汰了。“虽然被淘汰了，但我还是比较满意。因为能进20强已经让我很惊喜。”彭犁雨自豪地说。“做自己想做、能做的事”现在，彭犁雨到美国近一年了。据他介绍，大一、大二是基础课学习时间，大三学校会分配学院，学习专业课。在繁忙的学习之余，他经常利用空闲时间出去旅游，迄今为止已经去过美国的很多地方。去年寒假时，他和3个朋友开着车，绕着美国加州行驶将近2600公里；今年春假时，他们又开车从美国最北部开到美国中南部，行驶2000多公里。“我觉得趁年轻，就应该勇敢地做自己想做、能做的事，也不枉费来美国的机会。”彭犁雨这样说。
教育	西太平洋大学：改头换面仍是“三无学校”“西太平洋大学”的前世今生坐落在洛杉矶西区的美国名校加利福尼亚大学洛杉矶分校门前有一条不宽的韦斯特伍德大街。出学校大门，沿着这条大街向前走不到一公里是一个十字路口，路的东北侧有一幢黄色外墙的二层小楼。这是韦斯特伍德大街1650号。近日在中国“声名鹊起”的西太平洋大学曾经就在这里安营扎寨。不久前，记者“慕名”来到这里，试图了解这座大学“办学”的蛛丝马迹。昔日“校园”人去楼空这座楼于1978年建成，整幢楼由六个房间组成，楼上三间“铁将军”把门，楼下三间也只有两边两间有人，中间一间人去楼空，玻璃窗上贴的“招租”启事分外显眼。右边被一家理发店占据，左边是一家药店。据记者观察，很长一段时间两家店铺都没有顾客出入，显然这里的生意并不好。里面的店员表示，没有听说过有这么一家大学，只是听说原来这里有一家手机店，但早就搬到别处去了。西太平洋大学旧有的网站还列出了另外一个地址，这处地点离上面的理发店不远，紧邻405号州际公路旁边，更加偏僻。这也是一幢二层小楼，但里面的人都不清楚这所大学的办学情况。2004年就被转卖给一名按摩师据维基百科介绍，西太平洋大学于1977年2月成立，共有两处“校园”，一处在夏威夷，另一处在洛杉矶。美国政府问责局曾在2004年对西太平洋大学办学情况进行过暗访，该大学由于以2595美元的价格兜售博士学位而被揭露。 2006年，作为整顿66所非法制售文凭学校行动的一个组成部分，夏威夷分校由于长期制售假文凭和欺诈等罪名，被当地政府的保护消费者办公室告上法庭，因败诉被法庭勒令关闭。据熟知内情的人士透露，洛杉矶分校在2004年就被转卖给了一名按摩师，2006年1月搬到加州西南部海滨城市圣迭戈，开始叫加利福尼亚大学，由于与著名的加州大学重名，在加大威胁要对其进行起诉的情况下，办学者被迫在校名中加上了所在的一条街道(M iram ar)的名称，成为“加利福尼亚美丽华大学”(CaliforniaM iram arUniversity)。这所大学在更名后寻求美国国家级的学位认证。 2009年6月6日获得DETC(远程教育和培训委员会)的审批，拥有开展远程教育(函授)的资格。该校只开设七个专业，目前授予最高的学位仅是硕士。从该校的网站上，找不到任何博士专业，包括工商管理博士(DBA)。改头换面后仍是“三无学校”其实，对于这所大学是否是有资质的正规办学机构，许多美国网友早在几年前就提出质疑。一位熟悉内情的网友在去年1月透露，1995年，校长的儿子斯蒂芬·丰特请他设计两个网站，一个给夏威夷分校，另一个给洛杉矶分校，同时担任网站的维护工作。由于对父子俩联手欺骗无辜学生感到不满，这名网友不久辞职。这名网友还透露，在韦斯特伍德大街1650号开业期间，这所大学并没有自己的校园，只有一间办公室，并且与校长儿子丰特经营的手机出租站共享空间。当他得知这所大学搬到圣迭戈新址，并且改头换面继续经营时，“被吓了一跳”。从互联网上获得的资料来看，新的校舍照旧是在一栋写字楼租用的办公室，大楼门前的路边和楼的正面贴着招租的告示。部分网友对改头换面的西太平洋大学的真实情况甚至展开了讨论。有人坚持认为，这所学校仍旧是一家无教学场地、无师资和无教学经验的“三无”学校。尽管质疑之声屡屡出现，但多年来，这所大学还是产生了众多的“校友”。1990年，西太平洋大学还与台湾新华卫教育集团联手，在大陆、香港、澳门和台湾等地开办工商管理类本科、硕士和博士课程。后者还在中国苏州、东莞、深圳、漳州、厦门等城市举办过多届培训班。“野鸡大学”十大特征有分析人士指出，美国“野鸡大学”的存在与大环境分不开。在重商主义气息极为浓厚的美国，每个人都有权利开办大学。任何人都可以用半小时的时间在政府部门注册成立一个大学，然后为自己和他人颁发学位，成本仅为几十美元。2004年5月，美国哥伦比亚广播公司《早安，美国》节目揭露，许多美国政府高官、五角大楼成员、核电厂工程师、生物武器专家和政府各个机构职员都有假学历。美国联邦调查局顾问、远程教育专家约翰·贝尔博士在2003年统计，美国的“野鸡大学”有481所之多。长期致力于“野鸡大学”现象研究的美国乔治·华盛顿大学英语文学副教授玛格丽特·索尔坦在接受记者采访时表示，“野鸡大学”现象并非美国一国独有，而是一种国际性的网络犯罪现象。全世界的“野鸡大学”数不胜数，带来的非法利润难以计数。据权威人士介绍，“野鸡大学”有如下十大特征：一、没有获得国家级认证机构的认证。有些大学声称获得的认证实际上来自虚假的认证机构，也有的声称获得联合国教科文组织等著名机构的认证，而实际上这些机构并不具有认证功能。二、没有教学设施。通常以邮政信箱或电子邮件作为联系地址，抑或是楼房的单元号码。三、无需在访问学校或与学校人员进行面对面交流的情况下即可获得文凭。可以通过邮寄的方式批改论文或积累学分。四、与教师没有或很少有交流。即便对作业进行批改，也不会影响最后拿到文凭。五、有意取与著名学校类似的校名，以达到欺骗目的。六、可以在注册后数天、数周或数月的时间拿到文凭。七、有些学校没有教职工；即使有，他们的文凭也是从本校或其他“野鸡大学”获得。他们往往会炫耀与自己所教课程毫不相关的学位。八、工作经历可折抵学分。九、以每个学位为单位收费，而不是以学期或课程为收费单位。十、鼓励潜在的学生尽快注册，以免学杂费上涨。或者以提供“奖学金”或“助学金”鼓励学生一次性注册多个学位。此外，为逃避打击和逃税，许多“野鸡大学”有意把活动地点与联系地点分设在不同的司法辖区。另外，一些“野鸡大学”有意开设与普通课程具有明显差异的课程甚至是伪科学，如占星术、自然治疗术等，增加外界对其进行审查的难度。美国一些州，主要是夏威夷、蒙大拿和路易斯安那的法律较为宽松，成为“野鸡大学”兴风作浪的天堂。新华社驻洛杉矶记者 王军
教育	避“野鸡大学”：关注美国消协找线索美国教育部网站上有一条地道的英语：Diploma mill，直译为“文凭工坊”——收钱制作文凭的工坊，也就是国人所说的“野鸡大学”。实际上，在唐骏的“学历门”之前，美国教育部门与“野鸡大学”的战斗由来已久，其网站上洋洋洒洒十几条提醒、索引、认证，正一层层剥下“文凭工坊”的伪装。只不过，这些信息要为国人所知，当中隔着千山万水，外加语言障碍，以至于国内辨识“野鸡”的能力十分有限。查询中国教育部网站的海外院校“花名册”对于留学家庭而言，最简单有效的辨识方法是，登陆中国教育部网站查询海外院校的“花名册”。在教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)上，已公布33个国家、1万多所学校名单。其中，美国大学有3600多所，按州分类，基本涵盖所有资质合格的大学。如果所查院校在名单之外，野鸡大学的可能性比较高。研究美国教育部门的院校“积极名单”唐骏“学历门”后，网上就“如何识别美国野鸡大学”这个问题众说纷纭，实际上，眼下最直接准确的方法，是登陆美国教育部或高等教育认证委员会的网站。需补充的是，美国教育部并不对院校做认证，而是对院校的认证机构做认证。美国教育部对已通过认证的院校，制作了一份院校“积极名单”，登陆ope.ed.gov/accreditation即可。记者登陆网站看到，网站专设“键入查询”窗口，点击进入后，键入学校的英文名称，即可查询。美国教育部表示，这份“积极名单”是查询参考之一，如果学校未出现在名单中并不代表学校一定是“野鸡”，家长学生要作进一步调查。从美国的“消费者保护协会”找线索美国教育部网站推荐的另一条识别“文凭工坊”的方法是来自一个名为“BBB”的非政府机构的意见。此机构全称“为了更好的商业委员会”，旨在维护更公平有效的市场，促进消费者和商人的互信，类似于国内的消费者保护协会。BBB建议学生家长遇到以下情况需要提高警惕：学制明显短于一般院校，比如几个月就可获得本科文凭；学校过于渲染其一连串的认证机构，但通常他们的认证机构都不是美国教育部承认的；强调根据现实工作经历给予大学学分；学费是按照文凭张数来收取，而被认证的院校是按照学分时间、课程、学期来收取学费；和教授几乎没有接触；大学名称和知名大学的名称异常相似；学校地址就是个信箱号。BBB同时指出，随着网络函授教育兴起，“文凭工坊”通过互联网推荐课程项目，这助长了“文凭工坊”滋生。如果学生家长仍有疑问，可以联系BBB或学校所在州的总检察官办公室，确认学校是否合法运营，以及是否有投诉信息。以“.edu”识别合法与否不靠谱如今，有很多教育机构的网址带有“.edu”，美国教育部网站指出，带“.edu”并不说明这是所合法的教育机构。“在美国商务部现行的(教育机构网址规定)要求出台之前，一些有问题的教育机构已经在使用‘.edu’了。尽管如今只有被认证的院校才能使用这个域名，但有问题的机构仍在沿用带有‘.edu’的网址。”“文凭工坊”、“野鸡大学”还有许多小陷阱，保险起见，家长学生最好查询多个权威机构，再入学也不迟。(唐闻佳)
教育	留学热潮不会“吸”空中国人才美国《侨报》文章原题：中国留学生暴增，有何不好？ 中国高校新学年招生录取工作正在紧张展开，海外高校也借机登陆中国招揽生源，新一轮的留学潮再度成为这个夏天人们关注的焦点。留学中介机构的最新预测显示，今年中国自费留学总量有望增长30%，达到创纪录的27万人，留学生总量也将接近30万人，继续保持留学生输出全球第一的地位。针对近年来快速增长的留学潮，中国国内舆论在纷纷剖析其原因的同时，也表露出更多的担忧：人才的外流、中国家庭财富的外流以及对中国高等教育的冲击。毫无疑问，中国高等教育的录取机制和人才培养方式存留的“痼疾”是不少学生选择留学的重要原因之一。有中国媒体评论说：“出国留学是孩子和家长在用脚对国内的教育制度投票。”但其实，这话只说对了一半。中国教育资源的稀缺，加之中国普通家庭生活水准的提高、国家政策和社会环境的进一步开放、留学中介机构的不断发展和国人对子女教育的重视等等，都是中国成为留学生输出大国的重要原因。尽管如此，中国在留学领域“称大”并不值得忧心忡忡。令人担忧的则是：一方面，在海外高等教育的挑战下，中国教育体制的改革步伐依然缓慢，教育领域的危机意识并不强烈；另一方面，从当局到民间，如何采取更有效的措施不埋没人才、不浪费人才，远比评估留学教育的得失更加重要。教育是一个国家和民族未来发展的命脉，国家的强大首先是教育的强大。但是，也应该看到，在浩浩荡荡的世界大势中，发掘人的潜能，让每个人公平获得更完整、更优质的教育是人类社会发展的基本要求，也是政府的应尽职责。本国的教育体制如果培育不出世界级顶尖人才，甚至埋没人的才能、扼杀人的成长，那将成为历史发展的“罪人”。而在激烈的国际竞争中，留学教育不失为弥补本国教育不足、更好地发掘人才、快速汲取人类优秀文化技术精华的一种有效路径。将优秀青年输送到外国留学并非意味着人才流失，而是借助他国力量，为本国储备人才。按照中国经济发展对人才的需求，当前中国的留学人员不是多了，而是少了。对于中国来说，重要的不是去统计有多少优秀学子留学海外，而是如何将那些学有所成的青年才俊吸引回来，让他们真正成为中国社会的中坚力量和推进中国发展的“发动机”。
教育	赴美留学提醒：提防“山寨大学”要三看北京考试报讯(记者 马海丽)唐骏“学历门”事件后，给即将留学的学生敲响警钟。如何避免误入“山寨大学”？美国西北大学亚非语言系主任顾利程教授和欧柏林大学李凯教授表示，学生选学校时要查看该校网站、教育部网站上学历互认名单和该校在美国的排名情况。据了解，在美国，个人和机构都可以申办高等教育机构，虽然审批部分也会看申办人的场地、师资等相关情况，但申办“山寨大学”的人往往暂时租借场地作为办学场所，且教授也从其他院校临时聘任，一旦场地、教师等合同到期后，这所大学很可能只剩下名称和申办人一个人。顾利程教授说，分辨“山寨大学”的方法其实很简单，学生和家长到学校网站上看看便一目了然，国外要求学校必须将本校详细情况在校网站上注明，包括所有教授个人情况都要附在网上。因此，学生在看国外院校网站时，可通过以下四点辨别学校是否“山寨”：看办学时间，“山寨大学”办学时间短，有的一两年，有的三五年，没有传统文化底蕴；看教学设施和教学场地，一般大学都有教室、行政楼、图书馆、电脑房、操场等，而“山寨大学”的硬件配备极其有限，有的干脆在商务楼租房，有的展示图片上的图书馆很小，书籍只有一千来本，电脑房只有一两个，一看就知道是“糊”出来的。“山寨大学”教师资源依靠外援，通过了解资料，不难发现有些学校师生比例很小，有的甚至只有1∶40，而一般美国正规院校师生比是1∶20左右。学校的教师来源主要是公办学校老师“走穴”。此外“山寨大学”专业一般非常狭窄，市场上什么专业热就开办什么。“教育部涉外监管信息网上有与33个国家互认学历的名单，不在该名单中的学校，考生和家长在选择时要多加注意，”李凯教授教给考生和家长一个最简单的辨别方法。李凯教授提示，虽说国外院校排名不是选择学校的唯一标准，但在辨别学校实力时，排名是很有力的说明。美国有三千多所院校，排名在前三四百名的学校肯定没问题，考生搜索一下即可查到。业内人士指出，还有些方面可以显示“山寨大学”的特征，如“斯坦福国际大学”，“山寨大学”的名字总是跟名校沾边，考生和家长也要注意核实。相关链接“山寨大学”是指虽然是合法机构，但不被所在国社会、专业认证机构认可的学校，主要指标是用人单位不认可、学分不能转移到其他学校。美国地区认证的正规学校全部不接受该校学生转学分，同时文凭不可以作为升学的证明。
教育	10所适合中国学生的美国名校(组图)随着澳洲大学倒闭事件的出现，给正打算出国留学的莘莘学子们蒙上了些许的迷惑，究竟哪些学校是可以值得信赖的，哪些学校是能够真正能够培养人才的，在选择的时候又该何去何从？在此推荐十所最适合中国学生读书的美国名校供学子们参考。NO1、爱荷华州立大学—全美综合排名81名爱荷华州立大学以其在科学，工程和农学方面的专业见长，并且也是世界上第一台电子计算机阿塔纳索夫-贝瑞计算机的诞生地。近年来，学校在农业生物科技，植物和动物基因工程，生物信息工程，农产品和市场开发，人类营养，人类电脑功能，生物再利用和食品安全等重要的领域进行了大胆的新的成果转化研究。适合理由：2007美国大学综合排名第81美国大学2007年Analytical化学分析专业排名第9美国大学2007年Statistics 数学统计学专业排名第12美国大学2007年Industrial/Manufacturing Engineering 工业工程/制造工程专业排名第25NO2、内布拉斯加林肯大学—全美综合排名98名内布拉斯加林肯大学(简称UNL)成立于1869年，是内布拉斯加大学的最主要成员。学术方面，最好的学科包括电机工程、化学工程、教育，新闻学，保险学，音乐学等。此外，食品科技、农科、动物科学和商科都获得好评。适合理由：该大学综合排名第98位是美国每年授予博士学位人数最多的50所大学之一是60所美国研究型大学协会(Association of American Universities)成员之一建立了世界上第一个大学本科的心理学实验室是美国西部第一个开始授予博士学位的大学NO3、克拉克大学—全美学术排名84名克拉克大学是一所四年制私立大学，成立于1887年，正如不少小型贵族大学一样，克拉克大学崇尚“小班教学”，平均每班上课人数仅为25人，99%以上教师拥有博士或以上学位。大学有两科是举国知名的，便是心理学和地理。海因兹沃纳学院是全美数一数二的心理学学院。适合理由：全美学术排名(Academic Reputation Ranking)第84《纽约时报大学指南》则给予四颗星学术评价获《美国新闻与世界报道》评为二级国家级大学克拉克大学颁发的地理学博士，是全美各大学之冠。NO4、密歇根州立大学—全美综合排名71名该校有150年的历史，现在已发展成为一所集教学和科研机构为一体的一流综合性大学，在美国及国际上都享有声誉。作为美国第一个政府拨地建立的大学，是美国十大公立学校之一。其研究生教育连续10年于《美国新闻与世界报道》的排名中位于前十，是十大公立大学中唯一进入2005年《美国新闻与世界报道》有关教学质量与学费比例合理的学校名单的大学。适合理由：是美国十大公立学校之一美国大学联合会60个成员学校之一2008全美综合排名第71位核能物理、物流管理专业排名第2位教育、国际市场营销、管理、会计学及农业经济在全美专业排名中保持前5名多个专业全美排名前十。NO5、帝滕大学 —全美综合排名112名帝腾大学建立于1850年，位于美国中西部技术和工业的中心的俄亥俄州。帝腾大学具有70个学术性的科系。曾被美国新闻与世界报导评荐为国家学术级的大学，而且名列天主教学校之首。是航空工业的出生地，更是世界最大的科学技术人才集中地之一。帝腾大学的校园美丽壮观，曾被评选为全美最著名的校园地标之一。适合理由：2008美国大学综合排名(本科)112位全美十大天主教大学之一美国俄亥俄州最大的私立学校NO6、堪萨斯州立大学 —全美综合排名120名堪萨斯州立大学是该州第一所公立大学，是被国际认可的综合性学校，提供优秀的学术课程，有活跃的学术氛围和友好的校园。美国国家科学基金会授予前100名的著名大学。从1974年开始，大学被授予Rhodes学者的毕业生在全美大学排名前1%。适合理由：美国大学2007综合排名第120名美国大学2007年特殊教育专业排名第21美国大学2007年教育类排名第62美国大学2007年土木工程专业排名第66名NO7、中央密歇根大学 —全美综合排名150名美国中央密歇根大学(CMU)成立于1892年，位于密歇根州中部。校设有商业管理学院，艺术交流学院，教育与人类服务学院，健康学学院，人文及社会学学院，科学技术学院六大学院。中央密歇根大学除了在地处于Mount Pleasant的主校区提供学位课程外，在密歇根州及北美还拥有43个校区外的教学中心。适合理由：是密歇根州第四大学府全美第150位是美国著名的四年制公立大学NO8、加州国立大学 —加洲第二大非赢利性私立高等学府加州国立大学是加利福尼亚第二大非赢利性私立高等学府，并拥有美国第三大硕士研究生群体。成立于1971年的国立大学是美国首批旨在满足以职业为导向的拥有独特教育需求的高等学府之一。国立大学新设的国际课程项目将向越来越多的学生提供灵活多变的教育。适合理由：加利福尼亚第二大非赢利性私立高等学府拥有美国第三大硕士研究生群体拥有美国成长最为迅速的教育基金之一2005年美国全国高等院校管理官员协会排名194位留学生和美国学生收费一致入学无需GMAT或SAT考试成绩NO9、桥港大学 —康涅狄格州最安全居住大学桥港大学创建于1927年，当时是美国东北部各州的第一个高级学院。桥港大学是美国相当具国际性的学校，根据美国新闻与世界报导，约有34%的大学学生来自全世界80多个国家，为全美最高者，桥港大学以自己实际的国际化经验为傲。适合理由：录取灵活，无TOEFL也可申请连续两年荣获康涅狄格州最安全居住大学，2003年获得校园安全奖小班教学，师生比例11:1NO10、北阿拉巴马大学 —最物有所值的大学北阿拉巴马大学创建于1830年，是美国历史最悠久的100所高等教育机构之一。是全美东半部第一所州政府支持的大学，也是全美首先发展成为地区型综合大学之一的高等学府。该校成立近二百年，提供高等教育课程，包括教育、企业管理、科学、护理、艺术等，其课程均获州政府的支持与协助，并于 1957 年开始提供研究所课程。适合理由：被《美国新闻与世界报道》评为“最物有所值的大学”大学所在的佛罗伦斯市被美国联邦调查局评为美国最安全的5个城市之一美国权威教育评鉴单位举荐的优良的百年综合大学之一是亚拉巴马州第一所获得学院勋章的大学
教育	全球幸福指数最高的北欧人完美生活(图)下午的四、五点钟，北欧人已经下班开着车到湖边或山上，恣意地划船或攀岩；此刻的中国CBD区，上班族仍卖力地冲业绩，继续吃著各种方便食品。不成文的加班文化，让中国夜晚的办公大楼依旧灯火通明，晚餐的应酬又变相地延长了工作的时间。北欧人平均每周工时37个小时，而中国人平均多了8小时。根据联合国国际劳工组织(ILO)公布的调查，中国人去年平均工时已经超过2200个小时，几乎居全球之冠。这样的代价，让我们的富裕陷入了著名的“GDP与幸福”问题。在过去的十几年，中国的经济指标逐年攀升，中国人的幸福值却没能与之同步，先升后降地划着一条并不漂亮的曲线。而最近几年以来世界各国推出的幸福指数、幸福值排行中，北欧五国无不高居榜首位置，中国则远远地在三四十位徘徊。无论是在自然环境、公共建设、社会福利以及文化教育上，辛苦劳碌的中国人到底是输给了北欧人。放眼望去，北欧国家没有高楼大厦，人们穿着朴素，开着旧车，吃着简单的食物，每天晚上7点以后街上就静悄悄的，没有灯红酒绿的夜生活，也没有超级奢华的消费刺激着人的神经。生活在这种地方的男人们，幸福从哪里来？北欧男人经常挂在嘴边的一个词就是生活品质，瑞典有句老话：钱是可以储存的，而时间是不能储存的，你怎么花时间，决定了你一生的生活质量。被房子、车子、票子充满的人生，和被孩子、妻子、园子充满的人生，北欧男人选择后者，因为他们要的是品质，而不是物质。孩子是男人生活品质的重要部分。如果你有孩子，而保姆费用特别昂贵，你会选择去外面多找一份工作挣钱给孩子请保姆，还是辞职回家自己带孩子？在瑞典，很多男人无一例外选择后者。也许有人会说，那是因为他们有一年的带薪产假，政府鼓励生育。他们会说，你说的没错，但是，更重要的原因是，男人带孩子比女人更细致，或者孩子跟父亲在一起才能培养好的个性。Fredrik说的可能最有代表性：“因为我一天不看见我的孩子，不给他讲故事，不在他的小额头上亲一下，我就什么都做不了，人生没有意义了。如果错过了孩子叫第一声‘爸爸’，我可能恨不得撞墙。”这一点都不夸张，瑞典男人爱孩子是出了名的。在路上经常看到胳膊上都是文身，却在胸前兜着一个婴儿，手上牵着一个孩子，拎着购物袋的金发帅哥，他们慢吞吞地走着，时不时地往街边的店铺里张望一下，仿佛心里在默算还要添置的东西。公园里也有推着婴儿车晒太阳的奶爸，换尿布的时候把孩子的小腿并起来往上一抬，手底下一抻一塞，动作十分娴熟。Fredrik是一家商场的会计师，公司有专门的幼儿园和哺乳室，很多父母都是带着孩子上班，午饭时间还要去给孩子喂奶。很多奶爸混迹在奶妈中间，坦然地用奶瓶给孩子喂奶，一点都不觉得尴尬。机场的男用洗手间里甚至有专门给婴儿换尿布的操作台，北欧爸爸是一刻也离不开孩子。“我们并不是‘家务男’，而是‘居家父亲’。如果一个家庭主男把自己淹没在琐碎的家务事里，是愚蠢的表现。居家父亲应该成为孩子心目中最棒的爸爸，还要能有自己的创意，营造和谐温馨的家庭气氛，让孩子身心健康地成长。”做过8年家庭主男的Fredrik郑重补充。瑞典“奶爸”们认为，最好的时光就是孩子们在睡觉之前爬上膝盖，向自己要一个拥抱。这种时候，他们觉得自己非常有成就感，非常幸福。对瑞典男人来说，孩子不是男人在寻求成功过程中的一个背景，而是一个男人生活品质最重要的部分。众所周知，丹麦的婚姻制度几乎濒临灭亡，很多成年男女选择同居不结婚。结婚的人也经常穿着便装去登个记就可以了。而且丹麦是个性开放程度很高的国家。然而丹麦男人却非常保守和专一。Eric有一份非常好的工作，在一家公司作软件开发师，还有半年的时间他就可以升任研发主管。这个时候女友Jan被银行总部派往香港出任经理，这正是Jan梦寐以求的机会，为此她每天坚持学习一个小时中文。这让人担心，没有婚姻关系的感情，能否经得起两地分居的考验？ Eric却抿起好看的嘴唇笑了，他轻松地说，两周后我会去公司领最后一个月的薪水。Eric认为，自己的工作虽然好，但自己没有Jan那么强烈的工作愿望，当然是自己放弃比较好。Jan每天都那么努力地学习中文，她一定能实现梦想的。根本就不存在两地分居的问题，因为这不在他们的考虑范围之内。Eric自己主动报名参加了反对家庭暴力培训班，说起男人应该如何避免家庭暴力，他的话就变得很多；还有准爸爸课程，他说害怕以后去了国外没有这样的课程，他要先学好，如果Jan怀孕了能给她最好的照顾。这也不是什么特殊例子。丹麦男人从小就被教育要热爱女人，尊重女人。Eric不仅对她Jqan这样，对自己的母亲、姐妹都是这样照顾得无微不至。妹妹的丈夫不幸去世，Eric陪伴了她整整一年，每天照顾她的饮食起居，开导她，带她去旅游，在她情绪失控大叫大闹的时候冲上去抱住她，流着泪亲吻她。他热爱所有的女人，这已经成了他生命的一部分，在他看来，给女人一个虚无的承诺只能让他感到不安，只有分分秒秒的陪伴和注视才能让他安心。Reidun住在挪威卑尔根附近的一个岛上，岛上几乎荒无人烟，每座房子都掩藏在大片的树林和草坪中。他家是一栋两层楼的房子，里面的摆设非常普通，但推开后门，人们都会惊叫出来，他的后花园令人惊艳，玫瑰、郁金香发出阵阵香气，嫩绿的草坪被修剪得像绒毯一样，甚至还有一处人工瀑布，水帘底下是一块刻着盾牌的石雕。Reidun得意地说：“这个园子和我儿子同龄，6岁，这个瀑布，我花了整整两年才搭好。”其实，这个花园并不是那么奢华，花草都是普通的品种，是挪威家家后花园里都有的东西。Reidun引以为豪的瀑布，也不过是普通的石料，他自己雕的图案也难免粗糙。Reidun说：“我就是喜欢劳动的感觉，浑身热汗，喝一杯冰镇啤酒，很爽。阳光灿烂的时候，脱了衣服在草地上晒一天，是我觉得最幸福的时候。” Reidun从来都闲不住，他现在的计划是每个星期去刨一根圆木，要在树林里搭一个小木屋，还要砌个壁炉，冬天带全家人去度假。对Reidun来说，“我们的花园很大，不仅仅是自己家里的后花园，还有这个国家所有的公园、湖泊和森林。挪威男人的花园是无边无际的，我们总是能找到让自己高兴的事情做，让自己的生活处处有味道，不会懒散，只会充实。”五个问题，你是否象北欧人一样幸福晚上7点到10点，你在哪里？中国：人们多在KTV、打牌、吃大餐、交际应酬、逛街……，就是很少在家(即便在家，也是上网、看电视)。北欧：此时是Family time，不开电视机的家庭时间，北欧的商店在晚上6 点钟就打烊(有时更早)，大家都回家晚餐、聚会，很少人在外流连。你天天陪孩子或家人吃早餐？中国：年轻父母，经常是前一天晚上加班加到太晚，所以早上起不来，更别说吃早餐了；小孩多半就在路口转角的早餐店解决，有了零用钱，不怕饿肚子。北欧：父母百分之百一定和小孩吃早餐，情非得已的话，也会有一个人陪孩子。你的青少年孩子愿意跟父母一起出门吗？中国：别说因为青少年叛逆期，事实上，是因为父母亲早年失误所造成的结果。回忆一下，大人带着小孩参加宴会，常任由他们跑来跑去，在极其无聊的情况下，调皮捣蛋的孩子们总是挨骂。长大后便认定，通常父母约的八成没好事。北欧：父母约子孩出门是欢天喜地的事，即使80岁北欧的老父母打1通电话给 60岁的老孩子，也能相约出游。北欧的父母亲如果带小孩出门，必定以小孩为中心安排行程内容，否则宁可不带在身边，单纯赴约。因此，北欧的孩子知道，只要父母约的绝对是好事。你一定要晚上加班到半夜？中国：多数中国人加班的方式很悲情，朝九晚九、将工作摆在第一的结果就是晚归晚起，中国爸爸经常晚上回家的时候孩子已经睡了，早上起床小孩又已经上课，同住一个屋檐下，一个礼拜有五天无法见面好好说话，已经成为中国双薪家庭的生活常态。北欧：即使要加班，也以不影响家庭时间为准，例如父亲宁可选择凌晨3点钟去加班，家里至少还有母亲可以陪小孩吃早餐，父亲也只损失早餐的 1小时相聚。凌晨加班听起来匪夷所思，但的确为北欧爸爸们增加了3小时的晚餐家庭相聚时光。帮孩子买房子？还是一起买房子？中国：许多中国父母经常掏腰包替孩子买车或付头期款房贷，不然，就是要求孩子干脆和父母一起住，省下房租及贷款。北欧：若要替孩子买车，会让孩子上初中时开始打工攒钱，父母亲以渐进式赞助资金，与孩子一起买了3辆二手车，到了孩子上大学需要用车时，双方便将3辆二手车的好零件凑在一起成就一辆好车，这是北欧人送车给孩子的方式。等孩子要结婚，做父母的通常会算算自己有多少钱、孩子有多少钱，然后双方合资买 1块地，合力盖新房，这是经营亲子感情的基本模式。
教育	剑桥8月测学业水平：中国学生深度不够近日，剑桥大学生命科学专家巴尼斯教授在剑桥大学南京开放日活动，全面介绍了剑桥大学遴选英才的条件。据了解，下月底将有200名学子为冲击下年度剑桥录取参加安生学业水平测试(AST考试)，根据计划，在笔试中表现突出的学生将获得10月份剑桥大学在上海的面试机会。记者了解到，在上一年度剑桥安生遴选中，国内有5名学子成功登顶剑桥，江苏学子与名校擦肩而过。巴尼斯教授表示，剑桥选才更重能力，中国优秀高中生与英国学生相比，他们的知识面更广，但学习的深度不如英国学生。(记者：王琦 通讯员：林猛)
教育	国外本科国内读：高中留学你准备好了吗2010年高考尘埃落定，很多考生家长也把留学作为另一升学途径来考虑。而美国、英国、澳大利亚、加拿大这几个英语国家因为教育质量的良好口碑颇受国内高中生的青睐。那么，在决定出国之前，我们该如何选择留学国家？是不是每个人都适合留学深造？海外留学需要注意些什么问题？如何才能实现放心留学？许多家庭在这些问题上都显得有些茫然和盲从。为此，我们采访了有关专家，东西方国际教育研究院副院长马冰女士来为大家作下简单分析，希望能为正在迷茫中的学生和家长提供帮助。主持人：近几年随着中国经济持续高速发展，家庭收入不断提高，越来越多父母打算送孩子出国深造，这其中不乏高考成绩优秀的考生，也包括成绩并不理想但各有所长的学生，那么，高中生要如何才能进入世界名校呢？马冰：我们知道，高中生入读英语国家前都应先根据以后大学所读专业就读一年的大学预科，然后进入三年本科课程学习。绝大多数情况下，中国学生高中毕业不能直接就读英语国家的大学本科一年级，原因是因教育体制的差异，无论是英语水平、专业知识、学习方式，中国学生还不能达到一些好的大学，尤其是名牌大学本科的录取要求，而一年的大学预科课程将弥补这一差距。目前我们在国内已经开发了一些国际项目，比如中央财经大学、北京外国语大学、中山大学、上海外国语大学、四川大学这几所211重点院校都引进了国外合作学校的课程。通过在国内学习一年预科课程，学生可以顺利通过语言成绩，大家都知道语言成绩对于学生申请学校来讲是至关重要的一环；同时，也提前体验了国外教学方式，这样学生到了国外就能较快地适应，节省下不少时间来安心学习；另外，一些自理能力比较差的学生也可以在国内的这一年有效地过渡一下，孩子独立能力提高了再出国家长也会比较放心。主持人：留学海外全方位提升视野和能力固然是好事，但事实上并非所有人都适合出国，那么，请您分析一下哪些高中生适合出国留学呢？马冰：从高考落榜的角度而言，我认为有这样几类高中生是适合出国留学的。第一类，立志高远，基础扎实，一贯优秀的学生，因为某些原因高考发挥失常无缘自己心仪的大学，这类学生可以申请海外前200名的一流名校。第二类，有强烈求知欲，但对国内教育体制适应不良，高考失利想复读一年的学生。但因来年政策调整、生源增减、教材变动等方面存在很多不定因素，学生对于自己是否有勇气再来一次也很纠结，我建议如果经济状况许可的话，可以换一种思维，转向海外知名大学或在国内就读国际预科，开阔视野，接受西方高质量教育是个不错选择。第三类，数学、英文较强的偏科生，音、体、美等类特长生。看重总分的国内高考体制使很多偏科生、特长生无缘进入国内理想的艺术、体育等院校就读。此类学生大可凭借自身特长申请国际知名大学。第四类，欲闯一方新天地，志在移民的青年。与本科生技术移民相比，高中生先留学再移民相对难度就小得多。从学生自身能力来说，这样的高中生是适合留学的：一、适应能力强。走出国门，一定会经历一段“文化冲突期”。特别对于高中生这样的低龄留学生，一定要提前做好各种准备。二、性格开朗，敢于表现。一般外国特别是西方国家校园环境都比较开放，鼓励学生敢于表现自己。因此，这类学生出去接受西方教育会比较适合。三、家庭经济条件允许，经济条件对于出国留学是个非常重要的因素。即使有奖学金，留学四年仍需一笔很大的花销。因此有出国打算的家庭，一定要做好充足的预算。而前两项通过在国内就读一年的国际预科，孩子面对国外陌生环境的适应能力还是有希望得到改善的。主持人：出国留学应注意些什么？这个问题也是很多家长和考生所关心的。马冰：我认为应该注意这三个问题。第一，语言要过关学历要认可。在申请求读前先要了解学校性质，学历文凭是否得到我国教育部的承认？家长和学生可以通过教育部涉外监管信息网查询。尤其要注意教育部对个别国家有关大学发出的留学预警，这些学校不宜选择。选择国内预科班也同样要慎选。从07年以后做预科的机构越来越多，五花八门的预科这么多，家长有点看花眼了。选择预科班，首先看中的是这个预科将来对接的各国院校，毕业回来文凭是不是教育部承认，咱们是否有国外院校的认可函；其次，国内的教育也是很重要的，需要选择教学品牌等各方面都有保障的学校；最后，留学出口，留学服务团队的专业度和品牌知名度，是很重要的，所以我们提示家长在这几个方面多做考察。第二，选择国家量力而行。可能有些家庭只给孩子准备第一年的学费，想着孩子可以在国外靠打工挣学费，但打工的前提是学有余力。所以出国一定要基于自己的经济支撑能力，不能把学费寄托在打工上面，否则荒废学业因小失大就划不来了。同样，选择学校也是如此，学生应根据自己学习能力来选择就读的学校。一来能够提高申请的成功率，二来在一个与自己学习能力较为契合的学校学习，学生必然会如鱼得水，收获颇丰。第三，出国留学与职业规划一并考虑。在选择专业时，首先要考虑兴趣爱好，家长不要包办。其次考虑专业的市场欢迎程度。重要的是培养孩子的就业核心竞争力，即掌握一两门外语、具有国际视野、较高的自身素质、相关的专业知识。主持人：家长还有一个担心，我们要如何选择无风险的放心预科，实现平安留学呢？马冰：规范性的国内预科标准应该为学生提供更多范围的专业课程选择。有强大的师资力量，包括外教的数量、背景及其教学方法等。预科毕业后是否能拿直接进入国外大学攻读学位课程，是否有着众多的海外名校的支持和对应。国外院校数量的多少就能证明预科学校的规模、质量、升学保障。比如中央财经大学IFC国际预科师资雄厚，具备强大完善的预科教育体系，并专门配备了具有丰富留学相关经验的中方班主任和生活老师，保障学生在学习和生活方面有问题及时沟通、解决。对接的院校包括英、美、澳、加、荷、爱六国六十多所名校，都是教育部认可的高校。预科课程都与国外大学签署合作协议，采用国外大学的原版教材、由外方教师采用与国外相同的教学方式，帮助学生融入留学国家的学习和生活，有效保障了教学质量。只要学生预科成绩和英语考试合格就可以被对方大学录取。在国内读预科的好处就在于更安全稳妥，升读大学更加有保障。学生通过学校的语言测试和预科考试后则可直接升入国外院校入读，而且可以根据一年的预科学习情况再选择大学，这样提升了入读大学的层次。使得学生入学更有保障。
教育	成都学生荣获英国城市最佳创意大奖曾经在中国国内设计过书籍和CD封面的曾思婷说，“在即将开始大一学习时能够获得这样的认可真是太令人兴奋了。诺丁汉特伦特大学的艺术设计在世界范围内都享有盛誉，这也是我选择这里就读的主要原因。”她刚顺利完成了诺丁汉特伦特国际学院的本科预科学习，正是通过这一年的艺术设计基础课程，许多像她一样的国际学生都如愿以偿的进入到了诺丁汉特伦特大学。曾思婷在她的作品中以漫画形式描绘了四种不同的体育运动：足球、篮球、溜冰以及滑板？?这当然是在中国以及诺丁汉都非常受欢迎的运动。她精心描绘了这四种体育运动，将它们变成了一幅幅生动的艺术作品，并在最后一幅画中将它们丰富多彩融合在一起。诺丁汉市议会负责人乔恩柯林斯先生说到，“我们的城市拥有着一群杰出的年轻人，而这项赛事正是为了鼓励他们勇于发掘自己的才华。诺丁汉的目标是成为一个世界级的文化之城，学习之城和商业之城。我们势必会为更多杰出人才提供绝好的机会展现自我，同时也为这些有志在创意产业中工作的年轻人提供更多有价值的经验。”评委对她的评语如下：“最终的作品创造性的融合了这些大胆而醒目的图形元素。设计反应出一种清晰而强烈的视觉平衡，而更特别的是它融合了中英的文化差异令作品更具国际性，例如作者大胆的使用了诺丁汉本地的著名溜冰选手托维尔和迪安的形象作为漫画创作来源。”编者注：Nottingham Trent International College (NTIC)为有志进入诺丁汉特伦特大学的国际学生提供本科预科、本科文凭课程及硕士预科课程。诺丁汉特伦特大学凭借着她全英前三的就业率，为全英诸多企业都输送了大量的优秀毕业生，在业界建立了极好的声誉。NTIC是由诺丁汉特伦特大学和Kaplan国际学院？?杰出的英国预科项目集团联合成立的，并由英国边境管理局授权许可招收国际学生。NTIC拥有一支友好的，经验丰富的学生服务团队，为每一个学生提供接机、住宿安排以及其他相关专业服务。每一个国际学院的学生都可以随时享用到大学的教育、娱乐及体育设施资源。预科的学生将通过有质量保证的模块教学课程升读大学本科或研究生课程，完成预科阶段的学业即获得大学入学名额，同时优秀的学生还将会被授予不同程度的奖学金。关于Kaplan集团：Kaplan国际学院隶属于Kaplan教育集团。Kaplan教育集团是世界领先的终身教育服务商之一，业务遍及全球。Kaplan致力于为不同年龄、不同程度的学生提供全方位服务，例如高等教育、备考服务、职业培训以及青少年教育。Kaplan集团是华盛顿邮报(纽约证券交易所代码：WPO)其规模最大、增长最快的全资子公司。
教育	澳移民削减计划瞄准留学生遭业界反对据澳大利亚《澳洲日报》报道，澳大利亚反对党领导人艾伯特的移民政策即将公布。艾伯特在此前接受采访时表示外国留学生将成为削减外来移民的突破口，但他拒绝回应联盟党减少移民的具体措施。“我们现在的计划就是，将澳洲外来移民数量减少到我们觉得经济及环境可以承受的水平为止。”艾伯特于当地时间25日发表讲话时称，“我们需要一个可以获得长期支持的移民工程。”当媒体问及是否要减少引入留学生数量时，艾伯特回答到：“我是完全支持澳洲留学产业的。但是我不希望有人打着留学生的旗号一味地引进不必要的移民。”反对党移民事务发言人莫里森(Scott Morrison)称，2008-09年澳洲净外来移民数量为30万，联盟党打算在未来3年里将年净外来移民数量降低到17万。“要防止如今过高的人口增率影响到下一代的生活质量以及我们自身发展的机会。”她说，“我相信，相对于支持更大的人口增长率，澳人更可渴望将资金投向基础建设与服务。”莫里森还表示，虽然澳洲过去是移民工程成功的典范，但这并不表明澳洲在未来的移民问题上，可以开空白支票(想引入多少就引入多少)。此项移民削减计划遭到了工党、绿党以及商界、教育界的反对。澳洲高校们正联合要求艾伯特放弃削减国际学生签证签发数量的计划，称此举无异于自砸饭碗。艾伯特表示，联盟党移民政策不会影响到雇主提名技术移民计划，和457临时商业签证。因此最有可能被拿来“开刀”的就是留学生了。艾伯特称，留学生是“净海外移民人口的最大组成部分”。高校指责艾伯特的移民政策将损害澳洲第三大出口产业，并导致数万人失业。澳洲的高等学府不仅希望海外学生来澳求学不受政策门槛阻拦，还希望他们能享受到更多、更合理的居留和工作权益。近日，一个由昆士兰科技大学副校长科德拉克(Peter Coaldrake)带领、由澳洲大学联盟成员组成的高级代表团在堪培拉会见了移民部官员。该代表团希望政府放宽对海外学生的政策，允许留学生们在取得澳洲学位后留澳工作2到3年，然后再回国。澳洲大学联盟(Universities Australia)执行长威勒斯(Glenn Withers)呼吁朝野双方政党停止摧毁国际教育产业。“国际学生的人数已经明显减少了，其中也包括那些有助于提高本地大学教育的精英学生。”他说，“澳洲大学联盟要求所有政党别再给这个产业造成额外的损害了。”“如果国际学生的人数严重下降，许多澳洲人都会失业。例如，根据Access Economics的估计，国际学生人数减少一半就意味着6.2万个工作岗位的蒸发。而这种可怕的状况已经开始了。”威勒斯还指出，这些岌岌可危的工作岗位，有许多都位于两党的游离选区和地区选区，大学和院校是当地最主要的社会力量。此外，国际教育产业的收入可以用于建设教育设施，招聘额外的教学人员，惠及本地学生。“高校在很大程度上依赖着国际教育的收入。削减留学生数量就如同向高等教育部门征以苛捐杂税，甚至比征税还要严重。留学生的减少只会使填补澳洲技术短缺的工作更加艰难，而绝不会使之更加容易。”威勒斯表示，“澳洲大学联盟呼吁所有党派选前的这段时间里说清楚，如果削减国际学生人数，你们要在预算里拿出多少钱来弥补大学的损失，来重新创造流失的工作岗位，来重建澳洲教育产业的声誉，来维持澳洲人热情好客的美名？”
教育	留韩亲历：韩国职场人人都是工作狂近年来，越来越多的孩子(包括小留学生)求学异国，浙江省每年通过中介成行的有数千人。他们怎样适应国外的生活？接受怎样的教育？有怎样的感悟？又有哪些难忘的经历……如果你的孩子在海外读书，不妨让他(她)写点故事，写所见所闻，给读者、给未来的留学生提供一种视角和启示。稿件采用后，将获100元-300元稿酬，这也算是你孩子的“纸上打工”吧。姓名：赵含婷(女，杭州人)年龄：28岁学校：韩国顺天乡大学编者注：赵含婷是位漂亮的杭州姑娘，从杭州长征中学毕业，2004年—2007年在韩国顺天乡大学新闻广播专业学习，现在韩国当中文培训老师，在韩国很多大公司工作过，专教企业员工学中文。前段时间，赵含婷从韩国回杭州度假，向我们讲述了她在韩国工作两年多来的一些见闻。公司里好像人人都是工作狂韩国不大，资源也不丰富，经济却很发达，有不少世界知名的大公司，如三星、LG、现代。其中肯定有很多原因，韩国人极度敬业是其中的重要原因。韩国人工作非常努力，早上规定是9点上班，但7点半很多人都在公司了，早早把准备工作做好，到了上午9点，大家已经全身心进入工作状态了。到了晚上下班时间，几乎没人会准点下班，都要加班。老板不走，下属肯定不会先走。甚至在周末，也有很多人来单位加班。在公司里，好像人人都是工作狂。因为上班族下了班到家，已经是晚上8点多了，韩国电视台的黄金时段是晚上9点，最重要的新闻档也安排在晚9点。不过虽然工作量很大，公司里法定假期还是有的。不少韩国公司每周三还有一个家庭日，这天下午5点，公司就会放些歌曲，提醒员工今天是家庭日，早点回家和家人团聚。韩国人对关系户非常反感韩国大学生正在经历就业难。据说找不到工作的韩国学生，大约占总体的20%。韩国有首都圈的概念，很多大公司聚集在首尔附近，这里竞争非常激烈。在这里，租个像样点的房子要近400美元(合人民币2800元左右)，而刚毕业的大学生在小公司工作，一个月工资折成人民币5600元左右。好的大公司，折成人民币会有1.1万多元。生存压力很大。留学生想留在韩国工作，更是难上加难，因为韩国不是移民国家，一般公司不会收留学生。留在韩国，最大障碍是语言，不仅要会讲，而且连语音语调都要像。语言过关的话，想进公司还要考试，内容有外语、专业考试等。公司对专业知识要求很高。因为进公司难，韩国人痛恨公司里的关系户。这些关系户有个特别的名字，叫“降落伞”，这算是个形象的说法，这些关系户没经过考试，直接获得了职位，就像降落伞从天而降。我听说过一个人，父亲是一家大公司的社长，这个人通过关系进了另一家公司，结果在单位里非常尴尬。早上一见面，同事就会和他开玩笑：“今天早上，是你爸爸的奔驰车送你来上班的吧？”在平日里，这些人也很被人瞧不起。韩国是个注重传统文化的国家，在公司里，先入山门为大，一般都要叫前辈或者哥哥，在韩剧里也可以看到，但“降落伞”是不会受到这样的礼貌对待的。韩国公司流行学外语这几年，韩国人兴起了学外语的热潮，排在前面的有英语、汉语、日语、西班牙语等。汉语在韩国很热，因为韩国的大公司要到中国发展，韩国员工要被派到中国来，语言不通，非常痛苦。韩国人学习汉语的热情很高，一般大公司里都有人在学汉语，学中文有三个时间段，7：00—8：30，12：00—13：00，18：00—20：00，学费大多是公司来付，员工要做的是努力学习，从最基础的汉语声母韵母学起。我的工作就是教这些学生汉语。早上7点多去上班，很多勤奋的员工已在上课的教室里准备了。晚上，很多员工下班不回去，也是在上课。年纪轻的，年纪大的，都是如此。(记者：胡信昌)
教育	美国医生年薪最低也过十万(组图)美国不仅出现护士荒，而且连医生也短缺，特别是家庭医生和儿科医生的缺口更大，美国医生协会评估，到2025年，美国家庭医生和儿科医生将短缺3.5万到4万人。医生是美国收入最高的职业之一，按道理讲人们会挤破头去学医学专业，家庭医生的平均年薪为17.5万美元，儿科医生的年平均收入18万美元，这样的收入应当说是不低，但就是因为这样的薪水对医生而言太低，所以没有多少人愿意从事家庭医生和儿科医生这么好的职业。人们也许会说，这美国人真是身在福中不知福，能挣这么多钱的活还没人干。美国学医学的人不愿当家庭医生和儿科医生主要有两个原因，一是医学院的教育成本太高，美国医学院毕业生毕业时平均要背负14万美元的教育贷款，这可不是一笔小数目。第二，既然使用同样的时间、花同样的钱从医学院毕业，从事哪方面的医生职业者对收入影响就大了。整形外科医生的年收入平均在51万美元以上，即使是泌尿科医生的平均收入也在40万美元。心脏科医生的年薪从41.8万到53.7万美元不等，放射线科医生的平均年薪为47万美元，肿瘤学医生的平均年薪为52万美元，肠病学一生的平均年薪为45万美元，心血管外科医生的平均年薪为47.8万美元，脊骨外科医生的平均年薪为60万美元。所以说，在美国当个医生，如果年收入在20万美元以下，那就属于医生中的低收入者。据《福布斯》杂志的报道，家庭医生比专科医生收入低的根本原因在于他们给医院带来的效益低，根据默瑞特-霍金斯机构对美国114个医院的调查，从2002年到2010年，一个家庭医生每年为医院带来的效益比专科医生平均要少22万多美元。2009年，美国的家庭医生要比护理麻醉师少赚1万6000美元，护理麻醉师实际上注册护士的一类，担任护理麻醉师只需要在该领域有一年的工作经验，然后再获得一个护理麻醉师的硕士学位即可，她们的专业训练比家庭医生要少的多，但在收入上却比家庭医生高出不少。以下是美国收入最低的十种医生职业。4. 家庭产科医生(Family Practice with Obstetrics)。美国家庭产科医生2009-2010年的平均年薪为20万美元，2008-2009年家庭产科医生的平均年薪是18.4万美元，2007-2008年家庭产科医生的平均年薪是18.4万美元，2006-2007年家庭产科医生的平均年薪是15.9万美元。5. 住院医生(Hospitalist)。美国住院医生2009-2010年的平均年薪为20.8万美元，2008-2009年住院医生的平均年薪是21.1万美元，2007-2008年住院医生的平均年薪是18.1万美元，2006-2007年住院医生的平均年薪是18万美元。6.精神病科医生(Psychiatry)。美国精神病科医生2009-2010年的平均年薪为20.9万美元，2008-2009年精神病科医生的平均年薪是20万美元，2007-2008年精神病科医生的平均年薪是18.9万美元，2006-2007年精神病科医生的平均年薪是18.6万美元。7.内分泌学医生(Endocrinologist)。美国内分泌学医生2009-2010年的平均年薪为21.9万美元，2008-2009年内分泌学医生的平均年薪是22.2万美元，2007-2008年内分泌学医生的平均年薪是20.5万美元，2006-2007年内分泌学医生的平均年薪是20.5万美元。
教育	美国收入最差的医生年薪过十万(组图)美国不仅出现护士荒，而且连医生也短缺，特别是家庭医生和儿科医生的缺口更大，美国医生协会评估，到2025年，美国家庭医生和儿科医生将短缺3.5万到4万人。医生是美国收入最高的职业之一，按道理讲人们会挤破头去学医学专业，家庭医生的平均年薪为17.5万美元，儿科医生的年平均收入18万美元，这样的收入应当说是不低，但就是因为这样的薪水对医生而言太低，所以没有多少人愿意从事家庭医生和儿科医生这么好的职业。人们也许会说，这美国人真是身在福中不知福，能挣这么多钱的活还没人干。美国学医学的人不愿当家庭医生和儿科医生主要有两个原因，一是医学院的教育成本太高，美国医学院毕业生毕业时平均要背负14万美元的教育贷款，这可不是一笔小数目。第二，既然使用同样的时间、花同样的钱从医学院毕业，从事哪方面的医生职业者对收入影响就大了。整形外科医生的年收入平均在51万美元以上，即使是泌尿科医生的平均收入也在40万美元。心脏科医生的年薪从41.8万到53.7万美元不等，放射线科医生的平均年薪为47万美元，肿瘤学医生的平均年薪为52万美元，肠病学一生的平均年薪为45万美元，心血管外科医生的平均年薪为47.8万美元，脊骨外科医生的平均年薪为60万美元。所以说，在美国当个医生，如果年收入在20万美元以下，那就属于医生中的低收入者。据《福布斯》杂志的报道，家庭医生比专科医生收入低的根本原因在于他们给医院带来的效益低，根据默瑞特-霍金斯机构对美国114个医院的调查，从2002年到2010年，一个家庭医生每年为医院带来的效益比专科医生平均要少22万多美元。2009年，美国的家庭医生要比护理麻醉师少赚1万6000美元，护理麻醉师实际上注册护士的一类，担任护理麻醉师只需要在该领域有一年的工作经验，然后再获得一个护理麻醉师的硕士学位即可，她们的专业训练比家庭医生要少的多，但在收入上却比家庭医生高出不少。以下是美国收入最低的十种医生职业。1. 家庭医生(Family Practice)。美国家庭医生2009-2010年的平均年薪为17.5万美元，2008-2009年家庭医生的平均年薪是17.3万美元，2007-2008年家庭医生的平均年薪是17.2万美元，2006-2007年家庭医生的平均年薪是16.1万美元。2. 儿科医生(Pediatrics)。美国儿科医生2009-2010年的平均年薪为18万美元，2008-2009年儿科医生的平均年薪是17.1万美元，2007-2008年儿科医生的平均年薪是15.9万美元，2006-2007年儿科医生的平均年薪是15.9万美元。3. 内科医生(Internal Medicine)。美国内科医生2009-2010年的平均年薪为19.1万美元，2008-2009年内科医生的平均年薪是18.6万美元，2007-2008年内科医生的平均年薪是17.2万美元，2006-2007年内科医生的平均年薪是16.1万美元。
教育	自费留学需谨慎 查验中介经营资质面对日益增大的就业压力，越来越多的家长开始把目光投向海外，希望孩子在大学本科阶段就可以接受较高层次的教育。2009年，中国自费留学人数达21万，同比增长30%，专家预测称，今年的自费留学人数还将保持这样的增长率，有望达到27万人以上。针对日益火爆的自费出国留学热潮，专业人士表示，学生和家长办理出国留学的话一定要睁大眼睛，对相关政策及留学中介机构深入了解。务必查验中介经营资质近日，记者来到位于省会的一家留学中介机构，并以表弟高考成绩不理想为由进行咨询。工作人员热情地向记者介绍说，他们的业务可以说就是为这些高考失败的学生准备的，他们主要办理赴韩留学业务，对他们来说，学生在国内的高考成绩并不重要，因为他们公司就是韩国学校的代理，可以直接给学生发放录取通知书。而谈到自己的经营资质时，工作人员向记者出具了一份北京某中介公司的委托书，并信誓旦旦地保证绝对没有问题。而在另外一家中介机构，墙上的留学中介服务机构资格认定书和营业执照让记者感觉这家更正规一些，但是工作人员的答复却显得有些“低调”，听到记者代为咨询学生的成绩后，工作人员表示这样的成绩想要成功申请国外名校的话存在一定困难，不过他们可以帮记者就这样的成绩分析合适的学校。留学中介服务机构应该具备什么样的资质呢？记者从工商行政管理部门了解到，一家合法的留学中介服务机构必须具备教育部核发的《自费出国留学中介服务机构资格认定书》，而这是合法留学中介机构最主要、最核心的证件。其次，必须到开办业务所在地工商行政管理部门登记注册，领取企业法人营业执照。因此，考生和家长选择留学中介服务机构时，一定要从这两项查验该中介机构的经营资质。从三方面评价中介优劣谈到如何进一步评判留学中介服务机构的优劣时，业内资深人士郭文潇认为应该注意以下三方面。一是该中介机构的资质，除了看中介机构有无《自费出国留学中介服务机构资格认定书》和营业执照外，还应该看清楚该中介机构与认定书、营业执照上的名称和经营范围是否一致。二是上网查看出国留学咨询服务有限公司网页制作、信息流量和社会评价，为了便于企业形象宣传、与客户交流，目前多数中介机构都拥有自己的网站，学生和家长可以通过网站的网页制作精细程度、信息流量等了解该企业网站的关注度，更可以了解到社会对于这家企业的评价。三是到该中介机构实地走访了解，通过和工作人员的咨询沟通对中介实力有所掌握，有规模的正规中介往往拥有较为广阔的生源和学校资源，可以为学生提供更多的建议和途径，而较差的中介合作学校比较少，工作人员往往是对国外的名校不屑一顾，而把知名度不高的两三所学校吹得天花乱坠，特别是一些依附于某些中介公司的承包、挂靠点，不仅业务质量不好保证，出现问题学生也不容易维权。郭文潇说，国外的高校虽然是宽进严出，不看重学生在国内的高考成绩，但这并不意味着他们没有要求，特别是一些名校，他们在学生日常成绩、语言成绩方面都有所要求，比如澳大利亚那些世界排名靠前的高校，除了对申请学生的雅思成绩要求的5.5或6分以外，还要求学生高中平均分在80分以上(百分制)，所以，那些声称随便就可以申请出国留学的中介机构，学生和家长应该谨慎选择。(记者：郭鹏)
教育	逃避就业 日本大学激增近8万留级生毕业之后当是就业。可如果生不逢时赶上百年不遇的就业冰河期，面临的就是毕业之后即失业。为了避免成为失业“浪人”，更重要是为保住“应届毕业生”的身份，日本的大四毕业生开始选择一条无奈的缓兵之计——留级。7个毕业生里有1人选择留级据《读卖新闻》最新公布的“大学实力”调查结果，2009年度(2010年3月毕业)的56.8万名大学毕业生中，至少有7.9万人选择了“留级”，比例高达七分之一。据悉，这是日本关于大学留级生具体实态的首次调查。此项调查以日本全国735所国立、公立和私立4年制大学为调查对象。结果显示，2009年度的预定毕业生数与实际毕业生数之差高达7.9万。针对这个数字，《读卖新闻》继续以20所主要大学为调查对象进行了追踪调查。结果显示，第一，因为退学、留学和死亡等造成未毕业的比例少到可以忽略不计。第二，所有留级者基本都是求职活动不顺利。第三，因成绩不佳留级的现象集中在第三学年。由此得出结论为7.9万名留级生均属“就业留级生”。据日本政府机构的统计，今年共有3.1万名毕业生在未找到工作的情况下按期毕业，再加上目前查明的7.9万名“就业留级生”，失业“浪人”总计为11万人。企业中意“应届毕业生”据日本经济团体联合会的统计，今年春天采用新人的企业比例为91%，较去年减少了5个百分点。这是从1997年开始调查以来第一次出现连续两年下降的情况。企业在招人时更多喜欢“应届毕业生”。虽然日本政府在2007年的就业指导中把“努力招收往届毕业生”定位为企业义务，但日本经济团体联合会的调查显示，有59%的企业根本没有录用往届毕业生的计划。有日本大企业主管人事的负责人表示，“应届毕业生的就业稳定率高，也更有培养价值”。在就业形势严峻及企业喜欢“应届”的背景下，“留级”的现象自然开始增多。不过，虽说保留一年学籍，明年仍可作为“应届生”求职，但后果则是明年的“应届生”人数暴增，就业竞争更趋惨烈。与其说留级是缓兵之计，不如视为权宜之计更恰当些。“大学全入”和“宽松教育”导致学生素质下降目前的日本大学是“全入”时代。高考早已无需再用“你死我活”和“独木桥”之类的词语来形容。同样，“天之骄子”也同样不再适用。大学门槛的降低带来的一个直接负面影响就是学生素质的降低。以往企业招收大学生看重的是其拥有较高的基础学力，但现在“大学生”三个字已经无法和“高素质”画等号。此外，始于2002年的“宽松教育”也饱受诟病。因为过度强调“个性教育”，学校删减了大量的基础教育学科内容，在这种教育体制下培养出的学生缺乏竞争意识，也缺乏竞争能力。这一点令企业深感不满。有意见指出，虽然“大学全入”消除了大学入学的高门槛，但毕业求职阶段正在形成一道新的壁垒。“竞争不是没有了，而是推迟了”。学校陷入两难境地“留级生”多了令在校学生数量增多，甚至超过限定人数，是个问题；不让学生留级，则本校毕业生就业率会很难看，问题更大。在大学“全入”时代，毕业生的就业率关系到学校的声誉和脸面，更直接影响到生源数目。为了提高本校的就业率，日本的大学在帮助学生就业问题上费尽心机。有的大学动员所有教职员工收集就业信息，并派遣教师陪同学生参加企业面试；有的则推出“应试宝典”式的试题对策，以应付企业考试；有的在校内组织模拟面试，增加学生的现场经验；有的学校举办各类公务员、会计师、律师等资格考试辅导班，以助学生拿到各种资格证，增加求职资本。同时，部分大学对毕业生的留级采取宽容态度。一些学校还采取削减学费等优惠政策。东京成蹊大学采取“毕业延期学费减半”制度，今年春天选择留级的毕业生比去年增加了30%。北九州市立大学对“就业留级生”只收取正常学费的四分之一。不过，还有相当多的大学对于是否应采取支援留级生的制度感到困惑。因为每年留下大量的学生延期毕业实在算不上什么好事。京都立命馆大学今年的毕业生中有2100人选择留级，比例高达21%。“金融危机的影响还在继续。这样下去，留级生只会越来越多”，校方对此很感惆怅。(记者：裴军)
教育	22岁成都女生全奖攻读斯坦福博士(图)张彦硕，22岁，今年刚以每年6.4万美元全额奖学金成为斯坦福大学直博生。她曾赴华盛顿，和奥巴马、希拉里一同参加全美“女性与公共政策”研讨会；作为美国国会见习生，深入政府重要部门；被美国对华官方网“留学USA”选为封面人物；为宣传中国文化，她只用中文名、不用英文名，8月将赴斯坦福攻读中国文化研究。张彦硕高中时读于树德中学，4年前的她，高考、留学两手抓，尽管已经拿到了美国签证，她还是潜心参加了高考，只为两个字：责任。最终，她放弃了入读中央美术学院的机会，飞往美国深造，为的是将“留学梦照进现实”。考试拿全A“女儿国”里不寂寞为了把稳起见，当初，张彦硕并未选择到美国名校读书，而是进入了位于明尼苏达州的美国圣凯瑟琳大学，这是全美最大的女校。进校时，怀揣学校给留学生的每年2万美元全奖，她立誓要捍卫这种荣誉。大一时，她就发挥了在国内特有的“粘着”老师问问题的本领，课后也和他们特别亲近。在这里，不用奉老师为“至尊”，可以随意称呼他们的小名，和老师成为朋友后，张彦硕学习的劲头更大了。“刚开始，担心沟通问题，我四处寻找中国人，可学校太小，寻觅不得，只好和来自全球各地的人扎起了堆。”很快，张彦硕排除了语言障碍，逐渐在课堂上侃侃而谈起来。在这个“女儿国”里，她投入很多时间在学习上，当同学们热衷于化妆时，她却“天天过得像高三似的”：除了完成通识课程，还选修了高等数学、微积分、女性生物学等多项理科课程。几年下来，她的考试科目包揽了全A，在”官方优生榜”榜上有名。在一所女校里，天天和女生面对面是否会少一些乐趣？张彦硕却说：“在更纯净的地方求学，更利于学术的成功，而各种丰富的校内外实践，更填补了寂寞。”生活乐融融烹饪火锅大受欢迎虽然一心扑在学业上，彦硕可不是书呆子。由于英文写作水平出众，甚至超过美国当地学生，她被推荐到学校写作中心担任辅导员。在那里，来上课的学生中，既有和她年龄相仿的同学，也有工作多年后希望提高文化水平的人，她教授他们如何更有诗意地遣词造句，如何写下心路历程，每年能获得2000美元的报酬。除此之外，她参加了不少网站举办的各种小竞赛和活动，获得的奖金就成为了生活费。身处异乡，学校为海外学子安排了“接待家庭”。在有一对10岁双胞胎的家庭当中，彦硕很快融入其中，和女主人一起逛街、打扫院子，在冬天放一些食物在外面留给飞过的鸟儿……第一次在美国过圣诞，她就收到了一双黑色靴袜，每逢节日，还全家一起庆祝，中国、外国各一个家，有任何麻烦时两边都可以请教呢！她特地带去了成都的火锅底料作为回馈礼物，还和朋友一起烹饪，起初担心他们吃不惯，结果见到大家吃得很欢快，彦硕也是乐不可支。在大三时，她选择到爱尔兰去生活一年，获得奖学金被选拔去华盛顿参加权威会议，担任学生会要职、为老师当研究助理和助教，汲取精华，充实自我。拳拳中国情一直使用中文名字大四时，彦硕的中外文化对比研究更是成功入选了学校荣誉学者项目。去年寒假，她放弃了回国，在图书馆抱了二三十本书到寝室，泛读、精读、做笔记，上网查阅资料，完成了一项独具原创性的课题：从《圣经旧约》中的《箴言录》和中国谚语的比较来看传统农业社会中女性的社会、家庭地位及角色，在申请博士的过程中起到了至关重要的作用。今年，斯坦福大学的中国文学专业在全球招收两名全奖博士生，张彦硕以其全优的成绩和丰富的中国文化底蕴脱颖而出。张彦硕的父亲曾获中文、美术双学历，母亲也是老师，从小父母就教她一定要学会传承中国文化，到美国之后，她在言语间、行动中，也无不透露出强烈的中国情结。和很多中国留学生不同，她一直使用“Yanshuo”这个中文名。即使中文名字常常让外国人叫不顺溜。今年5月学校的年度颁奖典礼上，她作为学生代表发表了演讲，谈及跨文化交流与传播，获得褒奖。当七八位学校领导一一用各种特色语调念出她的名字，为她颁发“学生领袖”、“对学校突出贡献奖”等各种大奖时，同学们笑称她“横扫红地毯”，也笑她的名字。“也许很多人觉得改个英文名是融入当地文化的方式，但对中国人而言，姓名问题事关重大，不能妄加改换。”张彦硕准备，到斯坦福以后更要弘扬中国文化。求学关键词勤学多问真诚相待留学四年对彦硕而言，是人生的转折。她收获的不仅是学术的全面发展，还有质疑、挑战、创造的精神和独立思考的能力。对准留学生们，彦硕建议：求学关键落在一个“问”字。遇到学习、生活上的难题，要学会积极主动请教老师和同学。“刚到国外，有的学生认为很难和当地人成为真正的朋友，其实不然。有一颗真诚的心，很重要。”当年选择大学，彦硕并没有抱着非“名校”不读的心态，而是充分分析了自己的特质和学校优势。“其实，本科教育重在打基础，美国大学很多，各有优势，因此大可不必死盯着所谓排名，局限了自己的选择。一个学校的整体氛围、理念、校风、擅长之处、专业设置、班级大小、地理位置等等因素，都要考虑。只有适合自己的、最利于自己发展的教育，才是最好的教育；只有符合这些标准的学校，才是好学校。”
教育	专家：中等收入家庭可选择加澳留学问题一：高考后学生是否能马上出国留学？关键词：思想准备、语言关、家庭条件专家表示，高考后“仓促”留学是不足取的。因为留学不仅需要家庭具备相当的经济担保能力，而且申请者本人要做好充足的思想准备，甚至要具备比在国内求学更高的精神品格和意志。目前阶段，如果学生想马上出国留学，总的来说原则上是有些行不通的。因为办任何一个国家的出国留学手续和签证，一般来说起码要三到六个月，一般要到明年二三月份(若顺利的话)才可以办下来。对中国学生来讲，申请英语语系国家相对较易入手。其中像英国、澳大利亚等国只需相应的雅思成绩，高考结束后是能实现秋季海外留学的；如暂无雅思成绩的同学，可采取一边办理留学手续一边准备在7月份参加雅思考试的办法。有些国家，如加拿大等，虽然同属于英语语系国家，但高考后除极个别的公立学院能够申请入学外，一般均要等到次年1月份方能成行，且对申请者的高考成绩有较为严格的界定，一般至少要达到“二本”线。对于一些想去非英语语系国家留学的学生，一定要做好更为充足的准备。因为高中以前中国学校普遍是将英语作为第一外语学习的，这些国家包括法国、日本等。高中阶段接触过法语或日语的同学，可采取边办理留学手续边强化语言的策略。那么在秋季出国留学是完全可行的。反之，对于无任何语言基础的留学申请者，一般是很难在高考结束当年实现海外留学的。问题二：怎样选准留学国家？关键词：量力而行、因才定向要选准留学国家必须遵守“量力而行”和“因才定向”两大原则。具体而言，一要看家庭的经济，二要看孩子的基本条件和发展目标。所谓“量力而行”对家长来说，首先应对自己的资金准备、支付能力有个估算。一般国家都需直系亲属(即父母亲)作经济担保，即对孩子出国期间(多则3-5年，少则1-2年)所需费用(包括学费、生活费)要有足够资金储备，并在经济收入上有合理证明，这是先决条件，也是各国使领馆需详加审查的重要一项。另外，由于各国消费水平差距不小，家长和学生必须对目的国进行具体咨询，然后再作出抉择。世界各国除美国的部分学校有较广泛的奖学金之外，一般都需自费。因此，家庭经济条件宽裕的可以选择教育、生活水平都较高的英、美等国。中等或中等以上收入，又有多年积蓄的家庭可选择加拿大、澳洲等国。而新西兰、爱尔兰等国的教育事业发展快，国家投资多，相对来说费用会比前面各国要低30%-50%左右。(记者：杨虹)
教育	专家：假学历是个案 家长无需过度恐慌唐骏的假学历事件，让一些学生和家长感到恐慌，担心中介机构推荐给自己的学校是“野鸡大学”。其实，学生和家长大可不必过度恐慌，因为对于学校的鉴别，我们还是有据可循的。专家支招防止被骗 摆正心态是关键留学咨询师指出，很多学生和家长被骗，是因为自己没有摆正心态，把出国留学当成退路。彭国梁表示，高考前后经常会接到家长的咨询电话，家长纷纷表示，“孩子的水平能进二本，如果进不了二本就考虑出国”，或者“孩子压根儿就考不上大学，所以目前考虑让他出国”。事实上，国外院校对学生的学习能力要求较高，而几乎所有的国家都倾向于招收优秀的学生，但家长却往往忽视这一点，认为孩子在国内学习不好，出国了，换个环境有可能就变好了。一些不良的机构和学校就趁机迎合家长的心态，满足家长的各种要求。彭国梁建议，出国留学一定要认真规划，了解自己，科学分析。鉴定秘笈大学：学校怎么选 关键看3点■教育部涉外监管网可以查询经认可的大学名单中国教育部涉外监管网www.jsj.edu.cn 有各个国家经过认可的大学名单，美国大学的名单请参考：http://www.jsj.edu.cn/mingdan_other.php?id=219■查看学校的网址一般美国大学的网址都是以edu结尾，如www.harvard.edu■六大地区认证美国六大地区联盟提供认证大学认证，该认证是美国大学层面的最高认证，美国大学根据不同地区申请这个认证，不同地区的大学分属不同的认证机构。凡有这六大地区认证的大学均是教学质量得到保障的正规大学。这六大地区认证机构全部大学名单也可以到www.chea.org网站查询(List of 2010-2011 Member  Institutions)，也可以通过各大地区认证机构的网址查询。中学：学校选择参考5个指标美国有超过2万多所私立中学，一般来说，建校时间长、入学要求严格、学费比较昂贵的学校教育质量就高，而且软硬件的设施也很齐全。而对一些建校时间短、入学要求灵活、课程选择少、国际学生比例高、SAT平均成绩差，以及“校园”只是一两栋教学楼的学校，就要擦亮眼睛，格外小心。总体来说，判断学校的好坏大致有5个指标：■学校的社会声誉和影响力美国很多专业机构、协会以及媒体每年都会有一些相关报告，反映不同的学校在各方面的情况，很多学校也会把与自己有关的报告放在自己的网站上，学生和家长可以登录学校网站查询，从中了解学校的社会声誉和影响力。值得注意的是这些报告都是英文的，对学生和家长的英语是一大考验。■学校历史历史也是非常重要的指标。美国的教育市场化程度较高，大浪淘沙，开不下去的学校只能关闭，而如果一所学校建校历史在百年以上，则肯定是名校。■学校的规模美国的名校通常规模都不大，因为是精英教育，入学门槛较高，通常学生在几百人的学校属于适中的规模。如果一所学校学生多达几千名，那家长就应该质疑了。但如果学生的数量过少只有几十名，同样值得怀疑。■学校捐赠一般来说，捐赠资金越高，说明学校培养出的校友越优秀。送子女去留学的家长也有可能被学校邀请参加一些活动，其中有些学校可能会提出募捐要求，不要觉得奇怪，这是学校的生存方式。美国私立学校的经费来源主要靠募捐和学费。■校友VIP人物看看学校历史上是否出过重要人物，包括政要、商界名流、文艺明星等。小贴士如何鉴别美国大学的“批准”和“认证”学历门事件依然尘埃未落，这给赴美留学的学生或想要拿到美国高校学位证书的学生敲响了警钟，在择校之前一定要擦亮眼睛，以免被“假学历”。在中国，判断大学的合法性和学术地位都交由国务院学位委员会办公室和教育部等中央行政部门完成。而美国的大学需要经由“批准”和“认证”两个阶段，才能成为一所教学质量得到社会承认的大学。 “批准”阶段一般由政府部门执行，而“认证”则是由美国教育部授权的行业性民间组织完成，“认证”的实质是在政府监督下的同行评议。以美国加利福尼亚州为例，在该州，成立一所新的大学必须先到“加州消费者事务部”下属的 “私立中等后教育和职业教育局”注册，获得批准后才可以开始正式运作。批准许可证一般有效期为5年，5年后必须申请新的许可证。加州中等后教育委员会指出，“获得加利福尼亚州批准，表明这所学校符合加州有关部门规定的真实、财务稳定和教育质量的最低标准”。得到批准，大学就可以开始招生，但其授予的学位和学分基本不被正规大学承认，即不被社会和市场认可。学校如果希望自己的学位和课程得到社会承认，必须申请专门机构的“认证”。美国有两个层次的认证机构。首先是6大地区性认证机构，负责对大学的综合实力进行认证。获得这6大机构的认证，即表明学校的综合实力得到社会承认。但有一个例外，就是经纽约州教育董事会认证的大学，也是正规大学。学校内具体专业的学术水平，还需获得专业认证机构认证，全美共有47个专业认证机构。申请认证，需要经过严格的考核。认证的第一步是获得为期两年的“基本资格”，这表明大学有获得最终认证的潜力。如果通过评估，就可获得为期4年的“预备资格”。下一步是得到“初步认证”，初步认证期为5年。通过后，才最终得到“认证”。6大认证机构每7到10年，会对被认证的大学进行重新评估。若想在美国获得正规大学硕士以上学位，必须要参加GRE或GMAT等考试，没有捷径可寻。现在美国一些正规大学已开始和中国大学开展合作，但以授予美方学位为目的的合作项目较少。因为按照美国的学籍规定，在美国正规大学获得学位，必须在美国学习9到10个月以上。(庄晓英)
教育	中国公民免签绝美胜地：图瓦卢(组图)TOP 7：图瓦卢(Tuvalu)——属于上帝的花园入境时可得到落地签证，为期30天。在美丽的南太平洋上，“镶嵌”着许多风景绮丽的岛国，人们将它们形象地喻为“一串璀璨的明珠”。在这串“明珠”之中，位于斐济以北的图瓦卢便是其中 亮丽的一颗。图瓦卢在当地语言中意为“八岛之群”。但实际上，图瓦卢建国时由9个环形珊瑚岛群组成。图瓦卢位于太平洋南部，总面积只有26平方公里，总人口不足 1.5万人，属于热带海洋性气候，一年四季风景如画，人们将构成这个国家的9个环状珊瑚小岛称为太平洋上的“九颗闪亮明珠”并不过分。这里第一眼看上去，一派典型的热带岛国景象：穿着蓝色衬衫和短裤的警察光着脚走在街上，孩子们在珊瑚礁围成的湖中嬉戏，渔夫们用网捞上新鲜的金枪 鱼。下午时光常常在吸烟、品尝酸椰汁和小憩中度过。在很多人眼里，图瓦卢真的像一个“世外桃源”。国民风纯朴，治安良好，重视分享。来自同岛的乡亲可借住聚会所，食物也多由同岛的乡友共同分享，这样的家族传统，导致年国民所得仅约1663美金 (2004)的土国没有路边乞讨的现象。该国传统用餐方式乃保留原始的手抓法，不使用刀餐汤匙等餐具，客人席地而坐，地上铺满林投叶编制而成的手工席子。在服装上，岛民不论男女都著南国文化特色之一的沙龙裙(Sulu Fiji / Lavalava)，女生的SULU颜色鲜?，打结在旁侧；男生的则颜色暗沉，没有花色，看似西装裤，结于中侧。而出席正式场合，男性上半身多半会搭穿鲜 ?颜色的岛屿服装(Island wears)；女性则穿著连身洋装。一般居民平日多半不穿鞋，即使到办公大楼上班或是部长洽公，亦以拖鞋替代皮鞋。小朋友打赤脚亦为街角长久之景状。当地习俗传统对于即将离开土国的人多半于脖子上套上贝壳或是当地种子制成的项?，以表达不舍之情。脖子上项?越多，表示人缘越好。纯净指数：★★★浪漫指数：★★★★综合指数：★★★☆小贴士：据监测，图瓦卢周围海平面平均每年上升5.6毫米，是联合国气候变暖国际小组估计的全球海平面上涨幅度的两倍。由于当地绝大多数居民生活在海平面一 到两米之上，这意味着图瓦卢的大部分岛屿将在50年后被淹没。TOP 8：密克罗尼西亚联邦(The Federated States of Micronesia)——海上的原始森林 对中国公民免签，期限为30天。密克罗尼西亚(Micronesia)是太平洋三大岛群之一，意为“小岛群岛”。而位处南太平洋的密克罗尼西亚联邦(中文简称“密联邦”)，以其浪漫的海岛风光，绝美的自然景观，独特的民族风俗，成为世界旅游热点国家。密克罗尼西亚联邦由607个大小岛屿组成，是世界上降雨量最多的国家，由于四周被水环绕，海洋成为了生活的一切。各岛周围由环礁列布，形成天然内湖，林木丰茂，空气格外清新。乘坐船舶，游人可以上到岛上观光游览。岛上到处是热带物产，咖啡、胡椒、香料植物、椰子、香蕉、芒果等随处可见。值得一提的是，这里名贵的深海鱼种——金枪鱼，据说，密克罗尼西亚拥有世 界70%的金枪鱼产量，列全球之冠。这里的生态环境保护做得特别好，坐车行进在环岛公路上犹如在国家森林公园中穿行，祥和、静谧。一派碧海银沙，树木葱郁的美景。高耸的椰林，巨大的面包树，低矮的薯蓣园、芋头田，充满了自然、原始岛屿的气息。穿着华丽、因富藏磷矿而致富的诺鲁人；嚼着槟榔、唇齿通红的雅浦人、帛琉人；粗壮高大的楚克人，以及关岛的原住民莫洛人，来往于各个岛屿之间，这些 岛上充满了异域风情：密克罗尼西亚有一些岛上的居民至今仍保留的一种有趣的女婿与岳母之间的回避礼；这里的妇女，好食肥肉，以肥为美，更令人惊奇的是逢年过节，婚、喜、丧事，以送活猪为最高礼品，所以在这里随处都能见到活猪在自由活动。来到密克罗尼西来一定要参加特色草裙舞：传统的草裙舞，舞姿极美，青年男女们光着上身，围上草编的裙子，跟着音乐的节奏，载歌载舞，激情、动感。而 岛上最吸引人的地方，还有是一座称之为兰马多(Nan Madol)的废城遗址。位于波纳佩岛的东南岸，是一座神秘的城市，用20英尺长的石条建成，如今人们仍可见到石条的遗骸，约100多座建筑的遗迹如今仍 洒落在堤礁边上。Lonely Planet系列丛书里有专门的一本介绍密克罗尼西亚，这其中就包括了密克罗尼西亚联邦，这个并不为人所知的原始海岛的一切。纯净指数：★★★浪漫指数：★★★综合指数：★★★小贴士：由于人口少，交通也颇为落后。四大岛设有国际机场，但只有约每日一个航班。来往外岛得靠中、小型船舶，可能好几天才有一班。
教育	中国公民免签绝美胜地：瓦努阿图(组图)TOP 5：瓦努阿图(Vanuatu)——梦中的天堂对中国公民免签证，原则上是30天。瓦努阿图位于太平洋西南部。属美拉尼西亚群岛，由约80个岛屿(其中68个有人居住)组成。最大的的岛屿是桑托岛，面积3947平方公里。大自然对瓦努阿图的恩赐是丰厚的，不仅给了她丰饶的土地，而且给了她多样的旅游资源。瓦努阿图的80多个岛屿几乎个个都有自己的特色。特别是塔纳岛上的伊苏尔火山，被称为是世界上“最可亲近的火山”，游人可以站在火山口的边沿上观看火山在脚下喷烟吐火，因为这里喷出的岩浆多是直起直落，很少斜喷到口外。人们常把一睹这“上帝燃放的礼花”作为一生之幸。南太平洋白沙如银，碧波万顷，热带潜水观鱼、观火山口、高尔夫，游艇，帆板，沙滩运动等多项休闲娱乐，使您完全放松身心静享安宁……而热带各色美食，海 鲜，法式大餐、中餐，尤其是椰子蟹颇值得一试。将会带给您味觉极至的享受。您一定要去世界上惟一的一所水下邮局，在一个天然的海洋公园里，处在海平面3米以下坐落着瓦努阿图邮政宫方水下邮局。它的外观看起来像一个海底巨大的苏打罐头，距维拉港沙滩有35米，每年有50000多游客到这里来潜水，您可以到这里来邮寄防水明信片，营业员会给您的明信片盖戳。不是使用传统的以墨汁盖销邮票的方式，而是使用凹凸花纹的日戳，印出特殊的凹凸纹迹，表示明信片己经寄出。在您邮寄明信片的同时还可观赏欣赏世界上最迷人的海底动植物。桑托岛首府布干维尔港则是世界闻名的潜水胜地。1942年一艘由豪华游轮改装的运兵船，载着5500名美军，在此进港时触上了美军自己的封港水雷， 不久便在近岸的珊瑚礁上沉没。此游轮距海岸仅百米之遥，而船首和船尾离水面分别只有20米至70米深，正好成为潜水爱好者和猎奇探险者们的乐园。附近还有 一处百万美金海湾，也是潜水的好去处。二战结束时，美军不想带走重型装备，将装备全部倾倒进海里。当您戴上潜水镜浮在海面上向下望时，那些压路机、推土机、铁轨、吊车和大炮等虽已被海藻 覆盖，珊瑚遮掩，但其轮廓仍依稀可辨。此处还有一条长达十来米，重十余吨的大鱼，不知为何，一年中竟有9个月在此同潜水者嬉戏。而令人刺激的蹦极，也源自瓦努阿图。在彭迪科斯特岛，每年都有蹦极的节日：村民们依着大榕树以藤条绑木杆搭起一个三四十米高的塔架，勇士们立于塔顶，以藤条系足，从高处跳下，头发触地，而皮肉无损，传为绝技。纯净指数：★★★★浪漫指数：★★★★综合指数：★★★★小贴士：交通设施落后，费用昂贵。以海运为主。各主要岛屿都有机场。维拉港有国际机场，可直飞澳大利亚、新西兰、斐济等。TOP 6：毛里求斯(Mauritius)——印度洋上的珍珠因旅游目的到访的中国护照持有者可以落地签证，期限为15天。毛里求斯景色优美，风光绮丽、美丽的海滩和明媚的阳光吸引着大批来自世界各地的旅游者。北部的潘普利莫塞斯花园内花木葱葱，百鸟啾啾，使人有如入仙 境之感。100年才开一次的高大王棕随风摇曳，清池内飘荡着巨大的睡莲。毛里求斯茶隼和粉鸽是世界上的珍稀动物。毛里求斯岛是火山岛，四周被珊瑚礁环绕，岛上的地貌千姿百态。沿海是狭窄平原，中部是高原山地，有多座山脉和孤立的山峰，景色颇为壮观。首都路易港三面环山，风景秀丽，是一个天然良港，地处南大西洋和印度洋之间的航道要冲。在苏伊士运河通航以前，这里是环绕好望角航行的必经之地。市 政厅、自然博物馆、美术馆、图书馆、教堂等市内主要建筑是古代和现代、东方与西方风格的奇妙结合。毛里求斯大学培养了大批品学兼优的学子。由于族裔混杂、文化多元，毛里求斯的饮食亦多受克里奥耳菜、中菜、欧洲菜和印度菜等影响，所以一顿饭里常有混集不同地方菜肴的情况。其中尤以印度菜 对毛里求斯饮食文化影响最深，印度菜中的咖喱、香料和一种叫“Briyani”的菜饭被搬到毛里求斯人的日常饮食里。毛里求斯一度受法国统治，所以法国菜 也是普及菜式，但是受到印度菜和非洲菜影响，这种“变种”的法国菜多用辣椒和香料作调味。毛里求斯大部份农业用地都以种植甘蔗为主，除了用作制造蔗糖外，也用来酿制朗姆酒。塞卡(Sega)是毛里求斯一种本土独有民间音乐和舞蹈的统称。塞卡音乐来自非洲，现在的塞卡歌舞也转变成吸引游客的表演之一。表演多由男性表演者 负责乐器演奏，女性表演者负责舞蹈表演。多年来所使用的乐器都大同小异，包括用山羊皮做鼓膜的拉瓦纳手鼓(ravane)、马拉瓦纳木沙盒 (maravann)、三角铁等。女舞蹈员穿上颜色鲜艳的长裙，跟随轻快的节奏起舞。岛上不少酒店都提供塞卡歌舞表演。纯净指数：★★★★浪漫指数：★★★☆综合指数：★★★☆小贴士：毛里求斯属亚热带海洋性气候。全年分夏、冬两季，11月至次年4月为夏季，沿海气温27℃，中部高原22℃，海水温度约27℃；5月至10月为冬 季、凉季，沿海平均气温24℃，中部高原19℃，海水温度约22℃。
教育	口述：一年交流生助我拿到哈佛录取通知高三时，汤同学获得了哈佛大学的提前录取。高一结束后，她曾参加了J-1中国高中生赴美交流项目。汤同学告诉笔者，正是这一年的交流，和美国同学一起学习、活动，一样参加美国中学的考试。凭借自己的努力，她改变了美国中学对中国学生“只会做题”的刻板印象。申请过程中，来自交流学校的充分肯定，为她申请哈佛成功，赢取了足够的加分。秘密武器一：寄宿家庭的“英语课”作为交流生，寄宿在美国当地家庭中，多和“临时家人”沟通、聊天，是最好的练习口语、学习美语的机会。同时，聊天，也是和寄宿家庭培养感情的良好途径。从宗教到艺术、从风土人情到美国时政，聊天话题几乎可以涉及任何双方感兴趣的领域。入选J-1中国高中生赴美交流项目的志愿者家庭，一般都对中国文化很感兴趣。“我是在每天陪‘美国妈妈’晚饭后遛狗的一小时里迅速了提高了英文听说能力。”汤同学告诉记者，和临时妈妈谈话总是兴致盎然。虽然入选J-1中国高中生赴美交流项目的同学，都通过了SLEP测试，英语成绩普遍不错，但是真正置身一个以英语为母语的陌生语言环境，还是会有至少一、两个月的不适应期。用好寄宿美国家庭这一项目特色，对于尽快适应美国的学习生活，帮助很大。秘密武器二：优秀的学习成绩想要申请美国名校，中国学生一贯优秀的学习成绩是打动名校的不二法门。J-1中国高中生赴美交流项目，对于参与者在美国一年的学习，没有强制的成绩要求。但是，每年有60多个国家和地区的学生前来参与J-1高中生赴美交流项目。不同国籍的交流生很可能被安排在同一所学校。为了能够更好地体验美国高中的学习生活，可能在一所学校中，只有少数几名甚至唯一一名中国交流生。中国交流生自然而然就扮演起校内的中西文化交流“小大使”角色。因此，你的努力、你的成果，很大程度上代表了中国交流生这一群体。同样，你在学科上的突出，会得到美国学校的认可，被写进推荐材料，成为你申请进修美国名校的有力砝码。除了考试成绩，研究性学习能力，也是一个重要标准。由于中美教育观念不同，中国高中生的期末作业，可能从没有试过完成一篇长达20页的论文。要从论文格式开始学起，从去图书馆、互联网、调研考察等最基本的研究手段学起。然而，经过一年的磨练，在上大学前，你就能掌握学术研究的方法。凭着这一优势，已大大超过国内刚刚申请赴美留学的同龄人了。“怎样去分析一个问题和解决一个问题，这种研究的能力是在国内高中学不到的。”秘密武器之三：热情投入社团活动“入校一周代表校队进球”经历，赫然写在汤同学的哈佛入学申请中，“只有参加社团才可能真正融入当地的文化，你的个性和能力才能被他们容纳和肯定。”美国人喜欢组织社团，喜欢户外活动。中国交流生的热情参与，不仅会为自己赢得美国朋友的尊重，同时也会赢得校方的认可。“会打球的中国女生，这对一直认为中国学生只会做题的美国人来说，实在印象深刻。”结束一年的交流生生涯时，汤同学最满意的就是参加学校球队的经历。“临行前，几乎国内朋友都告诉我不要参加社团，理由是会耽误很多时间。但是我的经历证明，在美国，参加社团是一种社交，可以考察一个人在团队中的交往能力、合作精神和参与意识，而社团活动同时也需要参与者勇敢的精神和竞争意识，这些都是一个人进入社会后很重要的品质。”小贴士1、一份推荐材料如果你希望回到美国继续学业，如果你曾经参加J-1中国高中生赴美交流项目，在离境前，千万记得让所在学校准备一份推荐材料，这对你日后申请美国高校，帮助很多。与中国高考不同，美国大学录取学生没有所谓的“高考”，而是招生委员会根据申请者的综合材料做出选择，这其中包括申请人平时成绩的证明、英语能力的证明、各种奖励证书、来自中学两封推荐信以及两篇个人的小论文。因此，来自美国当地中学的推荐信，份量就很重。2、一份诚信记录J-1中国高中生赴美交流项目的参加者，所持J-1交流访问签证，规定交流期满，学生必须回国，不能滞留美国。否则，一方面，你的签证记录上就会留下“污点”，想要再次顺利获得签证，就困难了。另一方面，美国移民局也会启动SEVIS系统，滞留美国会被强行遣返，可能将再无机会进入美国。经历了一年的美国高中生涯，不少交流生会产生留在美国继续学业的想法。因此，按期回国后，可由晨报海敏思协助申请 F-1留学生签证。因为参加J-1中国高中生赴美留学项目，你在美国使领馆留下了一份良好的留学签证记录。自愿回国继续学业的保证，使你不会有移民倾向。如果你所在的交流学校又提供了证明你交流期间优异表现的推荐材料，那么，在项目结束后，二次出国签证，一般不会有问题。根据往届交流生的统计，继续赴美国或英国、新西兰、澳大利亚、加拿大等国家深造，二次签证成功的交流生，比例很高。
教育	小留学生：海外生活“头三脚”太难踢近日，加拿大卑诗大学关于当地小留学生“易染恶习”的研究报告发布出来后，立即在华裔社区引起热烈讨论。《环球华报》刊文表示不少当地华裔读者致电反映小留学生的正反面生活状况，他们从不同的角度，以生动的例子，展现了这个特殊群体的现实状况，探究了内在的根源，表明各自关于如何帮助小留学生应对学习、生活和成长过程的问题之意见。 小留学生自述经历Alexander在台湾上完初中后，就来到温哥华成为小留学生。现在距离他第一次来加拿大已经七年了，如今的他，已从Thompson Rivers University毕业。以下是他本人的真切感受：这七年走过来是有很多心酸历程的。国中的时候英文最好，所以自我感觉出国多多少少应该是听得懂的，一直到下了飞机才知道不是那么一回事，到了学校更是惨。新生训练可以说是完全听不懂，虽然说老师已经很努力地放慢讲话的速度，可是跟在台湾的情况完全是两回事。因为在台湾如果听不懂的话，老师还可以中文翻译，在这完全只能靠自己。 但毕竟都已经出国了，也只能埋头继续读下去。在高中的时候，好几次想要放弃。 一方面是学业问题，另一方面是离家那么远，，又自己一个人，真的是很孤单！一直到交了几个朋友，才开始慢慢适应这边的生活。当然啦，一开始当然是只会交只说中文的朋友，但这让我觉得我的英文一直都没有进步。所以说真的要多跟不同国家的人交朋友与交谈，因为这才会真的帮助你学到英文 我一开始害怕讲错，所以尽量少开口 一直到后来才发现其实多练讲话是非常重要的 当然啦，读跟写也是一环！另外，参与学校活动也是帮助我适应的其中之一，像是加入球队一类的，因为活动就必须交谈，也才可以知道要做些什么事情。高中毕业后，一开始我先进入卑诗理工学院(BCIT)就读。每当进入一所新学校都必须适应它的环境与文化，有了高中的经验以后，我也就没有那么抗拒，只是一开始进去的时候跟我想象的有点不太一样，我想也许是我读的课程的关系吧，跟我同班的都还是亚洲人与国际学生居多，没有本地学生，这一点让我有点小失望。只可惜在BCIT的时间不长，由于家庭因素必须回台湾，又因为兵役问题，最后我转学到了TRU。 在TRU我开始结交本地学生，这是一个很好的经验，因为从他们身上可以学习到不同的观点与理念。 到了TRU一年之后，我开始在咖啡店打工，这让我更有机会去面对更多人，与更多人交谈。打工也让我变得更独立，自己负担生活费与房租，减轻了家里的经济开销。可是千万要记得，还是课业第一。 我之前就有过教训，为了赚钱帮人家代班而翘课，结果那个学期的成绩不是很理想。我想要说的是，交朋友不是坏事，但是眼睛要放大！我身旁的一些人，读了很久还一直在ESL，毫无上进心，而且还碰不该碰的东西！我们年轻人，既然有机会出国，就应该努力地拼一下，不要抱着侥幸的心态，想着混个学历就好，这样不只浪费家里的钱，也浪费自己的时间。寄宿家庭从业者现身说法吕琪从事寄宿家庭(homestay)服务已经12年了。“我把这视为自己的工作，既然是一份工作，就意味着有责任，任凭小留学生们放任是不可接受的，”吕琪表示，她一直像对待自己的孩子一样去看待这些小寄宿者。“我的规矩不多，但简明清晰，每个人都要严格执行，”譬如，男女生按楼上楼下分开住，男女生不可进入彼此的房间，谈话只能站在门口，个别非得短暂进入房间的，房门一定要打开。吕琪说，现在的小留学生与10年前相比，行为特征有明显的变化，以前寄宿的孩子们会为一次聚餐、一次外出看电影这样的集体活动而雀跃，而现今由于电脑、手机等产品的普及，小留学生们普遍倾向于长时间呆在房间里上网或通过手机对讲，严重欠缺相互交流和沟通。“我会尽力与他们沟通，提供互动互助的氛围”。吕琪认为，小留学生们尚处于需要父母管教的阶段，但实际情况是，大多数父母并没有负起管教的责任，没有了解孩子真正的内心需要。通常的情况是，一些孩子被送出来时，已经属于“问题孩子”，可是第1年里，父母多少还是寄予希望；第2年如果孩子还在ESL，父母就开始有不适当的比较，类似“谁谁都出ESL了，你为什么还不行”这样的责备就成为家常便饭；到第3年，许多父母就会完全失去耐心，给孩子施加莫大的压力，然而重压之下力不从心的孩子，很容易自暴自弃，与父母情感交流上的贫乏使他们没有归宿感，无形中等于把他们往外推，孩子们在这种境况下往外走就很容易误入歧途。择友交友很重要Peter Hsu是本地从业20余年的资深教育顾问，他表示，自己经手辅导和接触的大部分小留学生其实都很不错，都能顺利依序完成中学、大学学业，进而走上工作岗位。譬如一对来自台湾的姐妹，经过中学阶段的努力，姐姐考上卑诗大学，妹妹入读了西蒙菲沙大学，最终两人都被微软公司美国总部录用，称得上是成功的例子。不过，也确有少数人不争气。譬如有个男生，在台湾时就染上不良习气，父母送他来加国上中学，他却旧习难改，上课时间去赌场玩，去喝酒买醉，终于有一天因涉毒被学校发现立刻开除，并在次日即被送回国。“有句老话‘近朱者赤，近墨者黑’，这在今天还是适用的”，Peter总结说，小留学生的成长过程中，有3方面需要特别强调，最重要的一点是谨慎交友，若结交到认真努力、好学上进的朋友，则大家相互鼓励共同进步，反之倘若是与一帮沉湎玩乐甚至恶习缠身的小混混为伍，结果肯定是深陷泥潭难以自拔。其次要培养良好的个性，小留学生们要有意识地设立短期长期目标，培养健康成熟的价值观和世界观，自觉加强毅力和意志的磨练和自我约束能力的提高。再者，选择合适的课外活动团体组织也很关键，一些基督教、天主教等的宗教团体经常性地组织青少年从事积极正面的义工服务活动，或举办修身养性的教育讲座等，这些属于对小留学生们的成长能有所助益的；但倘若小留学生们缺乏足够的警惕性，搭上了不三不四的团伙帮派，其后果就会相当严重。教育机构应更主动些 三联市亚裔家长协会主席梁杨彩明认为，小留学生的管理问题值得高度重视，如果得不到妥善解决，会对整个教育体制造成不好的影响。试想一下，如果一间学校里有10%的学生表现出负面学习态度和行为，那幺一个班级里的课堂氛围将会多幺令老师头疼，整个学校的正常教育管理运作又会受到多大阻滞？另一方面，对于这些学生个人来说，中学阶段是一生中学习基本知识、塑造品行个性的最关键时期，如果这样的黄金时间里发生了错失或偏差，没能抓住时机学到东西，他们将来或者自己都会觉得是个对社会无用的人，成为社会极大的负担。梁杨彩明建议社会上的教育工作团体要加强对小留学生这个群体的辅导工作，及时给予他们适当的指引。她指出，本地中学都设有辅导员，但是辅导员的工作模式总是让人感觉颇为被动，一般来说，都是学生自己认为有需要了，就去学校办公室预约与辅导员见面的时间，辅导员才针对学生的问题予以解答。这种模式，对那些心智成熟、有上进心、学习自觉的学生来讲，是可行的，但对于那些自我要求不严、自我认识不足、英语沟通尚存障碍的小留学生来说，显然他们更需要来自学校辅导员的主动帮助，学校方面作为主要施教者，必须多层次、多渠道地去主动推动这种辅导工作。不宜太早送孩子出国读书菲尔莱狄更斯大学(Fairleigh Dickinson University)市场总监Amy Yan在本地不同的中学、大学工作了10多年，她说，现在出来读书的孩子，大多数都是家庭条件很不错的，很多中国孩子原来在家里从小受到百般体贴的照顾，或是受到中国学校和家长的严加管束，思想上生活上缺少独立性。而他们的父母将其送出来，或者只是提供经济保障，全然没有具体目标；或者把目标定得太高，设想得不切实际。一些孩子在人生地不熟的异乡，无人指导，无人关心，陷于茫然，无法集中精力学习，来到加国7、8年了，啥也没读出来，有的就去买假文凭骗父母，有的女孩子在两性关系上吃了亏，不知去哪儿讲也不敢讲；有的男孩子更涉及了毒品……总结经验教训，Amy建议说，远在中国的家长，不要太早把孩子送出来，尤其不宜在中学阶段就把未成年的孩子送出来。如果打定主意要出来，务必要选择质量有保证的中介机构，搞清楚这边的教育体制和方式方法，并且尽量周全地预想未来可能发生的情况以及防范、规管的办法。(熊文)
教育	常青藤教授：五招打通美国名校之路近日，在北京举办的“美国顶尖名校教授高峰论坛”上，来自哥伦比亚大学、杜克大学等多所美国名校的教授现场传授申请美国名校的“窍门”。专家表示，由于中西方教育体制存在显著差异，长期应试教育形成的负面影响，中国学生在时间观念、创新能力、团队协作等方面的确普遍存在不足，加上对国外教育体制了解甚少，这些不足与缺失严重地阻碍了学生的名校之路。选择学校专业讲“策略”美国学校录取要求因学校和专业的不同而有所变化，往往要求学生具有较高的能力和独立性。申请人要依照自己的条件与能力进入最合适自己的学校，不仅要考虑学校的师资和硬件设施，还要根据兴趣爱好选择适合自己的专业，确定自己的职业方向，也需要考虑所在地区的环境气候和生活习惯等。威斯康星大学张洪明教授介绍，美国学校的学习气氛和环境竞争性强，压力大，这就需要中国学生能够给自己准确定位，自我评估过高会浪费大量精力财力，自我估计太低又会失去进入好学府深造的机会。专家建议可根据自身情况选择学院哥伦比亚大学刘乐宁教授介绍，哥伦比亚大学本科生学院主要包括文理学院、工程学院和附属巴纳德女子学院。由于各个学院性质不一样，录取难度也不同。2009年哥伦比亚大学文理学院的录取率仅为7.9%，工程学院的录取率为23%，而巴纳德女子学院的录取率则在34%以上。学生可以根据自己的不同情况选择不同学院。比如，哥大文理学院采取一对一导师制度，录取难度非常大，在全美仅次于哈佛大学，其开设的核心课程需要学生通读英文原著的西方文明史，每天都要读200页以上，主要培养学生的人文素质和批判精神，因而录取的都是在成绩、潜力、综合素质等各方面都十分优秀的学生；如果学生认为文理学院难度太大，可以考虑工程学院；各方面条件一般，又想去哥大的学生，则可以考虑巴纳德女子学院，申请难度小并且可以接受同等教育。材料要出彩申请材料是学生给校方留下深刻印象的一种表现形式，这就要求申请者写作时，在把握好整体结构的同时，还要突出自己的特色，关键要突出个人的特殊情况以及与其他人不同的地方，如优势、特长和是否参加过一些校内外活动等。撰写材料一定不能完美主义，否则显得不够真实，但也不能千篇一律，落入俗套，也就是常说的要“出彩”。可能就是一件小事，但真实、动人也能反映考生的语言能力、思想品质、理想抱负。专家建议材料切忌洋洋洒洒大话空话达特茅斯学院李爱民教授表示，美国与中国的教育培养存在很大差异。对于人才，中国强调“才”，而美国则注重“人”，美国学校要求学生不仅是能人，还要是好人，更加注重对个人品质的培养。所以在申请材料中应突出重点，主要表述自己是谁、曾经做过什么事情和将来的人生规划，申请材料中要有独特的闪光点。此外，一定不要提供假消息，不然会成为人生污点。对于今年北京理科状元李泰伯被11所美国名校拒收，哥伦比亚大学刘乐宁教授表示，这是很正常的事情，李泰伯被拒并不代表他不优秀，只能说他不适合美国学校的录取标准，申请材料准备不足。美国学校更加注重学生综合素质、领导力和潜力，中国的高考并不是综合素质的考核，同时高考具有偶然性，一次考试成绩并不能说明他达到了美国名校的录取标准，李泰伯的申请材料没能很好地反映一个中学生的综合素质、领导力和潜力，在申请中过于追求完美，没有“出彩”点。在申请中要用一个中学生的话来体现自己的个性化，切忌洋洋洒洒，大话空话。推荐信 应真实可信申请美国名校时，推荐信在申请材料中的作用不可忽视。美国大学非常看重推荐信，在美国这个极重视个人信用的国度，可以说，推荐人是以自己的信用向美国学校作推荐，推荐信的目的是用实际例证从侧面还原一个真实的自己，根据推荐人对申请人的描述从侧面验证申请人的综合能力，从而加深对申请人的整体感知，得到一个更客观的评价。专家建议不一味迷信名人杜克大学李坤珊教授介绍，现在许多学生一味重视写信人的名气，其实这并不重要。推荐信特别强调真实程度，需要推荐人表明与申请人的关系，尽量用具体事例来对申请人进行客观的分析判断。同时，推荐信不能带有个人色彩，应从个人特点、重点事例和表现成果来分析，还要中肯地提出申请人的不足和缺点以及哪些方面需要改进、开发。需要提醒的是，由于学校招生负责人要处理来自世界各地的成百上千的信件，无暇对每封信件都做到仔细品读，所以推荐信内容最好控制在一页之内，为了确保真实，推荐信一定不能经过被推荐人之手寄到学校。“平常心” 申请奖学金美国的奖学金有全额和部分(半奖)两种。部分奖学金只减免学费和生活费的一部分。这些奖学金大多是企业、公司或私人捐助的，金额从500美元到10多万美元不等，大部分只提供给美国公民，供给海外学生的很少。外国留学生主要是争取学费奖学金，相对来说比较困难。而那些还提供生活费用的奖学金则为数不多，取得机会更少。专家建议先熟悉校园再申请达特茅斯学院李爱民教授介绍，“中国学生留学美国取得奖学金并不容易，取得全奖更是难上加难，不仅需要成绩好，英语好，有科研成果。”以达特茅斯学院为例，由于学院经济情况较好，学生根本不用考虑奖学金问题。名校发放奖学金无规律可循，这更需要申请者怀着一颗平常心，做好面对失败的准备。同时，奖学金根据专业的冷热程度不同申请状况也大不相同。比如，商学院一般很少设奖学金，不过也提供贷款，因为这是一个非常赚钱的专业，学生还没毕业就有许多世界知名公司来学院主动要人，而哲学、历史等冷门专业的奖学金申请容易得多。一开始就申请奖学金难度太大，建议学生进校熟悉校园环境后申请学校的短期奖学金，一旦申请成功，要“守”住奖学金，学习成绩必须保持在学校规定的标准之上。高中表现 为申请加分和国内名校主要通过高考成绩选拔生源不同，美国名校更注重学生的综合素质，学生的潜在能力或已经具有的研究能力。但即使同样是美国名校，选拔人才的侧重也有不同。有的名校喜欢来自贫穷家庭的学生，认为苦难的家庭环境可以使学生在未来担负更多责任；有的名校则更喜欢来自富裕家庭的学生，认为在这样环境成长起来的学生拥有更好的修养，有的名校则偏爱运动见长的学生。专家建议提前做好各项准备留学专家表示，国内是高考一考定终身，是“考”大学的概念，而美国是“申”大学的概念，而且虽然美国常春藤等顶尖名校对于托福、SAT等考试有着近乎满分的要求，但在实际申请中，不会仅依据这些数字成绩决定录取与否。美国名校对于中国国内的高考成绩并不看重，在申请材料中也不要求提供高考成绩，相反，美国大学看重的是学生在高中三年时间内的日常成绩及表现。对于在高中阶段就已决定毕业后赴美的学生，一定要提前做好各项准备。在院校信息搜集、材料准备、申请制作、包括后期跟进、面试准备、预约签证、面签准备、后期接机住宿申请等各方面都需要合理规划与安排。提早入手，信息充分，方案合理，时间安排科学，申请材料突出，这些都是成功赴美留学的重要因素。(记者：张灵 实习记者：罗骐)
教育	海外院校中国招生规模几何级数增长在上周末于沪上举行的全美首屈一指的公立大学弗吉尼亚大学新生欢送会上，记者获悉，该校今年在中国录取的新生中，女生占到了54%，比男生高出了8个百分点。目前，在美国求学的中国学生的增长趋势明显。以弗吉尼亚大学为例，申请该校本科的中国学生人数近十年来呈几何级数激增。1999年来自中国的申请人数为17人，今年已经达到了950人。弗吉尼亚大学国际本科生招生办公室主任ParkeMuth介绍，从这两年录取的中国学生情况来看，都呈现出了女生比男生多的特点。之所以出现这一情况可能有几方面因素：一是在选择学校所在地时，男生可能更倾向于选择大城市，而父母更希望女生去安静的地方读书；其次，该校的一些优势专业可能对女生特别有吸引力；从中国申请人情况来看，女生在语言上优势明显，而男生在数理学科上具有较明显的优势。(记者：张茜茜)
教育	海归在京创业可申请10万元政府资助日前，63家留学归国人员在京开设不到一年的新企业，答辩竞逐由北京海外学人中心设立的首批市级留学人员创办新企业资助金。评审现场，参与答辩的海归“CEO”?“总裁”?“董事长”以“80后”年轻人为主。他们都是具有一年以上的海外留学经验并于近期回国开办企业，都具有国外硕士以上学历或在国内取得了博士学历或中级以上专业职称，其中不乏在国际知名高校和实验室掌握了核心技术的青年才俊。主任评委?北京海外学人中心副主任王禹介绍说，参评企业以电子信息?生物医药?新能源?文化创意等符合首都产业发展方向的海外留学人员创新企业为主，大多数都处于创办发展的萌芽期。经过评委会评审和中心终审，符合条件的企业都能获得市财政提供的10万元无偿资助。首批参评通过的企业，在一两个月内就能拿到资助金。北京市留学人员创办企业开办费资助资金每笔10万元，不设总量限制，凡符合条件的企业经报名评审后都有望获得资助。(记者：王皓)
教育	澳技术移民最新优先审理顺序已生效7月19日，澳大利亚移民部长ChrisEvans公布了最新的独立技术移民优先审理顺序。新的优先审理顺序已于2010年7月14日生效。据报道，新的优先审理顺序是：雇主担保类—州政府担保类—澳大利亚最新紧缺职业清单(SOLSCHEDULE 3)上职业提名—剩余其它移民申请。申请按照优先顺序依次审理，先审理具有优先审理权的申请，低级别的申请需要等待高级别的申请审理完毕后才能审理。据悉，这个新的优先顺序没有为已经递交申请的人提供过渡安排，但为四类签证做出豁免安排，包括技术认可毕业生技术移民476类，毕业生技术移民485类，指定地区担保(居住)技术移民883类，偏远地区技术移民887类，这四种移民申请不受新的优先受理顺序的影响，将按照收到申请的先后顺序办理。目前澳大利亚各个州政府的担保清单和详细规定目前还未公布，预计将在今年下半年陆续公布。(记者：方轶)
教育	白领留学自述：我初到美国的半年工作了一年，仍然放不下出国留学的夙愿，终于还是把工作辞了。第一次乘上去往美国的飞机时，由于行李太大，希望旁边的人能帮忙，结果因为之前鲜少和外国人说话，太紧张，把“can you help me”说成了“can I help you”，幸亏对方根据当时情景及时反应过来，帮我把行李放上了行李架，而我却为这句话脸红了半天，觉得丢了中国人的脸。当然，现在来这边已经快半年了，一切都在步入正轨。而我想，恐怕也正是在这初来乍到的半年里，如我这样的留学生才对中西方文化的不同有最深刻的体会。怎么舒服怎么来初到美国，拘谨的我总是惊异于美国学生的随性，只要不影响他人，他们总是怎么舒服怎么来。图书馆里不论男女都有千奇百怪的坐姿，有整个人蜷在单人沙发里的，有把脚翘在茶几上的，“站有站相，坐有坐相”对他们来说大概是天方夜谭。教学楼里上课来早了还不能进教室的美国学生也不会规规矩矩站着，靠着墙就地坐下才是他们的首选。美国人的穿衣风格也是不拘束，T恤+短裤+人字拖是必备，如果这儿的图书馆也像我的大学一样规定穿拖鞋者不能入内，估计图书馆只要建成教室般大小就足够容纳所有合格者了；也或许那时他们脱了鞋就赤脚昂首走进去了。春夏之交，校园里宿舍前草坪上到处可见穿着比基尼躺着晒太阳、看书或打盹的女生，甚至有脱了外衣就趴着的，也不会引起别人侧目。别动大自然我所在的这儿被称为大农村，而我也在这儿初识到了自然。新生入学培训的那一天，我循着校园地图找到了所在的楼，径直走入电梯，按下三层的键，然后诧异的意识到电梯向下行了！原来校园所在位置有很多高低不平的小山坡，于是建筑物往往在山腰上依势而建，所以一幢楼从东边的入口进去是五层，而从西边的入口进去却是三层也就理所当然了，可是这种保留地貌的规划对于从小在开山造路的轰隆声中长大的我来说还是有些新奇。然后慢慢地体会到了更多：清晨会被窗外树上松鼠的喷嚏声惊醒；早上去实验室的路上会有小鹿从车前蹿过；傍晚远处天际显露出红黄蓝的渐变色；深夜行驶在高速路上车窗外就是星星；第一次在开春时节仔细观察过原来广玉兰是先开花再长叶的……简单直接的送礼方式系里的一个博士后要当妈妈了，于是我悄悄向师姐打听是不是该送点什么。师姐笑着说，不用急，她会告诉你她需要什么的。然后我获知了美国人送礼的普遍方式：准妈妈们会在她们喜欢的婴儿用品店登记，然后通知亲友们他们在何处做了预定，以便亲友们知道该在哪儿为他们挑选礼物。之后，亲友们就可以在网站上查询到准妈妈们所需的物品清单，包括价格等信息也一目了然，从中可以挑选出自己愿意送并负担得起的礼物；如果礼物的单价太高，也可以几个朋友们合送一个。已被选中购买的礼物也会在系统中标示出来，以避免其他的朋友们重复挑选和购买；当然朋友们想要特别准备别的礼物也欢迎。这种简单高效又利人利己的方式对于不谙人情世事的我来说无疑是好消息，不需要一边绞尽脑汁，一边又担心所选的礼物不被喜欢或不被需要??现在只要安心等着收邮件就行了！自信和自由思想的自由才是真正的独立，或许美国人的自信与周遭对他们的想法有很大的包容度密不可分。我选了一门本科生的课，主要讨论热点环境问题。有一节课的主题是中国，教授的问题是“你认为中国仍是发展中国家么？”。这边我脑子里飞速现出曾经背过的“为什么中国仍是发展中国家”的答案，那边美国学生已经热烈讨论开来，有认为是的，也有认为不是的，你来我往，好不热闹。有些人的论述在我看来难免幼稚可笑，比如有人说中国是美国的最大债主，所以一定很富裕，可是那个学生就是理所当然的坚持，而教授也不打断大家的讨论，等整个教室都安静下来，才笑着说你可能是对的，但是我不太同意你的观点，于是开始引用很多数据和事例阐述他的观点，就像一个普通的参与讨论者。我突然对刚刚被我嗤之以鼻的论述产生了尊重。这门课给我最大的感受是，既然是争议，教授的问题从不预设立场，结论也不会决断。就连讨论气候变暖这样的全球共识的主题时，也总是谨慎的引用某某科学家认为如何，某某又认为如何。“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利”??对一个普通学生如此，对一个权威科学家也如此。于是权威科学家可以自信，普通学生也能同样自信。专业和热情不知道美国人是“做一行爱一行”还是“爱一行做一行”，但是我所见到的大多数总是对自己的工作表现出很大的热忱和很高的专业度。我常在早上出门跟傍晚回家时碰到同一个公车司机，她每天清晨会用高昂的语气跟上车乘客打招呼，跟下车乘客说祝你今天愉快，每天傍晚仍然会用同样高昂的语气跟上车乘客打招呼，跟下车乘客说路上小心。我很惊异她如何日复一日从早到晚都保持热情，有人说这是他们的生活态度，有人说这只是营销手段，无论如何，我都很佩服这个司机对从事工作的无限投入。同样给我很大教育的还有一个美国师姐，有次我们为了实验一起去河里采集蜘蛛，那天中午烈日炎炎，我跟同去的一个越南师兄都抱怨连连，只有师姐一人兴致很高，不厌其烦地向我描述那种蜘蛛的生活习性和捕捉要领。到了目的地，发现水位比去年同期涨高了好多，我跟师兄什么准备也没有，根本下不了水。可是师姐却是颇有先见之明地穿了泳衣，一猛子扎进浑浊到让人望而却步的水里。有个德国人跟我描述他眼中各国人的学术论文，他说复杂难懂又严谨的是德国人写的，中国人写的总是涵盖很多内容，每每有大大小小新发现的往往出自美国人。美国人的创造力确实是有目共睹，而渗透到他们生活中的那些态度或许默默支撑着他们的创新。只有无比的自信、无限的专注和投入、高效的工作和沟通模式、思想上的自由和不拘一格才能不断创造出独特的、天马行空的产品和越发便利和有趣的生活。写到这里，猛然发现描述的好像都是美国积极的一面，但其实我的脑海里也装了不少对美国不好的印象，就留到以后有机会再来述说吧。
教育	美国本科毕业最有“钱途”50个专业不论是哪个国家的大学教育都离不开专业上的分野，而在现代社会中不同专业的大学毕业生不仅在未来职业上所走的道路不同，其毕业的起薪和职业生涯的收入状况也会有很大差异。根据美国薪水衡量网站所做的“2010年美国大学毕业生薪水报告”，工程专业在所有大学专业中(不包括医学和法学专业)依然是“钱途”中的姣姣者。在以下这些大学专业中，石油工程、航空和航天工程、化学工程、电机工程、核工程、应用数学和生物医学工程，本科毕业生的起薪都不低，而且在大学毕业生职业生涯中期的中位年薪均在10万美元以上。以下是美国大学最有“前途”的50个专业毕业生收入状况。这些数据来自对美国999所大学毕业生的综合调查和统计，毕业生起薪为2009年的数据，毕业生职业生涯中位年薪是指毕业生在其专业领域工作10年以上的收入。本科毕业生职业生涯中期中位年薪10万美元以上的专业1.石油工程(Petroleum Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为93,000美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为157,000美元。2.航空和航天工程(Aerospace Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为59,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为108,000美元。3.化学工程(Chemical Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为64,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为108,000美元。4.电机工程(Electrical Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为60,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为104,000美元。5.核工程(Nuclear Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为63,900美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为104,000美元。6.应用数学(Applied Mathematics)，大学本科毕业生中位年薪为56,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为101,000美元。7.生物医学工程(Biomedical Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为54,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为101,000美元。本科毕业生职业生涯中期中位年薪9万至10万美元的专业8.物理学(Physics)，大学本科毕业生中位年薪为50,700美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为99,600美元。9.计算机工程(Computer Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为61,200美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为99,500美元。10.经济学(Economics)，大学本科毕业生中位年薪为48,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为97,800美元。11.计算机科学(Computer Science)，大学本科毕业生中位年薪为56,200美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为97,700美元。12.工业工程(Industrial Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为58,200美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为97,600美元。13.机械工程(Mechanical Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为58,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为97,400美元。14.材料科学及工程(Materials Science & Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为59,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为93,600美元。15.土木工程(Civil Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为53,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为93,400美元。16.统计学(Statistics)，大学本科毕业生中位年薪为50,000美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为92,900美元。17.金融(Finance)，大学本科毕业生中位年薪为47,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为91,500美元。18.软件工程(Software Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为56,700美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为91,300美元。19.管理信息系统(Management Information Systems)，大学本科毕业生中位年薪为50,900美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为90,300美元。本科毕业生职业生涯中期中位年薪8万至9万美元的专业20.数学(Mathematics)，大学本科毕业生中位年薪为46,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为88,300美元。21.政府学(Government)，大学本科毕业生中位年薪为41,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为87,300美元。22.信息系统(Information Systems)，大学本科毕业生中位年薪为49,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为87,100美元。23.施工管理(Construction Management)，大学本科毕业生中位年薪为50,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为87,000美元。24.环境工程(Environmental Engineering)，大学本科毕业生中位年薪为51,000美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为85,500美元。25.电机工程技术(Electrical Engineering Technology)，大学本科毕业生中位年薪为55,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为85,300美元。26.供应链管理(Supply Chain Management)，大学本科毕业生中位年薪为49,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为84,500美元。27.机械工程技术(Mechanical Engineering Technology)，大学本科毕业生中位年薪为53,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为84,300美元。28.化学(Chemistry)，大学本科毕业生中位年薪为42,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为83,700美元。29.计算机信息系统(Computer Information Systems)，大学本科毕业生中位年薪为48,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为83,100美元。30.国际关系(International Relations)，大学本科毕业生中位年薪为42,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为83,000美元。31.分子生物学(Molecular Biology)，大学本科毕业生中位年薪为40,200美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,900美元。32.城市规划(Urban Planning)，大学本科毕业生中位年薪为41,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,800美元。33.工业设计(Industrial Design)，大学本科毕业生中位年薪为42,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,300美元。34.地质学(Geology)，大学本科毕业生中位年薪为44,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,200美元。35.生物化学(Biochemistry)，大学本科毕业生中位年薪为39,400美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为82,000美元。36.政治学(Political Science)，大学本科毕业生中位年薪为40,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为81,700美元。37.工业技术(Industrial Technology)，大学本科毕业生中位年薪为49,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为81,500美元。38.食品科学(Food Science)，大学本科毕业生中位年薪为48,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为81,100美元。本科毕业生职业生涯中期中位年薪7万至8万美元的专业39.信息技术(Information Technology)，大学本科毕业生中位年薪为49,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为79,300美元。40.建筑学(Architecture)，大学本科毕业生中位年薪为41,900美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为78,400美元。41.电信学(Telecommunications)，大学本科毕业生中位年薪为40,000美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为78,300美元。42.电影制作(Film Production)，大学本科毕业生中位年薪为36,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为77,800美元。43.会计学(Accounting)，大学本科毕业生中位年薪为44,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为77,500美元。44.行销学(Marketing)，大学本科毕业生中位年薪为38,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为77,300美元。45.职业卫生和安全(Occupational Health and Safety)，大学本科毕业生中位年薪为52,300美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为77,000美元。46.土木工程技术(Civil Engineering Technology)，大学本科毕业生中位年薪为48,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为75,600美元。47.国际商务(International Business)，大学本科毕业生中位年薪为42,600美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为73,700美元。48.广告学(Advertising)，大学本科毕业生中位年薪为37,800美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为73,200美元。49.历史学(History)，大学本科毕业生中位年薪为38,500美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为73,000美元。50.哲学(Philosophy)，大学本科毕业生中位年薪为39,100美元，大学本科毕业生职业生涯中期中位年薪为72,900美元。
教育	落榜生留学可直接申请的六大热门国家在厦门，放弃高考留学美国、英国、澳洲或加拿大的高中生蔚然成风，这固然有高考压力大的原因，但是国外优势的教育资源才是吸引力的根本。去年至今年4月，厦门外国语中学、厦门一中、双十中学等成绩优秀的中学生，他们在高考前有的已经拿到美国艾默里大学、加州大学洛杉矶分校等名校的录取。海外知名的高校正成为中国优秀高中生圆梦的殿堂。“现在留学海外百强大学的学生，已经越来越低龄化。大家都不想输在起跑线上！”一位研究中外教育的专家说。高考录取已经进入第二阶段，许多的考生名落孙山，落榜生的出路何在？落榜生出国留学有哪些通道可以选择？成材眼界应放开针对落榜生的情况，资深留学顾问表示，大部分海外高校都只需学生提供高中三年的平均成绩，不需要高考成绩，因此，高考没发挥好的学生不用为此发愁。一般来说，高考成绩不理想的考生主要有两类：一是平时成绩就不突出，学习潜能还没有被充分发掘；二是平时成绩优秀，但高考发挥失利。高考失误的学生应该将眼界放开，其实除了国内的优秀院校以外，还有非常多国外的大学可以选择。留学顾问表示，国外的大学大都以平时成绩来衡量学生的优秀，而不是仅仅看一次高考成绩的好坏。但语言水平是留学最重要的条件，所以面对各个项目和留学途径，家长和学生要慎重选择。据介绍，去英国、澳大利亚、美国、加拿大、荷兰等欧美国家留学，需要尽快考取托福或雅思成绩，一般的情况是明年秋季入学，最快的也要明年春季入学。去韩国、俄罗斯等非英语国家留学，不需要高考成绩或语言成绩，但需在该国读一年以上的韩语或俄语，再进入大学本科专业就读。去新加坡、马来西亚留学，不需要高考成绩和语言成绩，但入学后要通过英文测试，根据成绩编入不同等级的语言班就读，考试合格后升入大学学习。可随时报名，没有时间限制。在新西兰、爱尔兰等国家留学，没有严格的语言成绩要求，但需要在留学国家进行语言学习后考入大学，一般情况是春季入学，但爱尔兰现在报名可在10月入学。热门留学国家推荐直接出国的热门留学国家有哪些？推荐以下国家。途径一：法国法国公立大学免学费，留学生可享受法国政府的房屋补助与本土学生同等待遇，并可合法打工。法国大学每年只收200欧元左右的注册费，国家每年为每个大学生投入的经费是6281欧元，由国家及地方财政承担。途径二：新加坡、马来西亚新加坡除了公立大学以外还有非常出名的SQC私立院校，如新加坡管理学院、新加坡PSB学院等。SQC院校主要看学生的平时成绩，优秀学生可以申请奖学金，因为新加坡的教育受到各国的认可，学生合格毕业后可以取得澳大利亚、英国、美国等地的本科和硕士学位。每年大都有三、四次开学时间，学费和生活费在7～8万人民币左右。马来西亚最吸引学生的就是只需要支付马来西亚的学费，毕业后可以获得澳大利亚或者其他国家的学位。如澳大利亚著名五星级大学——莫那什大学就在马来西亚设有分校区，每年费用可以比在澳大利亚本部校区节约一半左右。每年费用在5～8万人民币左右。途径三：澳大利亚澳大利亚的五星级大学如澳大利亚国立大学、悉尼大学等都招收中国高中毕业生，在读完预科后升入大一专业课程。一年的学费和生活费在15万人民币左右，优秀学生可以申请奖学金。途径四：加拿大加拿大的西蒙菲沙大学以其卓越的计算机专业闻名北美，被称为“加拿大的麻省理工学院”。无需雅思和托福成绩即可申请，高二以上学生完成预科后可以进入大一年级，高中毕业生可以直接进入大一学习。高二以上的学生可以选择加拿大公立性质的大学预科——阿尔伯塔大学预科，预科完成后可申请众多知名的加拿大和北美大学。加拿大一年的学费和生活费在15～18万人民币左右。途径五：英国、瑞士、荷兰高中在读生可以入读英国著名的A-Level院校，毕业后可以根据成绩选择包括剑桥、牛津在内的英国所有大学。另有不少大学都设有预科学院，完成预科后可以升入大一。英国一年的学费和生活费在20万人民币左右。瑞士的酒店管理全球闻名。瑞士教育集团下属、瑞士酒店管理协会成员的SHMS酒店管理学院、SHMS中心大学、HIM蒙特勒酒店管理学院、IHTTI酒店管理学院为高中毕业生提供半年学习和半年带薪实习的机会。瑞士的学费约为15万人民币左右。荷兰是欧洲的中心国家，高中毕业或者中专以上学生都可以报读本科课程。一年的学费和生活费在10万人民币左右。途径六：韩国申请韩国的一些名校无需高考成绩，如培材大学校、湖西大学校、京畿大学校和建国大学校等。韩国教育水准优秀，留学费用低廉，打工机会多，申请手续简便，对申请人的学历、语言水平、经济担保要求不高。
教育	吃着油条的洋学子实习生活有点“混搭”近年来，中国留学生涌现暑期回国实习热潮，本报求学版试图通过一个普通成都留学生暑期回国实习的一天，看看他们都在想什么、做什么？与我们国内的大学生有哪些不一样？7点50分虽然没有闹钟的响声，但躺在床上的小周像上了发条似的准时睁开了眼。他一骨碌爬起来，窗外的阳光透过白纱窗帘射进来，刺得他眼睛有些恍惚。“恩，该换个遮光的窗帘了”，他暗想着，穿上衣服，跑到卫生间快速漱起口来。8点10分小周已经走在了成都有些喧嚣的街道上，他背着为了工作专门购买的单肩包，边走边吃着在路边小摊买的油条，想起了妈妈无数次的叮嘱“早上必须要喝牛奶、吃面包”。小周有些任性地笑了：“在美国天天喝牛奶，都要喝吐了，好不容易回国能吃根油条！”8点30分小周走进了办公室，打开电脑，电脑屏幕是他在美国常青藤名校康奈尔大学的留影，他已经在这所大学化工专业读了一年本科。康奈尔大学的暑期特别早，6月初暑期就到了。他回到老家郫县，放下行李陪了妈妈几天，就来到当初帮他办理留学事务的华樱艾希教育实习工作，每天辅导“准留学生”们写申请论文，月薪几千元，也算是成都白领收入了。而且公司还专门为他租了个标间，可以上网，这对还没满20岁的小周来说，已经非常值得引以为傲了。10点整当小周正在埋头修改“准留学生”们的论文时，电话响了起来。“HELLO……”瘦瘦弱弱的小周虽然看起来很中国化，但在美国生活了一年，还是有一些“洋派作风”了。电话是一个高一学生打来的，和他探讨论文的表达方式。小周耐心和他讨论着。“现在的娃娃真有主见，说起自己的想法一套是一套的，和我们当初逆来顺受完全不同。”小周觉得，现在的孩子思想独立有个性，去国外很容易适应，如美国一直崇尚的就是个性化教育。不过他又担忧，太有个性的娃娃出国会不会很难接受所在国家的一些法规和习惯了？11点20分周高中毕业于成都树德中学，他的同学大致四六开，六成在国内读大学，四成出国了。有名“死党”在北京科技大学读书，暑期回来也正无聊。“晚上去吃顿好的怎么样？然后去唱歌？”“我还是想打网球，好久都没运动了，人都快发霉了。”……两个人有一搭没一搭地聊着。虽然已经有一年没有见，两人还是像高中时一样亲热，有时还用成都人惯用的方式相互“洗下脑壳”。最后两人决定去吃火锅，一个在美国，一个在北京，胃都被憋慌了，“吃顿火锅洗洗胃！”12点整一上午的工作结束了，小周站直了身体，伸了个腰。旁边的美女姐姐探出头来：“小周，今天我们准备AA吃小炒，一起哇？”小周连忙说：“好的，好的！”妈妈常常给小周说，同事都是他的哥哥姐姐，要尊重他们，要合群。12点30分手机短信声响了，原来是家在上海的康奈尔大学校友发短信过来问候，这名校友在上海一家银行实习，小周在美国认识的中国朋友大多趁着暑期在国内实习。在美国读书时，大部分中国学生都会选择在业余时间打工，所以暑期回国实习也觉得理所当然，而且多点社会实践，以后履历上就能写上一笔“有一定的工作经验”。不过，近年来中国留学生涌现的暑期回国实习潮也是逼于无奈，国外兼职的岗位就那么多，本国学生放暑假后都在抢实习岗位，国际学生找实习工作就更困难了。很多留学生实习都没有薪酬，小周算是幸运的了。14点30分下午小周实习的部门又接了几个案子，分给了小周一个，小周决定和这名高二女生见见面，不过听说女生的家长也要来，他心里有些打鼓。“家长得不得嫌我太年轻了哦？”他想了想，拉上了旁边工作的美女姐姐，帮自己撑撑“门面”。17点20分今天手上的工作都处理完了，小周想着美滋滋的火锅，心中更有动力了。中国暑期过得非常充实，唯一遗憾的是没有达成“做慈善”的心愿。想去支教吧，周末两天时间根本不够，或者哪天去参加一个组织，看看残障儿童也算是传递了爱心。在美国时，他每个周末都会和学校的义工一起，为社区做一些义务的爱心活动。21点30分和“死党”吃完火锅，又逛了会儿超市，回到家中已经有些累了，但小周看到脸盆中的几双臭袜子，还是鼓励自己把它们洗完了。上了会儿校内网，小周就上床睡了，心中默念着美国名著《乱世佳人》里的话：明天又是新的一天。成都商报记者 涂诗薇专家说法暑期回国实习从基层做起最重要留美专家2002年赴美读了三年的医学硕士，提起以前的实习打工经历，她觉得很快乐。她表示，她亲手送出去的留学生，近年来选择回国打工和做慈善事业的非常多，差不多占到70%以上。彭菲告诉记者，以前她在美国读书时常常一个人开着小车送报纸、送外卖，不过现在留学生回国打工很少有去做服务行业的。“也许是为了面子吧，毕竟能送孩子出国的家庭经济条件都不差。”留学生实习的单位大多集中在银行、电脑公司等工作环境较好的地方，然而这些地方的工作非常简单。“我有个学生，在美国一所著名的文理学院上学，回国后父母帮她找了一家银行实习秘书工作，银行只叫她端茶送水，基础的业务都不让她碰。”彭菲说，既然是回国实习，那就一定要学到真本事，因此从基层做起最重要。彭菲也感受到，在国外独立生活了一两年，孩子回来都成熟多了。她的一个学生出国前花钱大手大脚，今年回国后去看她，居然讲起了他暑期实习工资的“理财计划”，还头头是道的，让彭菲很惊喜。(涂诗薇)
教育	拉马努金：被学校开除的天才数学家剑桥大学教师内维尔正准备去印度，却被三一学院最著名的数学家哈代拦了下来。内维尔去印度马德拉斯大学，原本只是就微分几何做一系列讲座，哈代现在交给他一项新任务——回英国时，把26岁的拉马努金(Ramanujan)带回来。拉马努金曾在1913年1月16日写信给哈代，寄去一大堆自己研究得出的数学公式和结论。由于没有证明的过程，有些连哈代也不大明白。尽管“从没见过任何像这样的东西”，哈代还是被这些东西“完全打败”，他认定拉马努金是个数学天才。然而在印度，这个天才的才华此时还没人能够理解。拉马努金在15岁那年迷上了数学，这几乎毁掉了他的一生。他高中毕业时各项成绩突出，被校长形容为“用满分也不足以说明他如此出色”。进入当地著名的贡伯戈纳姆学院后，他把全部精力投入数学研究，导致其他科目不及格。他不仅失去了奖学金，而且被学校开除。1905年，18岁的年轻人为此离家出走3个月。一年后，拉马努金被马德拉斯的一所学院录取，但这个数学成绩优异的学生，还是难以逃脱被开除的命运，他的5门文科课程两次不及格。被大学扫地出门后，拉马努金开始做家教维持生计，同时从图书馆和教授那里借来数学书，然后把自己的研究结论写在笔记本里。给哈代写信时，他已经在3本共600多页的笔记里，写下了3000个结论，其中包括幻方的构造方法、质数的性质、连分数和无穷乘积，等等。他的父母虽然宠爱这个又黑又胖的儿子，也支持儿子的兴趣，但还是希望改变他的处境。在他们的安排下，22岁的拉马努金和10岁的贾纳姬结婚。但这个痴迷于数学的男子，婚后继续在南印度游历，处处给人看他的数学研究笔记。1912年，这些笔记终于为他带来了一份会计员工作。他的上司是印度数学会的财务主管耶尔，耶尔看不懂拉马努金的工作，但意识到了他的天才。他常常向拉马努金抱怨：“你必须下降到我的理解水平。”有了这每个月30卢比的工作，拉马努金先后在《印度数学会刊》上发表了5篇论文。只不过，这微薄的收入，不足以维持拉马努金的生活。在给哈代的信里，他自称是一个“饿得半死的人”，希望自己的数学研究工作能得到著名数学家的同情和关注。他同时给剑桥的另外两名数学家贝尔和布森写信。但只有哈代在研究完这封陌生人的来信后异常兴奋。1913年2月8日，哈代给印度小伙子回了信，邀请他到英国工作。对拉马努金来说，这几乎不可能。身为婆罗门种姓的一员，他不能飘洋过海到国外。当年，圣雄甘地就是因为去英国留学，被家族逐出种姓。但幸运的是，拉马努金的母亲曾梦见他们家信奉的女神娜玛吉利允许年轻人外出留学。1914年元旦，内维尔到达马德拉斯。3个月后，他带着拉马努金返回了英国。哈代很快就发现自己的判断没错。到剑桥还不足两年时间，拉马努金便发表了多篇与数论有关的论文。然而哈代同时也发现，这个极具创造力的数学天才，缺乏高等数学方面的基本训练。拉马努金写下的3000多条公式或定理里，有2／3是当时其他数学家不曾知晓的。在哈代的要求下，年轻人曾经写下一些结论的证明过程，数学家们发现很多都是错误的，但他的结论却是正确的。这种不合逻辑的事情，丝毫没有影响拉马努金在1918年当选英国皇家学会会员，成为第一个入选该学会的亚洲人。在与哈代合作的5年里，他们发表了28篇研究论文。尽管成果丰硕，在英国数学界如鱼得水，这个素食的印度教教徒却难以适应英国的气候和生活。拉马努金思乡心切，却因为一战爆发而无法回国。这一度令他变得抑郁，甚至曾试图卧轨自杀。疾病最终击倒了这个粗壮结实的男人，他躺在了病房里，不过他脑子里的数学思考似乎一刻也不曾停下。哈代来看望他时，抱怨所乘的出租车牌号1729是个不吉利的数字。病人拉马努金的第一反应是，这是个有趣的数字，因为这个整数可以写成12的立方与1的立方之和，也可以写成10的立方与9的立方之和。直到去世前4天，拉马努金还在进行数学研究，看到他不肯停下来吃饭，妻子只好在旁边喂他。1920年4月26日，33岁的数学天才离世。后人在纪念他时，把他和甘地、泰戈尔等人一道，称作“印度之子”。哈代则感慨道：“我们学习数学，拉马努金则发现并创造了数学。”他更喜欢公开声称的是，自己在数学上最大的成就是“发现了拉马努金”。
教育	案例分享：留学申请DIY中介机构代劳又到了每年留学申请的高峰时期，是自己动手DIY准备申请的材料，还是将这些复杂的工作交给留学机构去做，这是所有准备出国留学的人都会有的一个困惑。DIY：成功后更有成就感◆优点：申请的过程能全面了解自我。◆缺点：不是所有人都能自己完成留学申请。“自己做自己的事情，肯定要比别人做你的事情要认真，没有人能比自己更清楚自己。除了成绩，申请还需要自我陈述和推荐信，比较担心的是，中介操办的内容往往千篇一律，很难真正表现个人特色。国外学校尤其是美国大学更加注重个人的综合素质和能力，这部分能力是从个人背景陈述、推荐信等文书中体现的。一些知名大学更看重学生的个人特点。”小雨是自己办理留学申请并成功的一名天津大学生。DIY对于申请者来说，最关键的一点是省钱，自己只需要交纳必要的快递费、学校报名费等就可以了，而留学咨询中介机构的咨询费由于申请的国家不同费用也有差别，从1万元到6万元不等。小雨说：“我更看中这种经历，自己要了解学校、定位、选校、文书准备、成绩单、学位证明(在读证明)、材料寄送、送分、网申(纸申)、电话面试、签证等。这个阶段有助于挖掘并重新认识自己，即使出国未成，这种经历其实是一种锻炼。而当自己被心仪的大学录取的时候，有一种自我认同感和成就感。”观点：并不是所有人都适合DIY。在申请出国的同时，还要应付学校考试和论文，或者还要准备出国留学的语言考试，边准备边工作的人群都属于时间紧张的申请人。这部分人的精力不能集中投入申请工作，往往会影响申请效果。而如果个人的情况与所中意的学校之间存在差异，那么DIY的风险会更大。所以，DIY的方式比较适合时间充裕、个人动手能力强、对自己有准确判断、目标明确而且自己的成绩条件及其他背景也能达到目标学校要求的人群。中介代劳：借来一双慧眼◆优点：专门从事留学申请经验丰富。◆缺点：留学市场鱼龙混杂，要认真核对资质。“选择留学机构咨询，可以帮助学生从海量信息中迅速理清头绪，完成琐碎的前期准备，同时由专业咨询师和学生配合不断推进申请工作，能够避免申请人走弯路。”留学资深顾问荣华告诉记者，“留学咨询公司专门从事留学申请签证等服务工作，收集大量学校信息和升学政策信息，积累了很多申请经验，虽然自己最清楚自身情况，但很多学生并不知道该展现哪个方面。”留学顾问说：“Jacky Cheng是武汉理工大学材料工程专业的学生，语言条件不突出，而学生有很强的名校情结，之前自己DIY 留学申请了8所学校全部被拒，后来我得知他有很丰富的实验经验，实践能力强，于是在文书方面重点突出了这点，使他以出色的实践操作能力从众多申请者中脱颖而出。最终获得三所学校的录取通知，并且有两所学校给学生提供奖学金。”观点：对于时间紧迫，既要上课、实习又要申请的学生来说非常适用。另外，对一些曾经DIY申请失败的申请人来说，咨询专业机构也有助于帮助他们找到适合的方法。需要注意的是，目前留学服务市场鱼龙混杂，各类留学中介服务机构良莠不齐，要认真核实咨询公司的资质以及相关手续，免除后患。(实习生：马云静)
教育	海外代购：富家女的“乐活”生意(组图)一群留学海外的富家女，“闲来无事”为国内亲友代购海外名牌，赚取几千元的“价差”。随着代购“关系户”越来越多，富家女们干脆利用求学闲暇，做起了只需逛逛街就能赚零花钱的轻松生意。这在她们眼中，算一种“创业”，但殊不知，到今年9月份国家关税新政开始实施，这种“乐活”生活，即将走向终结。本报记者走近这一人群，为您揭开其神秘面纱。小店：深藏高楼 恭候熟客紧挨着江汉路繁华街的汉口宝丽金大厦内，完全不起眼的一套“住宅楼”式的回廊设计，九曲回肠，让人摸不着北。不过，对于追逐国际名牌的熟客而言，左转再左转，走到一处尽头，叩开一扇门，就是另一番令人兴奋的天地。这里是武汉女孩Reene的一处小商品屋。十几平方米的面积，墙壁上随意涂画的装修，是叫“简约”还是叫“简单”，这对熟客们来说一点都不重要，重要的是可以令他们兴奋的、摆满了三面墙的清一色全英文化妆品，以及一地的UGG雪地靴。Reene是这家商铺的店主，2007年自华中师范大学音乐教育专业毕业后，去了澳大利亚的第四大城市阿得雷德，续念音乐教育的研究生学位。2008年春节期间，Reene回到武汉，在高楼深处盘下这家店，专卖她最钟情的澳大利亚一种化妆品。“我喜欢这套化妆品的自然清香，朋友都爱用，我买得多了，就索性开个店，把好产品给更多朋友分享。”Reene介绍，因为是“代购”，只要在国家规定的商品关税免征数额内，商品入境就能免税。虽然通过代购方式进入国内的商品量不会太大，但价格一定会比那些走海关的商品便宜。而平常代购的商品，多是化妆品、零食、手提包等。据了解，一般情况下，现代商品代购一般走三种模式，第一种是个人去国外购物，或专业的代购团队去海外购买，运回国内后再开展业务；第二种就是个人卖家通过海外购物网站邮购回国内，再进行代购；第三种是海外卖家通过自身所处环境优势，帮国内买家代购，再邮寄给买家。Reene告诉记者，自己的代购路径基本都是通过邮寄方式或自己带回国内，只需控制好邮费成本和汇率，就能把商品控制在一个好的成本范围内，卖出好价钱。Reene说，她首期投放的价值4万多元的商品，现在卖得不错。“平常主要是一些白领、贵妇人，乃至大学生来购买。不走网购，靠的都是口口相传，贵妇们一来，皆是两三千元狂扫。”记者了解到，像Reene小屋这样的店，在宝丽金大厦并不只有一家；像Reene这样活跃的代购者，武汉当然也非她一人。缘由：奢华之余赚点外快梦勤与小云，是Reene的“姐妹淘”，一个是中央戏剧学院表演系毕业后留学法国的气质美女、现在一电影学院学习导演，一个是华师声乐系毕业后留学白俄罗斯的知性女生、现在明斯克一家音乐学院续读声乐。“我是教唆教主，她们在我的带领下也开始做起了代购。”Reene笑谈。梦勤在寒暑假回国期间，同样是在汉口一处高档住宅楼里，卖起了法国的高端化妆品，一种名叫“欧树”的药妆。而小云则卖起了白俄罗斯的名特产——黑巧克力。两人都有各自一套“别致”的进货渠道，可以控制成本。梦勤靠的是通过法国遍地的药店，而小云靠的则是“偶然认识的一位白俄罗斯帅哥，他父亲恰是巧克力生产商。”梦勤与小云都是自己所代购产品的忠实拥趸。100多元的爽肤水、200多元的面霜、300多元的精油，梦勤说起她的产品如数家珍。“纯度为90%的巧克力很甜，但是吃了它会减肥”，小云说起她代购的产品，嘴里同样是一阵滋滋的甜。那么，“代购”对这些富家女而言，究竟是一种“自立门户”、还是一种“玩闹”？三个姐妹淘的回答如出一辙，“一项副业”。虽然留学生活资金投入不菲，梦勤每月在法国的开销最高可到1万元人民币，但凭借殷实的家庭背景，基本“不差钱”。Reene也一样，“香奈儿、LV、一次就扫4万元的货，不是代购，全是自己用！”Reene并不认为这是在夸耀，而是把它理解为一种生活的必需，她曾表示，自己无法想象没有名牌的装扮。而梦勤则说，名牌是一种生活态度，一种品质，它让人生活舒适、快乐。充当“代购人”的三个姐妹淘如此，其实追求海外名牌的“买家”也是如此。”我们店面靠的不是广而告之，而是靠的口口相传。”Reene介绍，自己所面对的客户群也都是以追求品质、时尚著称的武汉新富阶层，“他们渴望能够用到质优价廉的名牌产品，而我们能够做的，是利用自己的海外背景，帮他们实现这个名牌梦想”。提及代购收入，梦勤说，她所代购的法国药妆，曾创下单日销售额3000多元的纪录。而从事白俄罗斯糖果代购的小云则透露，生意不错时月收入轻松上万元，而Reene则表示：“来我店里购物的熟客，两三千元将商品大扫的人不在少数。”变故：关税新政砍断“金链”爱名牌、用名牌，已成为中国人海外形象的一部分。传闻中的法国LV店里挤满了中国人，频频亮相东京银座、涩谷的中国“豪买团”，无不在颠覆着海外对中国人的传统印象。当然，仍有许多新兴的中国富人，还不能随时奔赴海外“扫货”，他们对海外名牌的渴望难以随时随地得到满足。这时，代购者刚好能满足这部分人的需求。利用国家法律上的空白，“代购者们”通过邮寄或少量携带入境，将质优价廉的外国名牌带进国内，以满足这些人的需求，同时，这些代购者也赚得盆满钵满。不过，再过1个多月，代购者们的好日子恐怕就会大打折扣。国家新规：9月1日起，邮寄进境的物品，不再区分“寄自港澳地区”和“寄自港澳以外地区”，只要物品的进口税额超过50元，海关将予以征税。而此前，寄自港澳、海外地区(不含港澳)的物品征税，其税额起点分别为400元和500元。另外，邮寄的物品还将限值。这意味着，以后海外代购的成本将大幅增加。Reene告诉记者，自己店里的化妆品，随便一样就超过50元；9月1日以后，代购进的国外名牌化妆品价格优势不再，以后如需代购，只有将商品分别寄至买家家中，这种方法虽行得通，不过以往5个包来共同分担“邮费”的老路，现在必须得由1个包承担，这样价格优势会被稀释不少。对此，梦勤也担心得很，自己投进去几万元的商品，虽然创造了日销售额达3000元的个人历史纪录，但暂时还未收回成本，她说：“现在只能等扫尾，把货清空。”记者另外还了解到，9月大考还未到，国内不少代购网店已是“涨声一片”，包括日韩原单的服装、眼镜，香港和日本的进口奶粉，甚至饮料、零食等进口货，凡是代购网站都面临着报价调整，还有的网店已开始大规模进货、囤货。在代购圈，“国家关税新政将对海外代购业务造成严重冲击”的声音不绝于耳。未来：“插曲”之后回归本行可以预见的是，海外代购这条路以后是越来越难走。对此，这群富贵代购人的未来将怎样打算？出人意料的是，有着海外留学背景，事事要与品质、名牌相随的Reene三姐妹，竟不约而同地表示，希望能回武汉干本行。Reene说，现在就等着拿到澳大利亚绿卡，以后以海外公民的身份回乡创业，享受归国华侨的“优待”。Reene的梦想是，未来开一家音乐学校，“不过自己并不想当老师，而只是想当一名行政者，现在我正在和我高中校长、大学老师联系，广植人脉，希望创业加速。”而梦勤则说，读完法国的导演系研究生，自己将回汉创业进入湖北影视圈，从事幕后。曾在法国求学拍摄过多篇独立小短片的她坦言，国内影视圈竞争激烈，但湖北影视圈则机遇颇多。“我愿从事幕后工作，哪怕从场记做起。”三姐妹中“学院气”最浓的小云则表示，自己做的是糖果代购，受关税新政影响应该不大，但这段创业只是她的“调味品”，接下来，“我想继续在白俄罗斯攻读音乐理论方面的博士学位。在接下来的8月里，我会去香港，商谈我个人的小型演唱会事宜；若谈未来，我则希望回到家乡武汉进入大学当老师。”如此看来，“代购”这件事，似乎如大水无痕，只在她们生活中轻轻摇曳了一下羽翼，就随着时代之流走向他处。这对于行业内那些渴望拥有名牌财富的人来说，或许是一段令人不快乐的消息，而对于那些本身就怀着财富体验的人来说，多是一段“插曲”。(记者：杨晶 实习生：肖丹 徐佳宝)
教育	留学生骤减 澳洲留学产业恐损失36亿据澳洲《星岛日报》报道，澳洲国际教育业界发言人表示，澳大利亚政府削减移民人数及收紧签证条例，将对留学教育业造成沉重打击。澳洲联邦政府最近收紧“457”外劳签证的申请资格，并取消留学生自动取得居留权的资格。反对党领袖艾保德(TONY ABBOTT)亦表示，联盟党若赢得今届大选，将把净移民人数削减至17万人。澳洲国际教育协会主席康奈利(STEPHEN CONNELLY)表示，这些措施将损害澳洲最大出口工业之一的留学教育。他接受澳广(ABC)电台访问时说：“到明年年底，我们预料国内的留学生至少会减少10万人。全国会损失20亿澳元出口业收入，超过25000个职位会流失。”独立参议员辛鲁风(NICK XENOPHON)表示，南澳可容纳更多人口，移民有助维持人口增长。他认为交通挤塞、房屋短缺和服务供不应求问题并非由移民造成，而是省政府和联邦政府规划不周所致。他说：“政府只是透过这些政策掩饰基建开支不足导致部分澳洲国民生活质素下降。”辛鲁风表示，不应把这些问题归咎移民，而是无能的政府高官。澳洲私人教育培训协会总干事史密斯(ANDREW SMITH)称，每名留学生平均每年在澳洲消费3万元。他指出，留学生减少33000人，即7%，会令经济损失10亿澳元。史密斯说：“计划不周的移民及教育政策改革将在未来18个月内令业界损失36亿澳元。”他称，艾保德的政策会令教育业的损失更加惨重。 (伟言)
教育	8月5-12日墨尔本大学全国咨询面试会培养澳洲总理的摇篮---墨尔本大学全国咨询面试会与世界名校墨尔本大学代表亲密接触、获取墨大第一手院校信息符合条件者可现场面试并现场递交材料、免学校申请费100元澳币澳洲名校墨尔本大学的老师和招生代表将与想去墨尔本大学深造的同学亲密接触，同学们不仅可以现场咨询，准备齐全的还可以直接递交材料，如果符合申请条件者更可以当场面试免除申请费用。活动地点：广州时间：8月5日 星期四 上午9:30am地点：广州市天河区体育东路116号财富广场东塔1901室电话：020-38932797深圳时间：8月6日 星期五 下午2:30pm地点：深圳市罗湖区深南东路5002号信兴广场(地王大厦)1516单元电话：0755-82125009北京时间：8月10日(星期二)下午3:00pm地点：北京市东城区东方广场E2座16层7号(地铁东单或王府井站)电话：010-85150798上海时间：8月12日(星期四)9:30am地点：上海市淮海中路283号香港广场南楼1405室电话：021-63907000温馨提示：有意当参加面试的学生，请准备好以下材料并提前致电预约！1. 申请表格：可在IDP办公室领取，在咨询顾问的指导下填写2. 学历证明：毕业证书(公证件)和 学位证书(公证件)或者在读证明：学校开具的中英文原件3. 成绩证明：成绩单(学校开具的中英文原件)4. IELTS成绩单原件机会难得，名额有限，同学们赶紧行动起来！关于墨尔本大学墨尔本大学是澳大利亚Group of Eight (八校集团)的顶尖成员，也是世界知名的“Universitas 21 联盟”成员之一。根据2009年英国泰晤士报高等教育增刊《The Top 200 World University Rankings》，墨尔本大学高居全球第36位，MBA在澳洲排名第一，并连续6年被《亚洲周刊》排名为亚太地区前10位的大学。墨尔本大学是澳洲最古老、规模最大、声望最高的大学之一，拥有全澳第一所工程学院，在世界排名第16位，生化研究所也位居全澳第一，并且每年为国际学生提供价值850万澳币的奖学金，是澳洲大学中金额最高、种类最多的奖学金。墨尔本大学共有十一个学院，涵括各专业学科与人文、科学领域：建筑设计学院；文学院；商学院；教育学院；工程学院；农学院；法学院；医学、牙医与卫生学院；音乐学院；理学院；兽医学院。此外，还有附属的墨尔本商业学院，研究生学院和结盟的维多利亚艺术学院。墨尔本大学的毕业生在澳洲的政治、文化和商业领域涌现许多杰出人物，包括两名诺贝尔医学奖获得者，澳洲新任女总理吉拉德，还有两位澳洲的前总理，一些亚洲的商界和政界人士也毕业于墨尔本大学。
教育	专家：留学语言学校切忌学习“浮躁”目前，就读日本语言学校过渡后在日本完成升学仍是中国高中生赴日留学的主要途径。那么中国高中生在就读日本语言学校时应注意哪些问题？语言学校“出路现状”如何？带着这些热点问题，周刊记者采访了著名日本留学问题专家。留学生不存在“高考落榜”之忧日本早已进入 “大学全入时代”(即大学计划招生人数与实际招生人数持平的时代)。在日本“少子化”日趋严重的大背景下，一些私立大学更是出现严重生源不足问题。据日本文科省(相当于我国教育部)统计，有三分之二的日本私立大学难以完成每年的招生计划。所以，就读语言学校留学生，原则上不存在难以升学，无法升学之说。换言之，只要留学生具备一定学习能力，能够负担必要的学费，那么在日本根本不存在“无学可上”。值得注意的一点是，要升入一流名牌和一些相对比较好的大学，竞争丝毫不会降低。就读语言学校有助升学过渡就读语言学校的留学生极易产生“浮躁心理”，试图尽快结束自己在语言学校的学习，最好能够马上进入日本大学。国内同龄人都已上大学，而自己还在读语言学校，似乎很“吃亏”。其心情可以理解，但现实往往是“欲速则不达”。对于一个外国人，在日本要用日语来完成升学试卷，其难度更是平添不少。日本语言学校发展已有30年历史，一些优良学校积累了丰富的办学经验，不仅提供优质的语言培训课程，而且有针对性地对留学生进行各项升学辅导。在现在诸多日本大学不设置日语教育课程 (部分私立大学设置“别科”)的前提下，日本语言学校过渡有利于留学生顺利完成升学和及早适应日本社会。高考生就读语言学校其 “浮躁心理”主要表现在以下几个方面：一：急于升学“省时间”众所周知，留学生在日本升学通常要用日语来进行解题，在日语没有达到一定级别的情况下，一般无法升入心仪的大学。一些学生觉得缩短了半年甚至一年语言学校的学习时间，但实际升入大学的层次通常不会很高。当然，如果留学生将参加相关升学考试作为“练兵”，以此来感受日本大学考试形式，那么此做法便无可非议。但一些学生为缩短语言学校就读时间，在日语能力尚不具备升学条件的状况下执意参加日本大学升学考试的做法并不可取。因为在目前教育全球化大背景下，一个人的实力通常要远高于学历。如果随便进入一所普通的日本大学，那么便没有达到留学的初衷。特别是，每所语言学校都会有自己的升学指导计划，设置所谓的“升学特进班”。一些刚刚进入语言学校时间不长，日语能力低下的学生通常不会成为语言学校升学指导的重点对象，这对于高中生升学无疑又增加了难度。二：日语学习“太简单”这部分学生通常在赴日前日语有一定基础，其中有些人已取得相关日语能力等级证书，这类学生赴日后，常常错误地认为书面语法以前都学过，日本老师按部就班教授似乎是在浪费时间。实则不然。获取相应等级证书并不意味着已掌握了日语，日语达到了精通。在此建议留学生在就读语言学校时要有点“耐心”。此种现象在高考生中不太常见，中国学生在高中毕业之前系统学习过日语的比例不会太高。三：攀比心理作祟看到周围的同学都升学了，如果自己还呆在语言学校会觉得 “好没面子”。升学条件不成熟，执意升学的学生往往会陷入名牌大学 “名落孙山”，普通大学“于心不甘”的尴尬境地。日本自2008年推出至2010年“接收30万留学生政策”，此后近两年的时间，日本一直围绕该留学新政开始大规模接收留学生。但在实际接收留学生过程中，各大学却遇到了诸多现实问题。其中留学生“日语能力不足”成为最大的问题。据日本相关调查显示，日本大学(含大学院)所接收的留学生中，有半数以上的学生存在日语能力不足或严重不足问题。“日语能力不足直接影响留学生对专业课程的学习，且会影响其对日本文化的理解，进而影响个人整个留学价值的实现。所以，日本大学普遍建议：选择日本留学的外国学生最好能够进入日本语言培训机关(日语学校等)进行为期1-2年的预备教育过渡。(记者：张茜茜)
教育	攻略：17万移民加拿大买债券移民澳洲随着今年4月19日和6月26日，澳洲和加拿大的移民政策相继巨变，澳洲和加拿大对于申请人的资产要求均翻了一番，面对如此巨变，移民专家给出对应方案如下：1、新政之下移民澳洲强攻略：据今年4月19日澳洲颁布的最新商业移民政策，家庭资产要求已经从25万(约人民币148万)提升到50万澳币(约人民币296万)，而且要求申请人要有至少30%的股份，营业额至少40万澳币 (约人民币236万)/年；或担任过大企业高管至少超过2年。面对升高的要求，不少有意者由于某些方面的欠缺，被阻隔在申请大门之外，对此，专家给出专业解决方案，为其中部分人士提供专业帮助，使之也能移民澳洲，有意者不妨预约垂询。2、投17万人民币也能移民加拿大：虽然加联邦投资移民要求翻倍，但是加国某些省份投资的要求暂时还没有变化，以美致蓝长期经营的曼省和萨省项目为例，它们要求企业管理经验最短可为1年，家庭资产要求可降至230万人民币，实际投资款可低至约17万人民币，批准后直接获得枫叶卡，与联邦投资移民无异，速度较快，成本较低。当然由于联邦已大幅提高要求，各省政策也将因此提高难度，这之间存在一个时间差，想要节约成本的申请人可趁这个时段从速办理加拿大省提名项目，宜早不宜迟。3、安全投资移民美国：不少人移民加拿大是为了方便去美国，在加投资移民要求的投资款已经大大超过美国之时，不妨索性投资移民美国，美致蓝联合美国爱荷华州共同推出的美国投资移民项目主营金矿和度假村，该项目不仅获得了州政府部门的大力支持，还获得了美国保险公司的承保承诺，能确保50万美金(约人民币335万)投资安全，且该项目融资名额较少能促使申请人较早获得移民局核准，因此速度较快。4、移民马耳他无移民监，通行欧洲：马耳他是唯一既属英联邦与欧盟、又属申根协议国与欧元区的四位一体的国家，气候怡人，度假天堂，无移民监，自由往来欧洲各国。凡资产350万人民币以上(无需解释资产来源)，在年配额之内可申请获批马耳他绿卡。某些情况下，也可通过在马耳他购买房产获得批准。5、买债券也能移民澳洲：若最近5年内有1年股市资金在360万人民币以上，或者自己持有大股的企业常年运作资金在400万以上者也有机会通过购买澳洲州政府债券方式移民澳洲。在专家协助下获州政府部门担保后，可免考英语。6、移民新加坡免移民监：一步到位获绿卡，免移民监，申请周期短至4～8个月。需3年以上企业经营经验，投资约人民币700万在新加坡政府部门指定之发展基金存5年时间，5年后连本带利一起归还申请人。
教育	申请美国顶尖名校：早做规划做足准备悉，今年中国学生申请美国学校的人数近10万人，世界排名第二位，仅次于印度。留学人数不断攀升，而大学提供的录取名额有限，明年美国大学录取要求必然有所提高，所以美国留学申请特别是对名校的申请，竞争将会更加激烈。深圳加成信息咨询有限公司资深顾问连叶提醒学生和家长：明年如果要想顺利申请美国顶尖名校，早点做准备，录取的胜算就更大。首先，考前准备。要为托福、SAT、GRE，GMAT考试做足充分的准备，现阶段就应该开始，通过培训、补习等方法提升自己的语言能力，争取获得优异的考试成绩，这将是决定能否申请到好学校的重要因素之一。特别是今年的SAT考试只剩10月的一次机会，所以想要入读美国名校的学子一定不能错过(申请美国前50名校，通常要具备SATⅠ，甚至部分院校要求学生具备SATⅡ)。其次，材料准备。现在开始着手准备文书材料，到今年八九月就可以把材料寄出，争分夺秒是为了能在好学校抢占一个位置。如果申请材料准备得齐全，学生还可以选择以EA或者ED的形式申请名牌大学，这将有助于提高学生的录取率。第三，时间安排。为签证留足时间，通常学生会在第二年的2～4月陆续收到美国学校的面试通知或者录取信，早日收到offer就能早日准备签证，巧妙避开开学前两个月的签证高峰期。一旦没通过，还可以二签、三签等，以免入学日期到了还没拿到签证，白白错过留学机会。最后，在埋头准备的同时也要注意抬头看路。着手准备前，学生要做好合理的规划，选校时不但要重视自己心仪的学校，也要结合个人情况以自己的能力和成绩为出发点选择最适合自己的学校。(李 颖)
教育	美国香港生子成“低成本移民”捷径美国和中国香港特区为何成为有钱家庭孕妇的热门产子地？近年来，内地的准妈妈到美国和中国香港特区生孩子的热潮一浪高过一浪，究竟是什么因素促使美国和中国香港地区成为产子的热门地？本文为大家揭晓个中缘由。产子移民热门地之一：美国美国公民读书比留学生省百万美国是为数不多的给予在本土出生人士公民权的国家，按照美国宪法第14条修正案的规定，美国实行的是“出生地原则”，即只要是在美国出生的孩子，孩子自然拥有美国国籍，而不管其父母是不是美国公民。美国移民政策允许本国公民申请外国父母、配偶、未成年和成年子女来美定居。孩子一旦年满21岁，父母及亲人可以申请团聚签证，依法获得永久绿卡，无需等待配额。父母及亲人同样享有政府房屋补助，每月生活补助和食品券、暖气补助、免费电话、老年医疗保险等，并且还可以在美国依法就业。很多父母认为在美国生子更可以为以后节省大笔教育费用。根据美国的福利制度，一个孩子如果拥有美国公民身份，就等于拿到了进入社会安全系统的钥匙，尤其是教育。孩子长大后能自动报考美国大学，而且更容易申请只面向美国本土学生发放的助学金。美国公民在美国的小学、中学读书，只要是公立学校全部免费，大学的学费只是外国留学生的十分之一，还可贷款或申请只有美国公民才可申请的奖学金。总之从小学到大学，相对外国留学生来说可节省学费上百万元人民币。产子定居热门地之二：中国香港“港生一代”可获百多国家免签证香港《基本法》规定，在香港境内出生的婴儿即可获得香港出生证明(又称“出世纸”)，进而可申请香港居留权并成为永久居民；孩子日后亦可享受香港居民的待遇——免费医疗及九年义务教育、100多个国家的免签证等。2001年7月20日，香港特区终审法院判决首宗内地人赴香港生子，其“香港宝宝”有居港权。由于香港实行判例法制度，也就是说，以后在香港出生的孩子，均可以根据这个判例获得香港居民权。香港政府规定，孩子在出生后5天内，可到医院对应区域的出生登记处进行出生登记，获得“出生证明书”并通过该证明办理“回港证”、“港澳居民来往内地通行证”进而成为香港永久居民，并可申请“儿童身份证”及香港特别行政区“护照”。更多“港生一代”的父母则是看重孩子未来的教育投资。香港实行九年中英文免费义务教育，学生仅需缴纳书杂费便可就读香港中小学，并且香港大学、香港理工大学、香港中文大学等学府的教育素质均得到世界公认。此外，香港籍的宝宝在内地可免试进入最好的小学、中学和大学，更可以低分进入清华、北大，还可直接考美国的大学。香港大学生就业率为100%，平均月薪达到1.2万港元，学成之后的就业也不成问题。内地孕妇赴境外分娩引多方非议美“出生公民权”惹争议全美卫生统计数据中心数据显示，近年来母亲不是美国永久居民的新生儿人数增长已经超过了50%，包括中国在内的各国准妈妈到美国待产生小孩的情况与日俱增。针对这一问题，一些美国议员向出生公民权提出挑战。共和党众议员去年牵头提出议案，挑战实施已久的在美国出生的孩子自动获得美国公民权的政策，当时得到数十名众议员联署，高调批评游客到美国产子。香港特区政府统计处的最新统计数据显示，2009年内地孕妇在香港产下的婴儿占全港新生婴儿比例已经超过45%。从1998年算起，十几年来“港生一代”已超过10万人。对于内地孕妇赴港产子，香港政府采取提高收费标准、强化口岸检查、严格证照审核等措施。香港孕妇曾经游行抗议然而，由于内地孕妇大量集中香港公立医院生产，导致影响了医院为香港当地孕妇提供服务，因而备受港人指责。曾发生过两次香港孕妇上街游行，抗议本地公立产房床位不够，“有仔难生”，在香港社会引起了强烈的反响。于是去年10月8日，香港医院管理局宣布：为保证本地孕妇的需求，全港所有公立医院在当年剩余时间，不再接受内地孕妇前来分娩。从去年10月9日至12月31日，香港公立医院对赴港产子的内地孕妇关上了闸门。但今年1月1日起，香港公立医院已恢复了内地孕妇分娩床位的预约服务，可能掀起新一轮的赴港产子热潮。 政府不鼓励赴境外分娩我国政府有关部门明确表态：历来都不鼓励内地居民赴香港和境外分娩。公安部出入境管理局有关负责人表示，对一些内地妇女到香港去分娩这个问题，在办理出入境证件方面，内地公安机关会依照《基本法》和《往来港澳地区的暂行办法》依法受理审批，办理内地人去香港的申请。境外产子面临三大难题大九洲集团总裁陈达在接受记者采访时表示，选择到美国和中国香港地区产子的准妈妈需注意以下三大问题——教育问题。小孩在美国一出生就是美国公民，但父母不能以此而留下来，一直要等到小孩18岁以后才可以定居美国。建议在美国出生的小孩可以回到中国接受基础教育，最早读完小学四年级、最迟在上初一时再去美国。同样，小孩在香港出生后也可以回到内地接受幼儿园、小学的基础教育。生产问题。 “去美国生小孩很简单，准妈妈一般在怀孕六个月左右的时候就要去了，最好她之前去过美国这样签证更方便。”陈达解释，美国月子中心会为孕妇提供包括吃、住、体检等在内的“一条龙”服务。但提醒准妈妈：小孩出生后一定要至少等到满月，才能和妈妈一起回中国，因为刚出生还未满月的宝宝在坐飞机时，受到高空气压的影响会对耳膜造成一定的损伤。香港虽然也有月子中心，但准妈妈们大多选择住在离香港最近的深圳，等到快临盆的时候再去也不迟。和去美国生子相比，孕妇办理去香港的手续显然要简单很多。费用问题。在中国香港特区生小孩和在美国生子的费用差不多。陈达为妈妈们算了一笔账：生完孩子后妈妈住在美国包吃包住每个月费用大概是1000多美元，而宝宝则可能需要每个月花费2000美元，在美国生小孩最便宜差不多2万美元，几个月下来吃好、住好最贵要花5万~6万美元。(记者：黄瑶)
教育	英国使馆2010年青少年气候大使夏令营2010年青少年气候大使夏令营气候变化将会影响到我们每一个人，是当今世界面临的一个重大挑战。英国文化协会(在中国以英国大使馆文化教育处的名义开展工作)认识到青少年将是受气候变化影响最大的群体，他们热切关注着未来的世界。所以我们帮助年轻人加强全球合作以谋求气候变化的解决之道，并为他们提供一个可以向决策者表达心声的平台。青少年气候大使青少年气候大使项目是气候酷派活动中的一部分。气候酷派是2007年起由英国大使馆文化教育处中国办公室和中国科学技术交流中心合作开展的大型公益项目。气候酷派通过绿色校园行动(GYS)开展了实践性的环境教育，吸引了全国922所学校的1000多名教师和近万名师生的积极参与，活动直接影响人群达50多万。每年，都有在绿色校园行动中脱颖而出的中学生被选为青少年气候大使，青少年气候大使是一群富有社会责任感以宣传并引领节能减排和可持续生活方式为己任的青少年。他们关注环境、关注气候、关注人类的未来。他们深知气候变化是一个全球所面临的挑战，所以积极与不同国家的青少年开展沟通与交流，力求增进有关气候变化的跨文化交流，并勇于在国内外的重大活动中发表青少年的观点。2010年将有160名青少年气候大使从参加绿色校园行动的中学生脱颖而出。此次活动将在包括北京、天津、重庆、杭州、宁波、昆明、佛山、东莞及香港在内的8个城市展开。这些真挚热情、积极进取的青少年将于8月份在杭州参加为期一周的气候夏令营。在此期间，他们将就气候变化议题接受相关培训，并成为当地、全国甚至国际上同龄人中的气候小专家。四川外国学院附属外国语学校的王?同学，由于在去年夏令营当中的出色表现而被选为国际青少年气候大使，参与到2009年哥本哈根青少年气候论坛当中，向丹麦王妃介绍宣传绿色重庆的理念。在今年，重庆48所学校的146支小队提出了倡导低碳和节能减排的绿色方案，105支小队进入到项目的执行阶段。在这其中有很多具有创新性和社会影响力的小队方案，如调查重庆的公交线行驶线路，并向相关部门提出建议，以更有效的做到公共交通的节能减排，或者是研究怎样更好的回收利用学校的教科书或者其他读物，小到如何更好的回收利用牛奶吸管等。今年的“气候酷派-绿色校园行动”延伸到重庆更广泛的区县，除了传统的强校万州二中，西南师范大学附属中学小，四川外语学院附属外国语学校，很多第一次加入的学校就有精彩的表现，小队的学生也脱颖而出，成为青少年气候大使，如重庆市西藏中学的旦增拉姆同学。黔江中学和竹林实验中学的表现也可圈可点。有的同学甚至是放弃了美国夏令营的机会而参与到我们的气候大使的夏令营。我们期待从参与到绿色校园行动的1000多名中学生中脱颖而出的20名佼佼者今年的精彩表现，希望他们有更多的机会站到更广阔的国际舞台当中，表达他们对气候变化的关注和应对气候变化的决心。2010年青少年气候大使夏令营活动名称——2010年青少年气候大使夏令营活动主题及内容青少年气候大使夏令营的主题是低碳城市，旨在让青少年气候大使获得有关气候变化和相关解决办法，尤其是低碳城市范围的深入了解。他们还将学习用富有创意的方式进行公众传播，以及社会创新和项目管理的技能。通过与专业机构合作，青少年大使将有机会与知名专家互动，并了解如何开展社区或更广泛的公众活动的各种技巧去解决气候变化这个难题。青少年气候大使们将会进一步围绕低碳城市的主题来探究气候变化问题，并通过一系列的实地考察活动和科学探究的方式丰富大家对低碳城市的理解。此外，他们还将有机会进行公众宣传活动，并参观上海世博园，在世博英国馆中展示他们在夏令营中的收获。在活动过程中，青少年气候大使不仅将受到活动本身的激励，更重要的通过合作与交流促进大使间的互相学习。此外，通过视频会议，这一低碳沟通方式，他们还有机会与来自其它发展中和发达国家，与他们抱有同样抱负的年轻人进行国际交流。这些训练有素的气候小专家--青少年气候大使们将带着他们学到的技能和知识回到自己的城市积极开展社区项目，宣传有关气候变化的知识，真正成为有助于解决问题的一分子。
教育	英男子反外貌岐视一年闯百次镜头(组图)据英国媒体28日报道，一名被称为“新闻闯客”的英国男人保罗•亚罗近日成为网络红人，因为他在最近一年中的英国电视新闻出镜率高达100多次。不过他不是被邀请的嘉宾，而是外景主持人身后的“围观群众”。亚罗曾经出现在英国广播公司1频道、4频道、英国独立电视台、天空电视新闻网，甚至是驻卡塔尔的半岛电视新闻网的新闻节目中，成为主持人身后一道“固定的”风景。据称，这些频道及网站的外景主持人只希望有一个安静的主持环境，因此，这个秃顶、常穿一件白毛衣的胖男人并不受他们欢迎，他的出现会将电视机前观众的视线引开，达不到新闻传播的最佳效果。42岁的亚罗于去年10月开始自己的“出镜生涯”。他唯一的“工作”就是让自己尽可能多地出现在电视屏幕上。亚罗表示，他并不认识那些主持人。他需要做的只是关注新闻，然后就会知道电视台的摄像机会在什么地方。解释这么做的原因时亚罗说，电视屏幕上的美女帅哥太多了，很多电视公司不欢迎像他这样外形不佳的人出现在屏幕中，他这么做就是为了改变这一现状。他说：“人们总说我们正生活在一个公平的、相互理解的社会。但是一些老人和超重人士还是被记者及摄像机赶到一边。他们也试图赶过我。”
教育	英驻华官员：留学生学费不会大幅上涨英国联合执政政府上台后宣布减少2亿英镑大学预算，并且表示部分资金需大学自行筹措，外界因此担忧大学学费可能上涨。日前，英国驻华大使馆文化教育处推广总监吴媛媛称，英国院校将不会大幅增长海外学生的学费。2010年上半年英国留学相关事宜变动尤为频繁：3月实行“计点积分制”的全新制度，此后又遭遇英国政府换届，加上欧洲经济形势并未好转，新执政党的种种执政设想中都有意对移民留学政策重新布局。然而，吴媛媛表示：英国对国际学生的政策不会因为政府的更替而有任何改变。英国将一如既往地欢迎真正的希望学有所成并培养国际视野的国际学生，为他们提供高质量的教育和全方位的支持。对于学费有可能上涨的问题，吴媛媛则表示：不同的学校学费一般每年都会上涨5%-15%，但并没有听说将对海外学生大幅上涨学费。而且，因为现在英镑的大幅贬值，所以正是去英国留学的最好时机。此外，英国政府、院校及其它各类机构都为国际学生提供多种奖学金的机会，如“志奋领奖学金”，“苏格兰兰十字奖学金”，以及中英两国共同推出的、旨在促进两国在研究领域合作的“青年优秀奖学金”等。金吉列留学专家分析，近期英国留学尚处于不稳定时期，诸多政策呈收紧趋势，但英国政府欢迎优秀海外学生前来就读的态度将不会改变，因此学生们不必为近期的一些政策调整而担忧，只要在专业留学机构的指导下进行科学的申请，便可保证和过去同样较高的申请成功率。
教育	山东出台留学中介管理办法 6种行为将取消资格生活日报7月29日讯(记者尹玉涛 实习生 刘元斌)记者今天从省教育厅获悉，日前，《山东省自费出国留学中介服务管理办法》新近出台。该办法规定，留学中介机构6种不良行为情节严重时，可取消留学中介机构资格甚至依法追究法律责任。按照要求，自费出国留学中介服务属于特许服务行业，必须满足以下条件：注册资金不少于100万元人民币；从事自费出国留学中介服务业务的工作人员不得少于10名；其主要工作人员应具有大学本科以上学历、熟悉我国和相关国家的教育情况和自费出国留学政策；工作人员应当是分别具备外语、法律、财会和文秘专业资格的人员。留学中介机构具有以下6种行为时，将由省级教育行政部门责令其限期整改。情节严重或拒不整改的，由省教育行政部门会同公安机关和工商行政管理部门依法查处，直至取消留学中介机构资格。违犯法律的，依法追究法律责任。这6种行为分别是：发布不实信息或广告的；不能按时补足备用金的；有违约行为的；有欺骗留学者行为的；有损害留学者利益的；违背职业道德或行规的。
教育	成功案例：被四所名校同时录取(图)去年12月，暨南大学商务英语专业女生蔡安洁收到了来自美国哥伦比亚大学、华盛顿圣路易斯大学、纽约大学三校的录取通知，今年初又收到来自牛津大学的邮件录取通知。在哥大和牛津两所名校之间斟酌良久之后，她最后选择了牛津大学，学习社会干预专业。最好的选择来自热爱和很多大学生一样，蔡安洁大一大二时也经历了探索期。出于兴趣，她做了很多尝试，挑战杯、各种英语比赛和考试，甚至拉拉队汇演。   蔡安洁说，记忆中最疯狂的是大二上学期的一个月，她住在珠海校区，但每个星期都要来广州。第一个星期BEC考试，第二个星期挑战杯校赛秘密答辩，第三个星期托业杯职场英语挑战赛，第四个星期挑战杯公开答辩，第五个星期托业英语比赛得了二等奖，又获得考试机会。大三的时候，蔡安洁计划出国读研。生活就被各种考试淹没，期间也参加了数学建模，时间安排非常紧凑。大四上学期，忙着实习和申请学校，直到最后尘埃落定，她开始重新审视大学以来的选择。每一项选择都有着各自的风险和收益，站在当时的角度看实在很难衡量利弊。现在已手握牛津录取通知书的蔡安洁对于生活有了更多的感悟：“我现在明白了，让自己的选择最不会后悔的办法是跟随发自于本能的热爱，是这种热爱让我选择了自己的方向、参加的活动、结交的朋友和一个新的开始。”   热爱英语改变了人生高考填报志愿的时候，蔡安洁很自然地填写了英语专业。“我不知道也不在乎它会给我的职业生涯带来什么，最重要的是它可以带给我最单纯的语言本身的快乐和美感。”蔡安洁说，英语对她而言不单纯是一种学科，而是从丰富的维度感知这个世界的能力。她完整地看一部电影需要若干个流程：首先欣赏预告片，然后看电影，最后发散到搜索电影配乐，以及在维基百科(wikipedia)上搜索演员、编剧及导演的背景和偏好。良好的英语基础和对英语的深厚感情，还有师兄师姐的影响，让蔡安洁很早就有了留学的打算。大二就通过了BEC高级，大三开始，蔡安洁便投入了紧张的留学准备和申请阶段。当时备考 GRE的时候，也正准备着数学建模大赛，参加完比赛只剩下20天时间准备GRE作文，她笑称：“G来之，则安之。我一直认为这不是为了考试而考试。”托福108分、GRE1320分，如此高的分数为蔡安洁申请国外留学奠定了坚实的基础。课外活动带来机遇课外科研比赛活动，给蔡安洁带来了很多发展机遇。参加挑战杯是大学期间让蔡安洁成长最迅速的经历。她清楚地记得团队的成员为完善一项创业计划做出的每一分努力。   挑战杯带给她更多的是团队合作以及处理冲突的思考。在参与广东挑战杯大赛的过程中，团队中负责财务的师姐与队长发生了冲突。消极的情绪对团队的状态产生了影响。当时另一名负责财务的师兄一直充当着主动补位的角色，积极缓和矛盾。好在大家都明白在最后关头需要把团队利益置于一切之上，最后，这个团队从广东省几千支队伍中脱颖而出，在广东学术科技节上代表暨南大学成为四支挑战杯省赛公开答辩的队伍之一。当时作为市场总监的蔡安洁站在台上，向台下的评委和风险投资人阐述她们的项目和理念。她说，那一刻，她切实感觉到了创业实验室“谋大局、做大事、克己利人”的理念精髓。大学里培养强大的内心经历大学四年奋斗和沉淀的蔡安洁，对于当下学生和青年可能遭遇的困惑有着自己的观察和思考。她说，四年的大学，让她找到了自己的归属感，培养了强大的内心。而这是远远超越于学习成绩、单纯的工作的人生财富。“客观地说，我们这一代人很少有人吃过苦。但经过观察，我们所能经历过的痛苦中，最具杀伤力的莫过于焦虑和孤独。我相信大学四年的意义，在于扩大心灵的舒适地带，并培养出强大的内心。”蔡安洁说，不确定性带来的不安全感就像是蟑螂、恐龙横行地球的时候，它们在，即使人类灭绝了它们也还在。“大四这年，我开始意识到消极的情绪积极意义。它让我变得镇定而平和，让我谦卑而容易满足。”(记者：夏杨 通讯员：陈文举)
教育	掌握多门语言 留学告别“高消费”时代众所周知，欧洲是世界的学术研究和高等教育的集中地之一，许多国家都拥有世界一流的名校。而意大利以其独特的气候风光和充满艺术气息的文化背景散发着无尽的留学魅力，逐渐成为学子们向往与关注的留学目的地。意大利大学的整体发展水平非常均衡，且各具办学特色。严谨的学风和高质量的教学水平是意大利教育能够走向世界的根本原因。 夏琳意大利“无”学费留学计划近年来，意大利政府为吸引中国学生，不断开放留学市场，提供大学本科及研究生课程的进修机会。豫教国际张后生老师介绍：“他们还从本国文化特色着手，推出了服装服饰设计、文物保护、葡萄酒酿造、意大利面条制作等独具特色的课程。”相对于动辄就50万~60万元的出国留学费用，意大利留学可谓是“高贵不贵”。意大利作为欧洲高等教育的起源地，所有68所公立大学均拥有百年以上的历史，且全部免收学费。在世界七大经济强国中，留学意大利的费用是最低的，很适合中国家庭的消费能力。张后生介绍，公立大学免收学费，学生每月只需承担500~800欧元的生活费，在就读专业课程期间，每学年还能获得3000~4000欧元的助学金和4000~5000欧元的奖学金。在日常生活上，留学生只要参加统一的学生医疗保险即能享受免费医疗，每周还有20小时的兼职打工时间，可获得200~500欧元的报酬。学意大利语 择业无须担忧此外，越来越多的意大利公司致力于开拓中国的巨大市场。金吉列郑州分公司封刚老师介绍，据官方统计资料显示，目前意大利全国已有1000多家企业和公司在中国投资建厂。无论在海外还是在中国，无论是服装、机械，甚至是食品行业，意大利的公司都给掌握意大利语的中国人提供了许多待遇优厚的工作岗位。关于语言，封刚表示，意大利语发音不像英语那样复杂，因为它的拼音与书写一致，无需音标注释，易于学习。意大利语除本国使用外，还作为圣马力诺和梵蒂冈的官方语言，同时也是瑞士卢加诺地区的通用语言，在美洲和非洲的许多国家和地区也在使用。此外，意大利的民间同时使用西班牙语、英语、德语和法语，所以在意大利读书可以同时接受多种外语氛围的熏陶，非常适合当今社会对复合型人才的发展需求。封刚说，因为目前英文水平很高的人在中国有很多，仅懂一门国际语言已不具备太多竞争力，在不久的将来，多语人才必将具备更广阔的发展空间。近年来，中意两国高层互访频繁，双边贸易额不断攀升，各项交流日趋紧密，所有这些都表明，中意关系目前正处于历史上最具活力、最富成效的时期。现在去意大利留学，未来的发展前景十分看好。
教育	留学加工程硕士项目有带薪实习机会长期以来，中国工科学生倾向于申请美国大学的工程硕士项目。金融危机之后，大多数美国高校的工程学院面临研究经费， 尤其是来自制造公司的研究经费，大幅度削减。与美国高校形成一个鲜明的对比，最近几年，加拿大工程学院的研究经费仍然很充足。这是因为，加拿大是一个资源和能源丰富的国家。很多矿业公司和能源公司仍然有很高的盈利。这些公司为加拿大的工程学院提供非常可观的研究经费、奖学金和带薪实习机会。资源能源专业从传统观念来看，加拿大某些高校的工程学院一直在资源和能源有关的工程学研究方面保持领先的地位。例如， 英属哥伦比亚大学的矿业工程硕士项目， 纪念大学的石油和天然气工程硕士项目，温莎大学的核工程硕士项目等。英属哥伦比亚大学所在的温哥华是世界矿业公司总部的集中地。该校的矿业工程历来处于世界领先地位。由于矿业工程系于当地矿业公司的良好合作关系，英属哥伦比亚大学的矿业工程硕士项目的学生在留学期间，可以被安排在当地矿业公司带薪实习8个月。学生们可以在学习期间获取较好的薪酬(每月4000加币)。该专业的毕业生往往在毕业前已被矿业公司一抢而空。纪念大学位于加拿大纽芬兰省。该省拥有加拿大仅有的5个深海油田。纪念大学作为纽芬兰省的唯一大学得到来自石油公司的大量研究经费，在相关专业方面的研究，具有世界领先地位。纪念大学的石油和天然气工程硕士项目的学生在毕业之前，往往已经被石油公司订购和招募。温莎大学位于安大略省，加拿大的主要核发电站都集中在安大略省。温莎大学的工程学院是安大略省核动力研究5所高校的成员之一。近年来，该校的核工程研究与美国、法国和印度的同行保持非常密切的联系和合作。温莎大学工程学院是为数不多的能够开设核工程硕士项目的加拿大工程学院。制造业和高科技工程专业除了资源和能源方面的研究，加拿大的制造业和新兴的高科技工程方面也有保持一定的领先地位。例如，温莎大学的汽车工程硕士项目，达尔豪斯大学的网络工程硕士项目。达尔豪斯大学的网络工程硕士也是很有特色的工程硕士项目。该硕士项目一直得到网络通信设备大型公司，如北电，思科，朗讯的支持。大公司为达尔豪斯大学提供免费的通信教学设备，以换取优先从网络工程硕士项目中招收雇员。温莎作为加拿大的汽车城与河对岸的美国迪特律形成北美的汽车制造中心。大约有10所与汽车有关的研究所都集中在温莎大学。温莎大学的汽车研究所和周边的汽车大公司为温莎大学的汽车工程硕士项目的学生提供极其良好的带薪实习机会。
教育	答案公布：十道题搞定美国签证那些事1 美国签证表格的语言是什么？答案：中英文双语2 美国签证申请能否在线填写？答案：能3 美国签证所需的照片大小是：答案：50mm*50mm4 到哪里支付签证申请费？答案：去中信银行交费5 在使馆面谈时哪些物品是不被允许带入的？答案：手表、水和饮料、钥匙、 钱包6 美国签证申请的正确步骤是：a在线填写美国签证申请表格(DS160)并下载打印确认页 b带齐所有材料到使馆面谈 c根据签证类别有针对性地准备除申请表以外的其他材料，资金证明、I-20表格(学生签证)等等 d购买中信银行加密电话卡，拨打电话预约面谈时间 e到中信银行支付签证申请费答案：daceb7 在哪里可申请签证？答案：美国驻华大使馆签证处网站8 申请加急面谈的主要程序有：A  从签证信息服务中心预约一个正常的面谈时间， 然后要求加急B  发邮件至BeijingExpediteRequest@state.gov进行申请C  准备好原先预约的日期和时间、签证预约中心的确认号、为什么没有提前做好签证预约安排等信息D 打电话到大使馆请求加急面谈答案：ABC9 下列哪项签证不属于非移民签证？A商务及旅游签证(B1/B2签证)B学生签证(F/M签证)C交流访问学者签证(J签证)D短期工作签证(H、L、O和P签证)E家属签证(F2、M2、J2、L2和H4签证)F过境签证(C签证)I 探亲签证(P签证)答案：I10 被拒签后需要等多久才能再次申请？答案：没有时间限制
教育	缅甸人起名字都是“珠光宝气”(组图)缅甸是个不富裕的国家，但它因为是世界宝石、玉石的重要产地，又是一个“珠光宝气”的国度。缅甸的一切似乎都和宝石、玉石有不解之缘，宝石对于缅甸人有着特殊的意义。起名用珠宝玉石仰光已把首都之位让给了中部新城内比都，却仍然是缅甸的经济、文化中心。《环球时报》记者漫步于仰光街头，看到大大小小的商铺不少都是以珠宝玉石命名的，如“蓝宝石”商店、“钻石”街、“珍珠”商场等。这些地方并不出售珠宝玉石，如此命名这些商店从一个侧面体现出缅甸人对珠宝玉石的喜爱。缅甸人也喜欢为自己的名字增添一份珠光宝气，比如女孩常用的名字“妙妙丹”，意为“百万颗翡翠”；现任缅甸总理登盛的名字意为“十万颗钻石”。缅甸人喜欢直接用各类宝石描述色彩，比如“尼拉”是蓝宝石，也指宝石蓝或靛蓝，“妙”是翡翠，也是翠绿的意思。红宝石能“化敌为友”一位缅甸老师告诉记者：“在古代，宝石是财富和权力的象征，并且缅甸人相信它们具有神力。比如红宝石，具有逢凶化吉、化敌为友的魔力。传说昔日缅甸武士在出征前，在身上割开一个小口，将一粒红宝石嵌入伤口中，就可以刀枪不入。今天，人们把红宝石视作吉祥物，认为它能使人朝气蓬勃、奋发向上，它代表着坚贞甜美的爱情，人们常把它作为送给情人、爱人的最佳礼物。”这位老师还兴奋地展示了胸前佩戴的那颗镶着金边的红宝石：“这是我家祖传的红宝石！”许多缅甸人家中保存有各种宝石玉器。要想饱览宝石、钻石可以去看仰光大金塔。以黄金、钻石、翡翠、红宝石所打造的大金塔，就是仰光最耀眼的地标。记者在仰光留学期间，曾多次来到大金塔脚下。在大金塔一角有一个小型望远镜，让人们用来观看大金塔的顶端。像仰光大金塔这样宏伟辉煌的佛塔塔尖处，通常都会修造一个像伞一样的突起，上面贴满各类宝石作为装饰。最受瞩目的当属大金塔顶端一颗重达76克拉的钻石。赌玉玩的是心跳缅甸宝石储量丰富、种类多，玉石、翡翠、红宝石、蓝宝石、钻石、琥珀……无所不有。缅甸中北部地区是集中出产顶级宝石的地区，因此除了仰光、曼德勒等大城市，许多宝石交易都直接发生在石料出产地。说到挑选石料的高手，再没有比常年参与“赌石”交易的买家们更在行的了。在中缅边境的玉石料交易市场，风行着这样的活动———赌石。玉石或翡翠毛料，在刚刚被挖掘出来的时候，都会带有一层天然的石层，称为“皮”。所谓赌石，就是将一块玉石毛料，特别是翡翠毛料，在不开皮，或者仅仅开一点皮的情况下出售。这时，便需要经验丰富的赌石高手来判断这块原石中，含有多少玉石或者翡翠了。赌石的风险极高，常常可以见到因赌石而一夜暴富，或者赔得倾家荡产的商人。切割石料的一刹那那种未知和心跳的感觉，吸引着许多商人。至于是赔是赚，则要看本事和运气了。
教育	新PTE考试：抢占今年入学的最后名额进入夏季，多数海外学校的当年招生已经进入尾声，以往这一时间已经不是申请高峰，但有关方面近日了解到，基于新的PTE学术英语考试，打算留学英国的同学或能抢占今年入学的最后名额。据了解，英国边境管理局UKBorderAgency ，即英国签证处已认可PTE考试成绩。签证处自今年年初推出计点积分制下学生签证的电子签证函E－CAS系统。在这一新政策之下，使用PTE学术英语成绩的学生可直接在线向签证处提交语言成绩。来自某全国连锁中介机构的G顾问表示，她已开始推荐PTE给一部分有需求的学生。其他同类考试，一般考后3周才能收到成绩，这段时间内也不知道成绩是否满足要求，很可能出现 “等到成绩还需重考”的情况。“PTE2天左右就可以出成绩，这让我们能快能知道学生的最终申请结果，并能帮学生留学做出适当的调整”。广州考生J说，“之所以选择PTE最开始时无奈之举，时间不等人呀。一等再等根本就要错过截止日期了”J同学已被美国南卫理公会大学录取并获得6万美金奖学金。据了解，7－8月期间PTE在上海，广州，哈尔滨，武汉和西安的考位还非常充足。关于PTE学术英语考试的小知识：1.考试内容涵盖英语听说读写，考试时间为3小时；2.考试形式为机考，题型多样有趣；3.化繁为简。阅读和写作都以电脑一屏为准。最长的阅读和写作题也只有200－300字；4.随时报名，随报随考。开考时间灵活，可随考量调整；5.最短2日，最长5日即可收到成绩；6.出成绩后再选择发送学校，成绩单不限量免费发送给学校；7.全球认可学校不断增加中
教育	美媒：剽窃猖獗致美国在华教育项目关张《今日美国报》2010年7月27号文章：剽窃猖獗导致美国在华教育项目关张美国大学海外教学项目因财政原因停办，这并非什么新鲜事。但新泽西州森坦那瑞学院(Centenary College)却仅仅为了阻止剽窃蔓延而停办了在亚洲的MBA课程。目前该项目学生大约有400人，分布在北京、上海和台湾地区。“本校十分关切牵涉到该项目中国学生的利益，但必须同时指出，学校调查发现了学生们普遍抄袭的证据，比其他问题更严重，通常此种情况学生都会立即被学校开除，”该院负责战略发展的副院长德波拉• 阿尔巴内塞(Debra Albanese)在一份声明中表示。“尽管如此，本着给每个学生公平的机会，学生免于开除，学校将实施更易被接受的解决方案。学生们可以选择退还学费，或者参加一个综合考试获取学位。”学生必须在7月30号之前做出决定，校方称截至目前除两人外，其余学生都选择了退费。学校官方拒绝对此事详细说明，没有回答任何可能发生的司法程序或预防手段相关的具体问题，还有曝光的学术不端行为的具体内容。然而一些专家表示这起事件最让人吃惊的是森坦那瑞学院处理此事的严肃程度，甚至要停止该项目。“许多美国学校或者外国学院的中国分校就是个摇钱树，”凯瑟琳•莫哈姆( kathryn Mohrman)表示，她是亚利桑那州立大学战略规划研究所主任，还兼任科罗拉多学院院长和霍普金斯大学－南京大学中美文化研究中心执行主任。“你不要太挑剔，否则你会失去来自这些项目的收益。”“我可以确定的说，森坦那瑞学院不是唯一受到剽窃问题困扰的学校。”她补充说。学术不端行为在中国是个特别泛滥的问题，从本科教育开始逐级往上，渗透到了高等教育系统各个阶段。越来越多的评论认为这个国家的剽窃和学术不端形象会破坏中国大学的崛起，最近海外媒体一系列评论文章都提到了这个问题。上周出版的《中国日报》一篇评论认为，“学术造假的耻辱是个人的，”将造假的最终责任推向造假者，但也认为针对此类问题，学校有责任设立更严格的学术标准。“不幸的是，我们追寻快速成功，诚实被抛到了脑后，”作者本(Ben Lim Chiow Ang)文章写到。“教授和学生都抄近路，肆无忌惮的部分或全部抄袭其他作者的论文。老派学术人的诚信观念成了过时的价值观。”“我认为是时候让学术界所有人都重头开始了，学术诚信的真正价值必须融入到我们大学的文化之中。”他接着说。森坦那瑞学院中国MBA项目的破灭也引发了如何在远程教育和国外分校最清楚明白的表述学术诚信问题的讨论，那里的主流学术标准和美国或者西方大学不同。但作弊的某些方面还是有共同点的。(记者：伊丽莎白-瑞顿)
教育	“2011美研之星”将获得2万美元奖学金(图)新浪网联合新东方留留学网(www.66xue.com)、新东方前途出国美国研究生部主办的“美国研究生常春藤申请俱乐部暨留留学美研之星全国选拨大赛”正式启动！我们将在全国范围寻找20名2011年入学的优秀申请者成为俱乐部成员。成功加入俱乐部的申请者将得到覆盖整个申请季的新东方顶级申请专家贴身的专业指导、严格培训，并最大程度地参与到申请过程中。在此期间，入围者还将有机会接触到当代中国海归精英，聆听大师智慧。最终，将有两名成功申请者分享新东方前途美研部和留留学网提供的20000美元奖学金大奖。成功入选俱乐部的成员将成为“新浪网&留留学网的2011美研之星”形象代表，赢得在新浪和留留学网大平台上全面展示自我的机会，为赢取20000美元奖学金的最终大奖争夺最多选票！新浪教育频道还将进行活动同步报道。
教育	二线留学国家吸金中国三线城市(图)“真没想到我这种成绩一般、家庭条件一般的学生也能出国留学”高考结束，河南省商丘考生张优优正为是否复读而发愁。他是美术专业考生，文化课294分，美术课204分。“按我的成绩，在国内也就能上大专。”他说。正在这时，张优优所在的商丘市第四高中举行的几场出国留学说明会，让他眼前一亮。到商丘四高举行留学说明会的，有办理白俄罗斯、俄罗斯和韩国的众多大学留学服务的机构。一家办理白俄罗斯留学的机构介绍说，白俄罗斯国立大学位于白俄罗斯共和国首都明斯克市，创建于1921年，曾是苏联四大著名国立大学之一，在综合类大学里排名第九，“在世界名牌大学排名中甚至高于我国的清华、北大”。“到白俄罗斯留学最大的优势就是学费低。”该机构负责人介绍说，“以白俄罗斯国立大学为例，该校留学费用折合人民币后，每年学费约 1.7万元，住宿费约700元，保险费约850元，生活费约8000元，几项合计每年共需2.6万元人民币，与上国内三本的费用基本相当。”据介绍，俄罗斯、韩国的大学的招生条件和白俄罗斯大学基本相同，只是学费、住宿费和生活费较高一点。以俄罗斯圣彼得堡国立建筑大学为例，该校各项费用折合人民币约为每年学费1.75万元，住宿费2100元，保险费1000元，生活费2万元，总计约每年4万元。再以韩国国立全北大学为例，每年学费2.3万元，生活费及保险费2万元，合计每年折合人民币约为4.6万元。“留学韩国也有很多优势。”推介韩国留学的郑州大学国际教育学院韩国语培训中心主任周拓说，“韩国大学招收中国留学生的条件也很宽松，只要高中毕业会考合格，有无高考成绩都可以。并且，韩国人和我们中国人肤色相同、文化背景也相同，适应起来会更加容易。”就业竞争力强，也是留学服务机构向考生宣传的重点。据介绍，白俄罗斯、俄罗斯和韩国都与我国有着密切的经贸往来，留学毕业后，留在当地就业，同样职业的工资比高内要高数倍；如回国就业，由于有留学背景，进入外资企业工作的机会也比国内大学生多。据记者了解，想到白俄罗斯、俄罗斯和韩国留学的学生，需要首先掌握该国的语言。由于国内高中生基本上学的都是英语，因此，这些非英语国家的大学专门举办了语言预科班，允许中国留学生先学一年语言后，再进入大学学习。张优优告诉记者，他父母是个体户，年收入5万元左右，“真没想到像我这样高考成绩一般、家庭条件一般的学生，也能到国外去留学！”记者在教育部网站上查询后得悉，目前，我国已经与韩国、俄罗斯、白俄罗斯政府签订了关于相互承认学位证书的协议。此次来商丘进行招生宣传的白俄罗斯、俄罗斯和韩国众多大学，均为中国政府承认学历和学位的正规大学。经过慎重的选择，张优优决定到白俄罗斯留学。“学校不错，学费相对较低，就业比国内强。我老家农村的一个大叔，在俄罗斯的工厂里打工，没文化年薪都拿四五万元呢！我上完本科怎么也比他强吧！”张优优笑着说，“我先读一年预科，再读4年本科，5年能拿到本科毕业证，总比在国内复习一年强。复读太毁人了，还不一定能考上大学。”同张优优一样决定到白俄罗斯留学的小王，心里更加高兴。今年高二的她，已经通过了高中毕业会考，拿到了高中毕业证。同时从高一起，她报了学校开的俄语班，把外语从英语换成了俄语，所以现在已经有了不错的俄语基础。不久前，她参加了俄罗斯一所大学的俄语测试，如果通过测试，她不用读高三、不用读预科就可以直接出国读本科。这样，她不仅比张优优省掉了预科一年的几万元费用，而且还能早两年毕业参加工作。据商丘四高校长马廷勋介绍，目前，该校已经有26人决定到白俄罗斯、俄罗斯留学。这些学生大多高考成绩一般，家庭条件中等。26名学生中，有18名是高一时放弃英语，选择该校开设的俄语班学生。众多留学机构抢滩中国二线三线中小城市据悉，2009年全国自费留学出国人数达到21万人，占到当年留学人数的91.6%。在一线大城市留学已成热潮之后，众多留学机构已经开始把目光投向二线三线中小城市，抢滩留学市场。“门槛高、费用贵，这是长期以来出国留学给众多普通考生和家长心目中留下的印象。”长期从事出国留学咨询的周拓说，“可事实上，这种情况已发生了巨大的改变，出国留学已从面向精英家庭开始走向普通百姓，走向大众化。”什么促使了出国留学“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”？周拓认为，最重要的一点是，到韩国、俄罗斯这些国家留学门槛很低。这给很多高考成绩差，甚至在国内连大专都上不了的落榜学生一个到国外读好大学的机会。“目前，与郑州大学签订合作协议的10多所韩国大学在韩国国内的地位，都比郑州大学在国内的地位高。但只要高中会考成绩及格，连高考都不需要参加，就能通过申请到韩国留学，享受比国内一般本科还要好的教育。你说，这样优越的条件，怎么会得不到众多普通百姓的青睐？”出国留学中相互攀比盲目从众者不在少数但是，面对巨大的留学热潮，也有专家指出，出国留学，尤其是高中生出国留学，同样有利有弊，并非适合所有学生，而是因人而异，必须三思而行。河南农业大学国际教育学院副院长屠克指出，现在有许多高中生是背负着父母的期望出国的。家长和学生并不完全清楚出国读书的价值与意义，他们要么被预期的高收入所吸引；要么与周围亲友攀比后盲目从众；要么由于在国内升学不顺甚至是为逃避就业压力；要么是在留学中介的鼓动下，对专业、学校不加冷静思考，就盲目走上出国“深造”之路。“同时，现在的高中生大多在父母身边长大，思想、心智和价值观还没完全成熟；在国内上高中，学习和自我管理能力不强。不少留学生由于在文化适应上未做好准备，加上学业压力和海外求学的孤独感，孩子不适应，还可能患上心理疾病。”“在个人具备了出国留学的基本条件之后，还要在具体操作环节上进行认真的选择。”屠克说，“一是要选择国家承认学历的学校。从 2003年起，教育部分三批向社会推荐了33个国家约1.5万多所学校。这些学校教育质量比较可靠，学历被国家承认。二是要选择有合法资质的出国留学中介机构。教育部公布了具有合法资质的出国留学中介机构的详细信息，像河南仅有17家。若这些中介关闭，教育部会实时进行标注。对中介所讲的信息，留学者要通过官方途径查证。三是要对留学国和涉及留学的法律进行了解。留学者要经常主动地与中介机构和学校联络人联系，避免错过重要事项，造成不可挽回的损失。”(本报商丘8月1日电)
教育	前驻美参赞：留美“口头威胁”也危险留美博士翟田田为何会因一句看似平常的话而被关进监狱？昨日，在汉举行的教育参赞高峰讲坛上，中国驻美国纽约总领事馆前教育参赞艾方林以翟田田事件为例，告诫想去美国留学的大陆学生，留美前一定要多花点时间了解西方文化。今年4月15日，中国留美博士翟田田因学业意见与教授不合发生口角，冲突中翟田田说了句“大不了就拼了”，教授当即报告了校警。随后，翟被控“恐怖分子”，至今仍被关押在美国监狱。艾方林说，翟田田事件在留美学生中并非个例，他在美国任职时，一位在哈佛读博士的中国留学生，也因与教授发生冲突时说了句“你再这么说我就杀了你”而被关了一年，最后通过外交途径才解决。艾方林说，他注意到现在很多有留学意向的学生，都把更多精力放在申请技巧上，而忽略了对美国文化和风土人情的了解，甚至认为花精力在文化了解上有些多余。他提醒说，中美说话方式和思维习惯存在很大差异，中国人在与人发生冲突时常说的一些“口头威胁”，在美国人眼里，意味着你真会这么干，从而导致大麻烦。(记者：吕所知)
教育	周成刚：留学是一段刻骨铭心的记忆周成刚 新东方教育科集团常务副总裁、前途出国咨询有限公司总经理：留学是我们生命中一段刻骨铭心的记忆。有条件的同学，应该出去走一走，没有条件的同学，也应该创造条件出去看一看，我们才会知道这个世界有多大，我们未来的责任有多重，我们生活的道路有多宽。前途出国将矢志不渝为中国的优秀学子提供实现梦想的桥梁和平台！
教育	留学问答：自考生读研美国加拿大限制小问：我是一个211工程大学的自考生，我的高考成绩上了三本线，但还是选择了自考，学的是环境艺术设计专业。我想大四毕业后出国读研究生，国外对自考生是否有限制？选择哪个国家比较好？现在开始该做哪些准备？答：美国和加拿大对自考生申请研究生都没有特殊的限制，只要该生能够取得学士学位证即可。英国也没有限制，但自考生的平均成绩往往比较低，会影响选择院校的层次。德国、荷兰对自考生的学历会有一些限制，更认可211工程院校的普通教育。法国、俄罗斯、亚洲等其他国家也可接受自考生。在美国，相对于商科、工程等传统专业，申请环境艺术设计专业的同学要做更多更早的准备，除了必须提交托福、GRE、成绩单以及申请文书等材料外，还需要准备相应的作品集。建议务必在大四开学以前让所有的成绩达到理想水平，大四开学以后开始根据学校要求制作申请材料。加拿大研究生的申请则要求中国学生大学成绩最后两年至少在75分以上。加拿大各所大学一般都承认IELTS或TOEFL成绩，申请硕士一般要求IELTS6.5分以上，对TOEFL成绩的要求各所大学不尽相同，但至少在80分以上。如果选择英国，则早日把英语学习提上日程，应尽最大努力提高GPA，因为是环境艺术设计专业，所以积累一份漂亮的作品是非常重要的。(记者：缪晨霞)