教育	澳驻华使馆：政府公布多项国际教育新规澳大利亚驻华使领馆教育处17日通报称，澳大利亚移民与公民事务部长克里斯·鲍恩(Chris Bowen)议员及教育、技能、工作和劳资关系部长克里斯·埃文斯(Chris Evans)参议员今日宣布将对学生签证项目进行复审以及为国际教育行业制订的多项具体措施。埃文斯表示，澳币升值，全球金融危机在一些国家的持续影响，以及逐步加剧的来自美国、新西兰和加拿大等国为吸引国际学生而形成的竞争，给澳大利亚国际教育行业带来的压力在不断增加。他说，国际教育行业的规模和性质在过去十年中也发生了剧大的变化，因此我们采取政府各部门间通力合作的方式来应对这些变化是至关重要的。复审担负着提高国际教育行业的持续竞争力和加强优化学生签证项目两项任务，将为教育机构和各利益相关方提供机会，阐述他们对国际教育行业未来的远见卓识。据介绍，吉拉德政府已任命了澳大利亚勋章获得者迈克尔(Michael Knight)负责复审工作，并于2011年中旬向鲍恩和埃文斯提交复审报告。鲍恩指出，复审工作将考察主要利益相关方与学生签证申请要求之间所建立起来的合作伙伴框架，并将就如何建立一个更加有效的合作伙伴框架提出建议。同时还将审视各种更好的针对学生签证案例中移民风险的管理方法，遏制违规及滥用学生签证项目的行为，并考虑各类学生签证对不同教育类别的适宜性。他介绍说，政府还将采取多项措施，在继续坚持优化学生签证项目的同时，精简低风险人群的签证申请审理程序。这些措施有力支撑了政府近期为优化学生签证项目而采取的改革措施，并再次强调技术移民项目应为澳大利亚中长期经济发展提供所需的高端技能。这些措施包括：——按照近期澳大利亚移民与公民事务部进行的评估等级复审的建议，从2011年4月起，降低一些学生签证评估等级。作为这项决策的一部分，来自中国和印度的高等教育类别的学生签证申请评估等级将会被降低；——调整规定使预付的寄宿学校住宿费可以从签证申请所要求的生活费中扣除；——促进政府和国际教育行业间的信息交流，这包括即将在移民部网站上公布学生签证季度统计数据，以便院校跟踪了解学生签证新趋势；——使职业教育与培训(VET)学生签证评估等级(AL)4的签证申请人能够就读证书级别的配套课程，并能满足获得学生签证的要求。使馆介绍说，今天的这项宣布是对最近澳大利亚政府为加强国际教育行业而实施的多项措施的补充。这些措施包括：针对《2000年海外学生教育服务(ESOS)法案》的贝尔德复审(BairdReview)，要求所有提供国际教育的院校于2010年底前重新注册的《海外学生教育服务(ESOS)法案》修正案，以及发布由澳大利亚政府理事会(Councilof Australian Government)制订的《澳大利亚国际学生战略》。埃文斯说：“保持澳大利亚教育继续被高度公认为能够为赴澳留学的国际学生提供高质量课程是十分重要的。”即将于明年成立的国家职业教育与培训规范局(National VET Regulator)和高等教育质量和标准署(Tertiary Education Quality Standards Agency)将保障职业教育与培训和高等教育行业继续保持高质量。
教育	热议：美国梦想法案是否对留学生不公平？美国《侨报》日前针对美国众议院不久前通过的“梦想法案”发表署名评论文章。文章称，有看法认为，中国学生辛苦地留学读书，之后又历尽艰辛找工作，然后通过申请H1B 签证，拿到签证后再申请移民，因美国移民配额的缘故，很多人需要等待数年，甚至超过10年，这期间不能换工作，很难升职，一旦失去工作，签证就作废，如果找不到新工作，最终只有离开美国。对这些合法居留并等待移民的年轻人来说，“梦想法案”对他们是不公平的。文章摘录如下：“梦想法案”近日在美国联邦众议会以216票对198票闯关成功。在参议院，多数党领袖因担心票数不够，已将投票推迟到下周。众议院通过“梦想法案”，给了美国200多万符合条件的非法移民青年以希望，他们的美好愿望能否实现，维系于参议院是否能够通过该法案。“梦想法案”如果通过，对美国的移民改革意义重大。支持者认为，符合条件的非法移民青年——或者通过读大学，成为美国需要的人才；或者通过参军，为美国的国防提供充足的兵源——有利于美国的利益。但是反对者则认为，这项法案可能会传递错误的信息，鼓励更多非法移民行为，同时对美国的医疗和福利也会是一个负担。民调显示，赞成“梦想法案”的民众约有57%，略高于反对者的比率。总体来说，“梦想法案”的主要受益者是西裔，华人中也有一些符合条件者。华人当中有种看法认为，中国学生辛苦地留学读书，之后又历尽艰辛地找工作，然后通过申请H1B 签证才能留在美国，有人甚至有工作也不一定能获得H1B签证。拿到签证后再申请移民，因美国移民配额的缘故，很多人需要等待数年，甚至超过10年，这期间不能换工作，很难升职，一旦失去工作，签证就作废，如果找不到新工作，最终只有离开美国。对这些合法居留并等待移民的年轻人来说，“梦想法案”对他们是不公平的。有的华人青年针对“梦想法案”说：“我们也有梦想，我们的焦虑、压力、内心的煎熬外人很难理解，而且我们还是合法的，为什么没有人关心我们的梦想？”这部分年轻人的想法可以理解，但是如果说不公平则不尽然。“梦想法案”的重要前提，是涉及的非法移民必须16岁以前即来到美国，他们那时并未成年，所以不能对自己非法入境的行为负责。基于美国立国的平等精神，没有理由不让他们合法居住。 留学生来美国读书，是通过合法途径，申请H1B签证和等待移民配额，属于移民政策的规定，对所有的等待移民的人来说，并不是每个人只要合法就一定能够成功。因此二者实际上没有可比性，所以也谈不上不公平。对“梦想法案”持不同的看法折射出了美国移民政策存在的其它问题，这就迫切需要进行全面的移民改革，例如已有议员提出让学习理工科的高学历人才都可以申请绿卡的提案，以及未来增加职业移民的配额等。但“梦想法案”如果不能在参院通过，那么可以预料，在新一届国会民主党已失去优势的情况下，在美国经济复苏缓慢、失业率高居不下的情况下，全面移民改革将更加困难重重。(一娴)
教育	留学生自述：体验美国室友的“大义灭亲”刚去美国读博士的时候，在系里听到风言风语，说是中国留学生只喜欢与中国人做室友。有一次有个教授就在我面前嘀咕：“那英语怎么提高？怎么能了解美国文化？”为了不加强他们的这种印象，我就铁了心找美国人当室友。“不”的意思就是“不”第一个美国室友也是个在读博士。不过她搬家的第一天，就和我遭遇了文化碰撞。看着她搬家进来，我感觉既戏剧化又娱乐。原因是她的家私里面，居家过日子该有的东西几乎什么都没有，不该有的她都有。她来来回回搬的就是这些不该有的东西。我们住的小小的两室一厅，小房间里放一张床、一张书桌、一个小书架基本上就满满当当了。她这些都没有。先搬上来的是一盆植物，再搬上来的还是一盆植物，三盆、四盆、五盆……一盆两盆在我看来还比较正常，三盆四盆有点多。看她搬到五盆以上，我的好奇心就爆炸了。从窗户里去看她的小车，里面盆盆罐罐的，竟然全都是植物。搬了几个来回爬到三楼，她也有些气喘吁吁、大汗淋漓了。我跟她因为租房子的事情见过几次面，还算比较熟，以后又要同住，所以干坐着看她忙乎也感觉有点不好意思；再说她的植物家私也很轻巧可爱，于是就动身给她帮忙。“让我帮你吧？”我说道。她很客气地说：“不用，不过真的很谢谢你。”我觉得她只是客气一下，一边跟她下楼，一边说：“没关系，我反正也没什么事。”然后就准备去拿一盆植物。不料，一直十分客气十分温婉的她突然火山般爆发起来，冲着我大声嚷：“我说了不用，你知道‘不’的意思吗？‘不’的意思就是‘不’！”我一下子呆住了，根本没有料到自己的一番好心会是这样的下场。后来，她送我一本图画书，算是赔不是。后来，我还和几个美国人做过室友。我发现，美国人个体之间的差异之大，甚至让我有点无法相信。相比之下，中国人共享的东西就要多得多，大到职业观、爱情观、价值观、世界观，小到美貌标准、学历情结、车子房子票子孩子面子等，似乎都有一个量化的、能被大多数人认同的标准。而美国人的标准就像一个万花筒，千变万化、无奇不有。当然，美国人也有一些共享的东西，如对个体的尊重、对私人空间的保护等。但有时太过于注重个体，甚至走到了极端，也显得过分敏感和脆弱。“该死的英语单词‘No’”后来，我又有了一个美国新室友，彼此关系还处得比较融洽。有一天，我和美国室友一起吃饭，我自己下厨做了几个拿手菜，并给室友品尝。她尝了一下，连说好吃。我便说，那你就多吃点吧。她说：“不了，谢谢。”我并没理会，而是按中国人的思维模式又多劝了一句：“再吃点吧，真的很好吃。”这时，我看到她的脸色立刻变了，晴转阴，似乎受了很大侮辱。我马上想起了那位前室友在搬植物时的表现，以及她嚷出来的“No means No！”我这才恍然。不禁抱怨起那该死的英语单词No！它的意思怎么连一个GRE、托福考高分的中国博士生都难以弄明白呢？这边厢，我一片好心天地可鉴；那边厢，她们大概觉得我是一个无视他人感受的坏蛋。后来，随着在美国时间的延续，我才渐渐领悟到了，其实，这不是我的错，也不是我室友的错，这实在就是由于中美两国文化差异造成的误解。"妈妈没有和我预约，不能进来。"再后来，我的另一个美国室友就更加神奇了。有一天，我的这位室友的母亲来看望她，听到门铃后，她从门眼里望出去，看到了她妈妈，但她并不前去开门，而是把头转向我，用惊诧的口吻说：“是我妈。她怎么来了？为什么没有和我预约呢？”接着就蹑手蹑脚地躲了起来。我问她，“既然是你妈妈，为什么不让她进来呢？”她瞪大眼睛：“干嘛让她进来？她又没有和我预约。”这时，她妈妈按了一会门铃，看一直没人开门，以为女儿不在，就悻悻地离开了。几天过后，我的室友还在为她妈妈没有事先预约就来看她而生气，可在我这个东方人看来，母亲开车几十分钟专程来看女儿，无论打没打招呼，女儿自然都要好好接待啊。从这件小事也让我感受到了，美国的个人空间概念是不分长幼亲疏的，有时候，美国人的“大义灭亲”还真一点都不含糊呢。
教育	留学租房多注意 各国不同谨防上当近日，住房和城乡建设部出台了《商品房屋租赁管理办法》，在新规中，对于分割出租行为有了明确规定：出租住房应当以原设计的房间为最小出租单位，人均租住建筑面积不得低于当地人民政府规定的最低标准。如果出租人违反了上述规定，由当地主管部门责令限期改正，逾期不改正的，可处以五千元以上、三万元以下罚款。租住成套楼房住宅的，人均建筑面积不得少于10平方米，或者人均使用面积不得少于7.5平方米；租住平房的，人均使用面积不得少于4平方米。并且在房屋租赁合同期内，出租人不得单方随意提高租金，属于违建或不符合安全、防灾等工程建设强制性标准等四种情况下，房屋不得出租。新规定将与2011年2月1日执行。按照这个规定，以前的打隔间将成为历史，每个人的生活空间大了，房租也肯定更贵了，想组到称心合意的房子更难了。那么在国外又如何呢？有些国家的大学都不提供学生宿舍，对于首次出国的留学生来说，一个人在外，该如何找房租房呢？各个国家之间租房又有什么区别呢？这些最好都提前了解清楚。英国：学校保证大学生住宿如果去英国上大学，在申请学校的时候就可以申请学生公寓，学校会保证每个学生的住宿，一般是一人一间。大学生一般不选寄宿家庭，,虽然学生公寓比寄宿贵，但是学生公寓在校内，而且环境好，面积一般为10多平米，有写字台、床、衣柜，其他设施公用。如果是上预科或者语言学校，一般不住学生宿舍，但学校会帮你找好寄宿家庭。学生公寓费用80多英镑/周，寄宿家庭便宜一些，50-60英镑/周。美国：大多住在学生宿舍在美国，90%的留学生都住在学生宿舍里，一般的学生都可以申请到学生宿舍。学生宿舍的费用不同城市的差别较大，南方城市或者中小城市的花费，食宿每年约需要6000-8000美元，大城市每年则约需要15000美元。美国的学生宿舍分成两种：经济型、高档型，高档型宿舍价格是经济型的2倍，有单人间和双人间可供选择，单人间需支付双人间的2倍费用。宿舍配套很好，有宽带、卫生间。加拿大：合租整幢房屋较便宜在加拿大留学可以选择三种住房方式：第一种，住学生宿舍。学生宿舍校内校外都有，但是数量有限，一般只提供给大学新生或者研究生新生。大学宿舍只能住一年，一般是一居室或者两居室。平均的价格为9000加元/年。第二种，住当地人家里。如果去读预科或者语言学校就选择这种方法，学校会在你拿到签证后、入学前帮助联系好住处。一个月的伙食费加上房租在450-600加元左右。第三种，合租。就是和同学或朋友合租一整幢房屋。这是最便宜的住房方式，一人一间房子，每人花费大约500加元/月。澳大利亚：学生宿舍资源紧张对于高中生或者大学新生来说，他们年龄小，比较适合住学生宿舍。学校一般会提供一居、二居、三居室让学生挑选，一般每人一个卧室。政府公立高中或者大学提供的学生宿舍都相对较少，学生需要提前预约。费用150-280澳币/周。更多的学生会选择寄宿家庭。去上学之前，你需要跟学校联系，要求学校为你安排。学校可以为你提供一些有经验的家庭。所需要的费用通常比宿舍低，一般是每周 200澳币左右，最高300,包饮食。也有学生会选择合租或者自己租房子住，上网或通过布告栏、或去国际学生服务中心寻找。合租是最低价的住房方式，一般价格在每周100-220澳币之间。新西兰：一般不选学生宿舍在新西兰很少有人住学生宿舍，因为大学宿舍大多无独立卫浴，不太方便。大致的费用是150纽币/周(含早餐)。可以选择学校帮助找到的homestay,住在当地人家里，包吃包住包洗衣服，费用是180纽币/周。更多的人选择几人合租公寓房住，算下来会便宜些。新西兰绝大部分公寓在市中心，所以价格贵，不包水电家具等，2人住二室一厅，每人花费200纽币/周。新西兰的社会治安好，而且地面大，人少，房子很好找；去学校公告栏或者国际留学生部都能找到。法国：可申请住房补助法国有专门为学生住宿提供服务的非盈利性机构CROUS。这个机构提供的房子很便宜，条件简朴，环境简单，一人一间房，可上网和打电话。但是大城市如巴黎、里昂等地的CROUS提供的住处一般住的人比较杂，亚欧非各国的都有，所以安全性相对差一点。这个机构的房子便宜，所以出手较快，不好找，国内可以通过上网或者电话找房。住房押金50-60欧元，交给CROUS,退房的时候会退给学生，房租约为170-180欧元/月。另外法国有规定27岁以下的学生租房都可以申请国家住房补助(CAF)，补助给多少是根据租房面积、设施、豪华程度而定。越破的房子住房补助越高，能达到房租的30%-40%；还有男女合租的补助最高，达到房租的近一半。办理时间一般是到法国2个月后。办理时需要提供住房合同、长期居留证、学生证、出生证明，去专门的机构申请并备案。在外租房要慎重诚信问题，这个在每个国家都一样。一般来说报纸、学校公告栏都会有招租的广告，或者上网在学校一些留学论坛上也会有租房信息，一些即将毕业或放假的留学生，会把他们的房屋信息放在BBS上，这些房子大多是寒暑假前后到期。另外还有学生会可以咨询，如果申请不到学生宿舍，学校的学生住宿办公室会免费提供这样的清单。上面列出了房子的具体位置、交通、价格等信息。看到合适的房子就要联系房东了，提醒你房东可能会问你一些问题，如实回答就好了，都是一些基本情况，然后就是见面了，最好不要一个人去，因为一个人的想法是有限的，叫上你的朋友一起去也能为你提供一些意见。除去个人喜好，一定要看房子的保暖、洗澡、家用电器等基本问题，还有周围的环境等等，一定要观察仔细，租好房后和同屋的伙伴打好关系，当然他们最好本身就是你的朋友。大家生活在一个屋檐下，还是开开心心最重要。
教育	英科学家发现“平行宇宙”存在证据(组图)一次宇宙泡泡撞击留下的不同印记。一次撞击(左上)促使CMB温度图(右上)的温度发生变化。与此次撞击有关的“斑点”由一次大规模needlet反应(左下)确定，边缘探测算法的一次大规模反应(右下)确定了一个边缘的存在。北京时间12月20日消息，英国科学家表示，他们发现了我们所在宇宙在遥远的过去曾被其他平行宇宙“推挤”的证据。在对大爆炸后效应——宇宙微波背景辐射(以下简称CMB)中的图案进行研究之后，他们得出了这一令人不可思议的结论。英国科学家称，他们可能发现了证据，能够证明CMB中发现的4个圆形图案就是我们所在宇宙与其他宇宙相撞产生的“撞伤”，这种撞击至少发生4 次。这一发现立基于复杂的宇宙永恒膨胀理论。这一理论认为，我们所在的宇宙只是一个更大宇宙中的一个“泡泡”，其他宇宙在物理学方面的特性与我们存在差异，它们同时与我们所处的宇宙存在。永恒膨胀理论也被称之为“多元宇宙论”。一些科学家认为，在这些宇宙“泡泡”彼此发生相撞的地方，会在背景辐射中留下痕迹。这一发现由伦敦大学学院物理学与天文学系的斯蒂芬·费尼得出，可能会在科学界引发争议。很多宇宙学家撰文进行回应，他们表示不能如此简单地对在CMB发现的东西做出结论。撰写研究论文的研究小组指出，在类似 CMB这样一个庞大的数据集中寻找所有在统计学上不可能的特性并非难事。他们表示：“如果可以用未来获取的数据验证一次‘泡泡’撞击，我们不仅可以进一步了解我们所处的宇宙，同时也可以洞察我们所在宇宙之外的一个多元宇宙。”研究论文于14日刊登在互联网上。在对CMB进行了短短一个月的研究之后，科学家便声称发现能够证明大爆炸前存在宇宙的证据。绝大多数科学家认为，宇宙由大约137亿年前的大爆炸创造。恒星和星系在大爆炸后大约3亿年形成。太阳诞生于大约50亿年前，大约37亿年前，地球上首次出现生命。CMB的历史可追溯到大爆炸后30万年，现在的温度已降至零下270摄氏度左右。牛津大学教授罗杰·彭罗斯和亚美尼亚国立耶烈万大学教授瓦赫· 古尔扎德亚发表在arXiv.org网站上的一篇研究论文指出，宇宙的年龄可能超过此前的预计。彭罗斯和古尔扎德亚表示，美国宇航局威尔金森微波各向异性探测器在CMB中发现的证据显示，CMB中的印记年龄超过大爆炸。两位教授表示他们共发现了12个同心圆，其中一些由5个环构成，说明一些天体在其历史上经历了5次大规模事件。这些环似乎环绕星系团，星系团内 CMB出现的变化辐度出奇地低。这项研究发现似乎否定了得到广泛支持的有关宇宙起源的“膨胀理论”。这一理论认为宇宙开始于大爆炸，将继续膨胀下去，直至未来达到某一个点才停止膨胀。彭罗斯和古扎德亚认为，同心圆是上一次大爆炸前的上一个永世中特大质量黑洞碰撞产生的极度强烈的引力辐射波的印记。(孝文
教育	专家支招：顶级院校看排名 其它学校看专业顶级院校看排名，其它学校看专业美国大学的各类排名众多，差异很大，公信度不一，同一个学校在不同的排行榜上可能会有截然不同的排名，令人感觉纷纷扰扰，非常迷茫。一些同学想要以此为参考来选择学校时，往往也会感觉非常棘手。那么，想要赴美留学的学生应该怎样透过各类云遮雾罩的排名榜，选择合适自己的学校呢？留学专家的建议是：顶级院校看排名，其它学校看专业。所谓顶级院校，是指那些通过百年历史的沉淀和积累，已经无需通过各类排行榜来标榜自己的学校，如美国的哈佛、耶鲁、斯坦福、普林斯顿、MIT、哥伦比亚大学这一类学校。所以不管是商业的还是非商业的排行榜，都不得不自动自觉地把这些学校排在较高的位置。这些学校毕业的学生在世界各地都得到高度认可，他们的毕业证书就是一张灵验的“金门票”。除了这些知名度很高的顶级院校，还有一些知名度相对而言不太高，但是具有较高的教育质量，同时也很难进入的学校，如在美国文理学院中排名第一的威廉姆斯学院(王力宏就毕业于这里)、Amherst学院等。每年都会有一些学生被哈佛大学之类的学校录取之后放弃不读，转而选择小班授课的文理学院。由此可见，这些学校也是基本上不需在意排行榜的。除了顶级院校之外，排名在20名之后的学校知名度并没有实质性的差异，所以学生可以根据专业、地域、奖学金等来选择。选择专业要“未雨绸缪”在专业选择方面，金融、会计等传统热门专业已经停留在“聚光灯”之下太久，太多人选择就读这些专业，毕业后面临激烈的市场竞争，并不具有太多优势。反而是一些“聚光灯”之外的专业，如农业、IT、新兴技术、物流、动物医学甚至蜂产品深加工。这些专业都是培养稀缺人才的，更容易突破重围获得成功机会，如当年的李彦宏在纽约州立大学布法罗分校读搜索引擎技术后回国创业取得巨大成功。看看创业板就知道，上市的都是一些有关户外旅行、牙医甚至是做办公室用品的公司，这些都是社会必需、但人们关注度不高的专业。所以选择有前景、有市场需求、但是目前知名度不高的专业是很有“钱”景的。选择中西部 幸福指数高除非能挤进菲利普斯学院、哈佛大学、耶鲁大学、加州理工大学这样的顶级大学，或者是去加州或新英格兰地区这样的地方，否则还不如选择美国广阔的中西部大学。因为美国的中西部民风淳朴，国际学生很少，语言环境非常好；且生活成本低，留学生的幸福指数更高。另外，有一些专业是和特定区域联系在一起的，比如酒店管理专业最好的就是内华达州的大学。因为拉斯维加斯聚集了世界最顶级的酒店，这里也为学生提供了顶级酒店的实习机会，从这里出来的酒店业人才，很容易成为世界各地酒店的领军人物。奖学金的诱惑大有一些知名度略低的专业愿意提供丰厚的奖学金以吸引高质量的学生。还是以李彦宏为例，当年他就是被奖学金吸引到布法罗分校去的。不少学生也可能因为经济原因而放弃顶级名校的录取，转而选择奖学金更多的学校，这也是美国一些普通大学院校吸引学生的利器。专家最后建议，有意赴美留学的同学，面对数量巨大的美国院校资源无从着手时，无论是选择学校还是选择专业，都应该仔细分析自身的情况，慎重选择，拨开留学的层层迷雾，不选最贵的，只选最合适的。(庄晓英)
教育	亲历：能上全美TOP50 就千万别读中国班编者按：Emily的留澳回忆始于她高一结束那年的暑假，从踏上南半球的那片热土开始，马不停蹄的，六个月语言，两年半高中，一年预科……有趣的是，她的留澳回忆与本期周刊的话题“海外中国班”十分契合。Emily说，“中国班？不止是遇到过，我是一直遇到。而关于中国班，本身并没有一个标准去评判它是好是坏。”若说弊，在Emily看来，中国人多的班级，会给人气氛不活跃的感觉，“中国学生都很shy，老师很兴奋，学生很淡然，自顾在下面听。讨论的时候也不活跃，少有那种很热烈的讨论气氛，即使是很高明的教师，也难以带动，所以这类课程到最后，中国学生的学习还是局限在看书、背资料再考试。而利则是没有文化差异，大家容易混得很熟。以下是Emily回忆中有关“中国班”的内容——中国班【警惕各类分校】先说个不是故事的故事。在2005年，我曾找过一个名不见经传的杭州本地小中介办理留学，当时有一场所谓的“澳大利亚留学讲座”，号称邀请了多所名牌大学和4所知名高中的校长来杭现场招生。缴纳了600元的面试费后，我得到了面试资格。与我一同参加面试的，有些是民办本科的在读生，有些则是高考落榜生，不少人英文讲得很疙瘩，据说不少人还没有参加过雅思考试。面试被安排在了讲座结束后，8名面试官，清一色是60岁左右的洋人男子，面试的内容是完全一样的，甚至不分高中或大学。10天后，大家陆续接到了中介的通知，几个人一联系，发现几乎所有参加了考试的人都被录取了。当时我才刚刚进入国内的语言学校正式学习语言，所以英文水平并不好。这样的低门槛录取不由令人心生疑惑。辗转询问了悉尼当地的华人才知道，我所申请的这所学校在当地的确不错，但是极少招收国际学生，而像我们这样的中国学生，一般是就读该校的分校——一个99%都是大陆华人的小分校。不但与当地学生分开上课，授课老师和所教课程也是大有不同的。最后我们几个参加面试的人几乎都放弃了这样的机会，大家的一致感受是“不太靠谱”。【能上全美TOP50，就千万别读中国班】Jenny孙是我在国内读语言的时候认识的一个好友，杭州电子科技大学毕业，大学时成绩基本都是80多，TOEFL600多，GMAT 近700，以这样的条件入读全美TOP50并没有问题，甚至可以尝试TOP20，但她最终却选择在美国普通学校上个中国班。对于一些自身条件较为一般，又急于出国且不在乎钱的学生，中国班的确是个选择。这是很多难以通过正常渠道深造的人会走的路。而如果你有Jenny孙的资质，根本不必选择一个中国班，不妨去申请一下更为理想的学校，这才是明智的。【国际班？中国班！】我所就读的高中叫泰勒(TAYLORS COLLEGE)，是所有90多年历史的老校，有全澳共设4所分校，与一般的学校不同，这是所“国际学校”，专门招收国际生。而事实上，学校的百分之九十都是中国人，其余百分之十是越南人、韩国人和日本人，所以称它为“中国学校”也并不为过。像这样的“国际学校”一般会针对国际留学生的特点来制定课程。泰勒的学生基本是亚洲人，母语都不是英语，所以高中的课程会比较偏重英文教学。【入学门槛低】相比起普通学校，中国班的录取会比较容易，课程也会比较简单。早一代人的留学门槛与现在的是个很巧妙的倒置，先前重才，如今只要有钱就能出国留学，就能读洋人的大学。其实想避免低质的中国班，用票子可以解决，如果家里资金丰足，you can go everywhere。而一些学习成绩与家庭条件都一般的，就很可能会遇上一些不太理想的中国班了。部分国内机构和国外院校办的“合作项目”，申请成功几率会比别的同层次学校大得多，这样被录取进入海外“中国班”的几率就比较大。【避开华人热捧的专业】到了大学，中国班的分布就会有些变化，如果按专业分，多存在于商科专业中，商业、经济、金融这些都是中国人扎堆的专业。选择这些专业，不光易遇中国班，而且还难就业。中国出去的留学生，最普遍的就是喜欢到国外去读商科，所以在商科专业中不难见到一个班里有一大半都是中国人的情况。即使是一些中国人不太愿意去的学校，也就是华人比例较少的那些学校，商科类也会有很多华人。【有选择地找冷门】泰勒这样的“中国学校”在悉尼、墨尔本这种华人聚集的地方会较多，而小城市会比较少。不少冷门城市的学校不但治安稳定，学习和生活的环境也比大城市更好。与华人接触少，自然语言也能学得更好。这同样适用于国家，在美国、英国、澳大利亚之外，像瑞士、荷兰也是很好的选择。【顶尖名校也有“中国班”】中国班并不是个贬义词，事实上，每一个留洋学生都清楚，在许多世界排名靠前的顶尖大学都能找出些中国班的影子。这样的中国班与我所经历的中国班不同。那是因为中国学生本身基础知识扎实，再加上学习又刻苦努力，所以不少名校的一些班级汇集了大量的华人面孔。【中国班】其实很多当地学生都很不屑与我们这些中国留学生混在一起。尤其那些只知道吃吃玩玩的消费群体。我读的高中就是一个大展台，中国学生只晓得买名牌。GUCCI、LV都是校包，大家攀比来攀比去。还有些学生成天就知道玩，不去上课，等到出勤率不到百分之八十上报移民局了，就花钱买病假条。在澳洲，有一个现象就是你在一个学校里读不下去了。只要你有钱转学，就不存在无法留学而回国的现象。据我所知，这样的情况在好的学校却比较少，一些在非国际高中就读的同学既与当地人处得好，又能比我们更专心于学业，或许这与中国人的密集度有关。【方言大课堂】Cherry 也是我在国内上语言班时认识的，是个标准的“富二代”，上次雅思年会小聚了一番，她出国时是高中毕业，现在大学学成归来。理应英语很溜了，结果却是一口 “大陆英文腔”。一聊才知，无奈进了个以港人为主的中国班，学校就在唐人街附近，天天看TVB，混唐人街，说的都是广东话。原来学广东话的另一个圣地是唐人街！相关报道：留学遭遇“中国班” 中国学生专业“扎堆”美国高校聚集留学生最多的10座城市
教育	卑诗大学将为5名香港留学生颁发奖学金据加拿大《星岛日报》报道，为庆祝卑诗大学(UBC)设于香港的亚太区办事处(Asia Pacific Regional Office)成立5周年，UBC校长杜思齐教授(Stephen Toope)日前宣布为5位将于明年9月入读UBC的香港学生，提供每人5000加元的奖学金。UBC于2005年在香港成立亚太区办事处，以深化温哥华和香港之间在学术上及校友之间的联系。香港是UBC在加拿大以外拥有最多校友的地方。凭借香港的地理优势以及与亚太区的优越交通网络，UBC在香港设立亚太地区办事处，将更有效地支持该校于区内的研究工作及学术交流，并与校友保持联系，推动 区内的招生工作和院校的发展机会。杜思齐说：“卑诗大学一直在加强国际间联系，我乐于在此庆祝本校在亚太区的联系得以迅速拓展。亚太区办事处不但为本校建立和加强在亚洲区内的合作计划，同时为本校学生及校友提供支持服务。”
教育	海外学子群像：智斗“摇滚男”房东(组图)刚到英国的那一天，短暂的热闹之后，到机场接我的朋友便匆匆返回了自己就读学校的城市。我的Studio(英国一种单间配套的宿舍，包含卧室、厨房、个人洗浴设备)里面，没有舍友，没有平时在家爸妈做好的饭菜，只有朋友们给我提前买好的生活用品和足够我吃上一个星期的食材。要知道，英国的大学是没有食堂的，想要填饱肚子，除了自己动手做没有第二个选择。初到英国，我就收到了生活给我的第一个研究课题：做饭。在那个环境下，我也只能拿起新鲜的食材，开始模仿妈妈的样子开始做。那是我到英国的第一顿饭，我的战果是肉咬开里面还是鲜红的，蔬菜也依旧脆爽如初。好在，我天性乐观开朗，虽然吃了一顿“生”饭，并没有因此就被生活所打倒，因为我知道，在今后的学术研究中，还有更多更难的课题等待着我，煮饭只是这一切的起头。第二天再做饭的时候，我就提前把在网络上搜寻到的菜谱打印出来，贴在厨房的墙上，照着菜谱上的程序依样画葫芦。尤其在起锅之前，每一道菜，我都尝过，熟了，才装到碗里。按照这个方法，我的厨艺进步得很快，从最开始的炒青菜、炒土豆，到后来的糖醋排骨、红烧肉、水煮鱼，我都弄得像模像样。到后来，做饭甚至成了我排解学习压力的方式，在被论文压得喘不过气来的时候，给自己做一个Cheese Cake，或者烤点Cookies，一边揉面粉一边还能在脑海里梳理思路，比一直坐在图书馆里来得有效得多。承受孤独是留学的必修课留学，对于很多人来说，最大的课题其实不是学术研究，也不是做饭，而是日复一日的生活里，如何面对那些一个人的时光，面对孤独。在很多人眼里，留学生的生活，该是五彩斑斓的。随便翻看一个留学生的博客，或者个人主页，都可以看到一大叠周游列国，或者和留学生朋友一起聚会的欢乐照片，孤独又从何谈起？其实真正经历过留学的人都知道，我们习惯了，报喜不报忧，所以，博客、个人主页展示的永远只是那些开心的片段，而不是生活的全部。在学校，我们还能和同学们在一起，可是一回到宿舍，除了自己，连个说话的人都没有。没有舍友，更没有亲人，手机也几乎从不响起。这个陌生的国度里，没有人对我们挂念，也没有人对我们关怀。唯一与外界的联系，就是一根网线，只有在网络里，我们才可以跟国内的朋友、亲人对话。每年的圣诞节，这种孤独的情绪会大规模地爆发。圣诞，在西方人的眼中犹如我们的春节，每个人都赶着回家过节，只剩下留学生，孤独地无处可去。去年圣诞，我还倒霉地碰到家里的下水道堵塞。圣诞节，连超市都是不开门的，更别妄想会有工人上门维修。在冰天雪地的后花园，工具怎么都撬不开构造复杂的管道，我只得脱了羽绒服穿着短袖T恤，手上裹了塑料袋在满是淤泥的沟渠里摸索。那个时候，觉得这种“叫天天不应，叫地地不灵”的无助，真是很难名状。现在回头去看曾经经历过的孤独，也小小佩服了一下自己的坚强、独立。原来，孤独练就的是独立的本领，是内心的强大，还有面对困难不服输的勇气。这是留学生活教会我的重要的一课。留英小记：专业选择与文化差异文/李晓欣   英国莱斯特大学艺术博物馆与美术馆学大二写给《课堂内外》高中版读者的感言：面对文化差异，解决的方法没有其他，只有包容与体谅。一年过去了，我的留学生活很顺利，我不仅以一级荣誉毕业，还在杜伦东方博物馆获得了一个收藏助理的职位。专业，不怕冷门，只要符合自己的优势和兴趣，面对困难，多一点包容、体谅和沟通，就会有新的思路。从广州美院毕业的时候，我只是一心想着要去英国和远距离恋爱的男友团聚，所以我几乎是毫不犹豫地选择了出国留学。尽管当初留学的动机十分“不纯”，但在这看似冲动的决定背后，我的每一个小步骤都经过了深思熟虑——我很清楚，出国留学只是一个契机，而之后的专业定位和心态适应却会改变我一生的轨迹。专业选择去英国留学，我给自己选择的专业是博物馆学。这个专业不仅在国内非常冷门，在国际留学市场中也是稀有品种，以致出国前参加某大学的见面会时，连校方招生人员都不知道这个学科的存在(即便该校的博物馆学专业也不错)。但对于我，博物馆学却是心心念念的不二选择。2007年年初，我跟随学校的一个考察项目去了西安。那时候汉阳陵博物馆刚刚落成，里面的丰富馆藏和别出心裁的展览设计给我留下了很深的印象。我惊叹着那些被人遗忘千百年的上古遗物，在工作人员的精心安排下竟然会变得简单有趣，两个多小时的参观，让我对西汉时期的历史人文有了栩栩如生的了解。从此，我对博物馆和展览设计就像着了魔一样，一发不可收拾。那年年底我第一次去英国，在伦敦我看遍了大大小小的所有博物馆，还买了一本博物馆学的论著，这本专著就是后来我的老师Sheila Watson所写。也正是这一本书，为我启蒙了博物馆学并诱导着我在本科毕业论文里做了博物馆展览与身份认同的研究。当然，单单对于一个学科的喜欢还不足以让我贸然赌上终身，发誓要把一生贡献给这个专业。在做决定的时候，我还分析过自己的“Special Selling Point”(核心竞争力)。我自己曾亲身到访过英国，了解英国的博物馆有很多中国收藏。在现今这种全球化的形势下，英国博物馆来中国办展览，或者与中国机构合作也是常有的事儿。这样一来，我在本科期间的中国文化与美术史背景不但没有白费，还会帮助我更容易地在英国找到一份工作。文化差异因为在选择专业时，我就对各种因素进行了综合评测，再加上我自己有相对较强的英语能力和研究能力，留学期间，我几乎没有为写论文或者小组作业而烦恼过。但即使如此，我也没能躲过文化差异的冲击。在一个小组作业的项目里，老师特地安排每个小组都由不同文化背景的学生组成。在合作中，欧洲学生们常常把他们的过份自信和特有的批判精神(Critical thinking)发挥得淋漓尽致，每提出一个创意，欧洲学生都要进行一番批判，给人一种“唯我独尊”的感觉，难以亲近。而亚洲学生，却大多性格内敛，不擅长小组讨论，常常被欧洲学生认为是置身事外、没贡献。有不少的小组就是因为这样的情况，非但合作不成，还造成了同学间的反目。我在心里暗暗着急，因为小组的成绩关系到每一个人，一荣俱荣，一损俱损。在一番冷静思考之后，我在课下给小组的每一位同学发了一封邮件，详述了这种东西方差异。读过邮件之后，小组的对峙僵局一下子缓解了。欧洲同学多了份耐心，总是听完全盘设想之后再提出一些批判性或者补充性的意见，而亚洲同学也尽量在讨论前就将自己的想法整理成册，以便小组同学都能在最短时间内了解自己的意图。我们的策展“战争与冲突”在全班同学和老师面前，也获得了很高的评价。这就是我的留学生活，没有太多的惊天动地，不过是两点一线、柴米油盐，但它却切切实实地改变了我的生活轨迹，开启了我不一样的人生。智斗“摇滚男”房东：生活是一种智慧文/孙炜琪   加拿大卡尔顿大学旅游与酒店管理专业大三写给《课堂内外》高中版读者的感言：渐渐地我变得主动了许多，不再像最初一样安分和忍让，而是坦率地提出问题，积极而灵活地解决问题，我的朋友圈子也越来越大。这让我意识到，很多时候加强交流才是解决问题的最好方法，如果一味忍着，别人就会忽略你的感觉和要求，你也就无法和周围的圈子真正接轨。时间过得真快。转眼之间，我已经在加拿大待了三年。日子过得十分规律，每天上课，做论文，登MSN，买菜煮饭，洗澡睡觉都有一定的时间，也不大会像刚来时那样偷偷躲在被子里哭了。我在加拿大首都渥太华的卡尔顿大学读酒店管理专业，每周上三四次课，一月交一次小论文，比起隔壁学精算的西班牙女生，课程还是比较轻松的。加国地广人稀，周围的人也大多礼貌而冷淡，鲜见国内那种熙熙攘攘的场面，日子不免过得冷清，和房东帕森的“斗争”倒成了我生活里的调味剂。
教育	海外学子：抵抗那些非理性诱惑(组图)刚来加时，因为原来申请的房子出了问题，我临时搬进了帕森家。帕森是加拿大籍的德国人，有一双深邃的蓝眼睛，皮肤白得没有一丝血色，看上去相当冷峻。和大多数德国人一样，帕森处事古板，一丝不苟，不过他是个不折不扣的摇滚男，只有在面对摇滚时，他才会展示出狂热的那一面。帕森拥有一幢小公寓，第一层自住，第二层出租给留学生。我住在二楼第一间，其余几个房间分住着韩国人、西班牙人和美国人。厨房和浴室是共有的，帕森规定了苛严的“使用条例”，比如冲澡不得超过十五分钟，使用厨房不得超过三十分钟，用后必须彻底清洁……帕森的规定，很大程度上是针对我的。因为中国人爱做饭，而且随便煎个蛋炒个菜就要二三十分钟，加上煮饭切菜打扫卫生，不超时才怪！这下子帕森抓住了把柄，再三提醒我要遵守规定，不要做些油烟多的东西，否则就要涨我房租。鉴于出国前我妈叮嘱我凡事要忍让，我屡屡按下怒火点头微笑，然后干脆一周不做饭，只吃面包加辣酱。可是帕森显然不满意于我的乖巧，他总能从我身上找出各种的问题。比如每天下午三点钟我会在阳台上读一会法语，或者听一听录音带，这时候帕森往往会跑来敲门，让我“安静一点”，不要影响他睡觉。帕森是个夜猫子，每天晚上在房间里又唱又跳，严重影响我的睡眠，我每次必须带上隔音耳塞才睡得着。这会他竟来找茬，这不是只许州官放火不许百姓点灯么！我鼓起勇气反驳他对我睡眠的影响，帕森歪着脑袋想了一会儿，然后说：“这是艺术！艺术是至高无上的！”OK，我明白了。于是我向同学借了京戏的片子，然后每天下午锣鼓喧天地放京戏，帕森跑来敲门，我开门对他微笑：“京剧也是艺术，艺术是至高无上的！”自此，帕森才不再干涉我。为了争取到更多的做饭时间，我决定贿赂帕森。我花了一个下午在同学那做了一顿中国饺子，然后带回去请各位同屋品尝，还送了帕森一份。在他连呼Delicious的时候遗憾地告诉他，中国饮食其实也是一门艺术，需要花费的时间比较多，可惜使用厨房时间有限，不能常常制作。帕森若有所悟，继而放宽了对厨房的使用规定。以后的日子，我又利用美食诱惑了帕森几次，他惊讶地发现原来黄瓜可以和鸡蛋放在一起炒，而番茄不止是用来做酱的，对中国饮食佩服得五体投地。而我这个乐盲也开始对摇滚知识略知一二，还受帕森之邀参加了一次音乐爱好者聚会，我带去了京剧、昆曲和黄梅戏的CD，在聚会上放给大家听，然后现学现卖地向大家介绍中国艺术。慢慢地，我和帕森的关系由房东与租客转变为了朋友，他也不再有意无意地给我使绊子了。和其他中国留学生相比，我稍显寂寞(因为原定和我一起来加的同伴因故改去新西兰，我一出国门就落了单)，但有了这些小小的调味剂，我照样生活得有滋有味。现在如此，以后也会如此，因为在加国的红枫树下，我早已明白了什么叫做“此心安处是吾乡”。法国：学到的东西回来没用上文/周  隽     法国兰斯大学经济管理硕士写给《课堂内外》高中版读者的感言：刚刚回到重庆的时候，我是很失望的，留学的经历并没有让我产生一丝优越感。首先，重庆的欧美企业很少，不像北京上海那么多的机会；其次，企业也比较浮躁，需要能迅速上手的人员，对刚毕业学生并无兴趣；最后，工作岗位不太需要高端人才，对外语要求也不高。我大学就读于重庆市一所二流大学的统计专业，当时恰好另外一个校区有个丹尼学院，其本质就是一个留学中介，专门介绍我们到法国巴黎的EDC(Ecole des Dirigeants et Créateurs d'entreprise)进行MBA学习。抱着想出去感受下“万恶的资本主义的心态”，我就去了EDC。初到巴黎，最大的不适应就是生活习惯。法国人服务态度一流，随便你怎么刁难都可以，但就是效率太低，任何事情都需要提前一周预约，银行开户、手机开户、办移民局手续、体检、办保险¡¡都得预约，而且他们坚决不加班，到点就走人，就算是哪怕最后只有一颗螺丝钉没有拧上，都不会给你拧好再走，在中国这个完全无法想象。巴黎的物价比较高，EDC的学费加杂费一年6 000欧元，房租一个月350欧元，地铁年票200多欧元，生活费平均一个月200欧元。多少钱，算算吧。巴黎玩的地方也多，卢浮宫、凡尔赛宫、凯旋门、香榭丽大街……充满了艺术气质。卢浮宫每月第一周周日免费，我们专门抽这个时间去，因为地方实在是太大，去了4次都还没有看完。据说很多都是复制品，因为任何人都可以零距离接触这些展品，真品放在外面实在是不安全。18区和19区去不得，都是黑人和阿À伯人聚居地，治安环境差，抢劫时有发生。一年后，我离开巴黎去了兰斯，兰斯是个盛产香槟的小城市，生活成本比巴黎低很多，也很安静，玩的地方不多，香槟酒窖比比皆是。我先在兰斯语言学校学习了一年法语，我认识的大多数中国人都是先在语言学校就读，然后转入公立大学。因为公立大学学费便宜，所以竞争很激烈，至于热门专业更是别提有多紧张了。学习法语的那一年，我是下了真功夫，终于申请到了兰斯大学(University of Reims Champagne-Ardenne， France)的经济学院，攻读经济管理类硕士。兰斯大学是公立大学，学费很便宜，一年180欧元，杂费加社会保险费140欧元，房租150欧元，公交月票30欧元，生活费平均一个月150欧元。而且法国的固定电话，除了每个月20欧元的固定座机费，打其他任何地方的固定电话都不收费，所以我可以尽情和国内的家人朋友通话。在国外，我是大开了眼界，充分感受到了发达国家对人的尊重，对国民的保护，对下一代的重视。政府致力于平衡社会收入，对富人征收重税来给予低收入和失业人员各种补贴，学生还有住房及交通补贴。年底政府会组织志愿者到街头把流浪汉安置到有暖气供应的廉租房过冬，乞丐都是领了政府执照的，没有政府批准不许行乞。各种制度都很完善，个人有任何问题都很容易找到相关的机关和人员来帮你解决。刚刚回到重庆的时候，我是很失望的，留学的经历并没有让我产生一丝优越感。首先，重庆的欧美企业很少，不像北京上海那么多的机会；其次，企业也比较浮躁，需要能迅速上手的人员，对刚毕业学生并无兴趣；最后，工作岗位不太需要高端人才，对外语要求也不高。我现在从事销售工作，有人问我，花了那么多财力和时间出国，学的那些东西在工作里也没有用得上，会不会觉得很亏？我个人觉得，留学岁月更重要的是开拓了眼界，丰富了阅历，培养了多元化的价值观，就算是那些知识暂时和工作不对口，而对人生来说，也绝对不是多余的东西。自律能力：抵抗留学生活中那些非理性诱惑文/刘 雨  比利时根特大学每一个孩子对于国外的生活都是羡慕而又好奇的，然而，当他们回来时，朋友问他们最幸福的时候是什么，我想很多人会说就是当下，和最好的朋友在熟悉的小店分享自己在国外的点点滴滴，然后回到家时可以和爸妈一起看看电视聊聊天。这听起来真是一个充满矛盾的表述，不过确实如此，金窝银窝不如咱的狗窝。留学生活是一种经历，它让我们接触到了不同的文化和思想、不同的世界观和价值观。然而，如果没有自身的思维和判断，也很容易被“外国文化”中的糟粕所腐蚀，因此，我们也看到有些孩子被国外开放式的课堂讨论模式所吸引，而有的却沉迷于酒吧和购物带来的满足。很多同学总是关注留学论坛里那些讨论出国需要准备的物资清单，长长的表格里塞满了各种生活用品，然而大家却总是对一些更重要的东西视而不见：你是否带上了一份经过深思熟虑的学习目标和计划书。我指的这份计划书，不是用来打动评审的废话，而是如何让自己在留学的日子里不至于迷失方向，忘记初衷。留学生活只是生活的一种形式，因此不要将国外的生活想象得多么美好。期望越高，失望越大。当我来到比利时，就被那些充满着艺术气息的欧洲古典建筑所吸引，我感慨欧洲的交通是如此的便利快捷，白天还漫步在阿姆斯特丹的街头，晚上已经站在埃菲尔铁塔的高处欣赏巴黎的夜景。但是生活不是夜夜笙歌，你必须学会自己买菜做饭，与不同的人打交道，你要比当地人付出更多的努力才能取得一样的成绩。其次，学会主动奉献和助人为乐，在你身边的人遇到困难时尽自己最大的努力去帮助他们，当你遇到困难时才会有人主动来帮助你。在思想交流和文化认同上做起来很难的时候，与人为善绝对是一个很好的突破口。在国内时，我们都是生活在父母的庇护下，来到一个全新的环境，没有人管你是否听课、没有人管你是否夜不归宿、也没有人管你上街买了多少衣服的时候，所有的选择权力都交给了你自己，那么，在出国之前你问问自己，你是否有足够的自律能力去抵抗住那些非理性的诱惑。我们刚走出国门时，每个人都雄心勃勃，希望能参加各种活动、研讨班、学术会议等等，然而一段时间后，当新鲜感消退，就会为自己找来各种理由和借口打发掉这些用来学习的时间。其实他们没有明白，所有的机会都是你已经付了费的。在我看来，留学开支中有很大一部分就是支付这些在国内没法得到的交流机会，请记住你的机会是有成本的，请学会珍惜每一次选择的机会。你可以和朋友去看一场电影，别忘了你也可以选择听一场大师的报告。如果你能做到这些，当你回到自己出发的土地上时，我想你是自豪的，也是问心无愧的。(执行：纪渝洪 王湘月 刘洋 陈超)刚来加时，因为原来申请的房子出了问题，我临时搬进了帕森家。帕森是加拿大籍的德国人，有一双深邃的蓝眼睛，皮肤白得没有一丝血色，看上去相当冷峻。和大多数德国人一样，帕森处事古板，一丝不苟，不过他是个不折不扣的摇滚男，只有在面对摇滚时，他才会展示出狂热的那一面。帕森拥有一幢小公寓，第一层自住，第二层出租给留学生。我住在二楼第一间，其余几个房间分住着韩国人、西班牙人和美国人。厨房和浴室是共有的，帕森规定了苛严的“使用条例”，比如冲澡不得超过十五分钟，使用厨房不得超过三十分钟，用后必须彻底清洁……帕森的规定，很大程度上是针对我的。因为中国人爱做饭，而且随便煎个蛋炒个菜就要二三十分钟，加上煮饭切菜打扫卫生，不超时才怪！这下子帕森抓住了把柄，再三提醒我要遵守规定，不要做些油烟多的东西，否则就要涨我房租。鉴于出国前我妈叮嘱我凡事要忍让，我屡屡按下怒火点头微笑，然后干脆一周不做饭，只吃面包加辣酱。可是帕森显然不满意于我的乖巧，他总能从我身上找出各种的问题。比如每天下午三点钟我会在阳台上读一会法语，或者听一听录音带，这时候帕森往往会跑来敲门，让我“安静一点”，不要影响他睡觉。帕森是个夜猫子，每天晚上在房间里又唱又跳，严重影响我的睡眠，我每次必须带上隔音耳塞才睡得着。这会他竟来找茬，这不是只许州官放火不许百姓点灯么！我鼓起勇气反驳他对我睡眠的影响，帕森歪着脑袋想了一会儿，然后说：“这是艺术！艺术是至高无上的！”OK，我明白了。于是我向同学借了京戏的片子，然后每天下午锣鼓喧天地放京戏，帕森跑来敲门，我开门对他微笑：“京剧也是艺术，艺术是至高无上的！”自此，帕森才不再干涉我。为了争取到更多的做饭时间，我决定贿赂帕森。我花了一个下午在同学那做了一顿中国饺子，然后带回去请各位同屋品尝，还送了帕森一份。在他连呼Delicious的时候遗憾地告诉他，中国饮食其实也是一门艺术，需要花费的时间比较多，可惜使用厨房时间有限，不能常常制作。帕森若有所悟，继而放宽了对厨房的使用规定。以后的日子，我又利用美食诱惑了帕森几次，他惊讶地发现原来黄瓜可以和鸡蛋放在一起炒，而番茄不止是用来做酱的，对中国饮食佩服得五体投地。而我这个乐盲也开始对摇滚知识略知一二，还受帕森之邀参加了一次音乐爱好者聚会，我带去了京剧、昆曲和黄梅戏的CD，在聚会上放给大家听，然后现学现卖地向大家介绍中国艺术。慢慢地，我和帕森的关系由房东与租客转变为了朋友，他也不再有意无意地给我使绊子了。和其他中国留学生相比，我稍显寂寞(因为原定和我一起来加的同伴因故改去新西兰，我一出国门就落了单)，但有了这些小小的调味剂，我照样生活得有滋有味。现在如此，以后也会如此，因为在加国的红枫树下，我早已明白了什么叫做“此心安处是吾乡”。法国：学到的东西回来没用上文/周  隽     法国兰斯大学经济管理硕士写给《课堂内外》高中版读者的感言：刚刚回到重庆的时候，我是很失望的，留学的经历并没有让我产生一丝优越感。首先，重庆的欧美企业很少，不像北京上海那么多的机会；其次，企业也比较浮躁，需要能迅速上手的人员，对刚毕业学生并无兴趣；最后，工作岗位不太需要高端人才，对外语要求也不高。我大学就读于重庆市一所二流大学的统计专业，当时恰好另外一个校区有个丹尼学院，其本质就是一个留学中介，专门介绍我们到法国巴黎的EDC(Ecole des Dirigeants et Créateurs d'entreprise)进行MBA学习。抱着想出去感受下“万恶的资本主义的心态”，我就去了EDC。初到巴黎，最大的不适应就是生活习惯。法国人服务态度一流，随便你怎么刁难都可以，但就是效率太低，任何事情都需要提前一周预约，银行开户、手机开户、办移民局手续、体检、办保险¡¡都得预约，而且他们坚决不加班，到点就走人，就算是哪怕最后只有一颗螺丝钉没有拧上，都不会给你拧好再走，在中国这个完全无法想象。巴黎的物价比较高，EDC的学费加杂费一年6 000欧元，房租一个月350欧元，地铁年票200多欧元，生活费平均一个月200欧元。多少钱，算算吧。巴黎玩的地方也多，卢浮宫、凡尔赛宫、凯旋门、香榭丽大街……充满了艺术气质。卢浮宫每月第一周周日免费，我们专门抽这个时间去，因为地方实在是太大，去了4次都还没有看完。据说很多都是复制品，因为任何人都可以零距离接触这些展品，真品放在外面实在是不安全。18区和19区去不得，都是黑人和阿À伯人聚居地，治安环境差，抢劫时有发生。一年后，我离开巴黎去了兰斯，兰斯是个盛产香槟的小城市，生活成本比巴黎低很多，也很安静，玩的地方不多，香槟酒窖比比皆是。我先在兰斯语言学校学习了一年法语，我认识的大多数中国人都是先在语言学校就读，然后转入公立大学。因为公立大学学费便宜，所以竞争很激烈，至于热门专业更是别提有多紧张了。学习法语的那一年，我是下了真功夫，终于申请到了兰斯大学(University of Reims Champagne-Ardenne， France)的经济学院，攻读经济管理类硕士。兰斯大学是公立大学，学费很便宜，一年180欧元，杂费加社会保险费140欧元，房租150欧元，公交月票30欧元，生活费平均一个月150欧元。而且法国的固定电话，除了每个月20欧元的固定座机费，打其他任何地方的固定电话都不收费，所以我可以尽情和国内的家人朋友通话。在国外，我是大开了眼界，充分感受到了发达国家对人的尊重，对国民的保护，对下一代的重视。政府致力于平衡社会收入，对富人征收重税来给予低收入和失业人员各种补贴，学生还有住房及交通补贴。年底政府会组织志愿者到街头把流浪汉安置到有暖气供应的廉租房过冬，乞丐都是领了政府执照的，没有政府批准不许行乞。各种制度都很完善，个人有任何问题都很容易找到相关的机关和人员来帮你解决。刚刚回到重庆的时候，我是很失望的，留学的经历并没有让我产生一丝优越感。首先，重庆的欧美企业很少，不像北京上海那么多的机会；其次，企业也比较浮躁，需要能迅速上手的人员，对刚毕业学生并无兴趣；最后，工作岗位不太需要高端人才，对外语要求也不高。我现在从事销售工作，有人问我，花了那么多财力和时间出国，学的那些东西在工作里也没有用得上，会不会觉得很亏？我个人觉得，留学岁月更重要的是开拓了眼界，丰富了阅历，培养了多元化的价值观，就算是那些知识暂时和工作不对口，而对人生来说，也绝对不是多余的东西。自律能力：抵抗留学生活中那些非理性诱惑文/刘 雨  比利时根特大学每一个孩子对于国外的生活都是羡慕而又好奇的，然而，当他们回来时，朋友问他们最幸福的时候是什么，我想很多人会说就是当下，和最好的朋友在熟悉的小店分享自己在国外的点点滴滴，然后回到家时可以和爸妈一起看看电视聊聊天。这听起来真是一个充满矛盾的表述，不过确实如此，金窝银窝不如咱的狗窝。留学生活是一种经历，它让我们接触到了不同的文化和思想、不同的世界观和价值观。然而，如果没有自身的思维和判断，也很容易被“外国文化”中的糟粕所腐蚀，因此，我们也看到有些孩子被国外开放式的课堂讨论模式所吸引，而有的却沉迷于酒吧和购物带来的满足。很多同学总是关注留学论坛里那些讨论出国需要准备的物资清单，长长的表格里塞满了各种生活用品，然而大家却总是对一些更重要的东西视而不见：你是否带上了一份经过深思熟虑的学习目标和计划书。我指的这份计划书，不是用来打动评审的废话，而是如何让自己在留学的日子里不至于迷失方向，忘记初衷。留学生活只是生活的一种形式，因此不要将国外的生活想象得多么美好。期望越高，失望越大。当我来到比利时，就被那些充满着艺术气息的欧洲古典建筑所吸引，我感慨欧洲的交通是如此的便利快捷，白天还漫步在阿姆斯特丹的街头，晚上已经站在埃菲尔铁塔的高处欣赏巴黎的夜景。但是生活不是夜夜笙歌，你必须学会自己买菜做饭，与不同的人打交道，你要比当地人付出更多的努力才能取得一样的成绩。其次，学会主动奉献和助人为乐，在你身边的人遇到困难时尽自己最大的努力去帮助他们，当你遇到困难时才会有人主动来帮助你。在思想交流和文化认同上做起来很难的时候，与人为善绝对是一个很好的突破口。在国内时，我们都是生活在父母的庇护下，来到一个全新的环境，没有人管你是否听课、没有人管你是否夜不归宿、也没有人管你上街买了多少衣服的时候，所有的选择权力都交给了你自己，那么，在出国之前你问问自己，你是否有足够的自律能力去抵抗住那些非理性的诱惑。我们刚走出国门时，每个人都雄心勃勃，希望能参加各种活动、研讨班、学术会议等等，然而一段时间后，当新鲜感消退，就会为自己找来各种理由和借口打发掉这些用来学习的时间。其实他们没有明白，所有的机会都是你已经付了费的。在我看来，留学开支中有很大一部分就是支付这些在国内没法得到的交流机会，请记住你的机会是有成本的，请学会珍惜每一次选择的机会。你可以和朋友去看一场电影，别忘了你也可以选择听一场大师的报告。如果你能做到这些，当你回到自己出发的土地上时，我想你是自豪的，也是问心无愧的。(执行：纪渝洪 王湘月 刘洋 陈超)
教育	澳两年来首传利好消息：留学担保金降低12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将把中国学生的573签证风险等级由4级降低为3级。这意味着，申请573类学生签证的经济担保金将削减三分之一，存期也将缩短一半，来源也将放宽至其他任何人。留学专家表示，这是澳大利亚两年来首次传出留学利好消息，无疑会提升人们赴澳留学的热情。据澳大利亚方面表示，修改后的新签证要求及相关条例将会于2011年4月的具体生效日期确定后及时公布。在具体生效日期后国内递交的573类学生签证将按签证国家评估等级3级进行审理，在具体生效日期前国内递交的573类学生签证仍按评估等级4级进行审理。中国的签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交能够支付本人和家属在澳居住期间前24个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳旅费的经济担保证明；以及于签证申请日期前在金融机构已存满3个月的存款证明。如果在澳已完成75%的主课，想续签签证来完成学业，届时所需提供的担保金将不再被要求须在金融机构存满3个月；经济担保人则可以是申请者本人或其他任何人。此外，从2010年12月16日起，学生已预付的寄宿学校的住宿费可以从签证申请所要求的生活费用中扣除，学生在申请签证时所需提供的经济担保金也由此有所降低。但学生预付的寄宿家庭的费用和公寓租金不能从申请签证时所要求的总生活费里扣除。(记者：方轶)
教育	澳大利亚夏季迎大雪 当地人盼过白色圣诞(图)据新加坡《联合早报》网站21日报道，南半球现在是夏季，澳大利亚东岸19日却下起大雪。这场雪让当地人分外欣喜，盼望能过一个难得的“白色圣诞节”。据报道，在东岸的新南威尔士州和维多利亚州，意外的降雪给这段时间没有雪迹的滑雪场，增添了厚达10厘米的积雪。一家旅馆的负责人说：“到处是白皑皑的一片……我们希望寒冷天气维持五天，让我们能过个白色圣诞节。”他说，通常这个时候新南威尔士山区野花绽放，强降雪实属罕见。在更往南的维多利亚州，霍瑟姆(Hotham)山的积雪达10厘米，布勒(Buller)山的积雪则有5厘米。报道称，从南冰洋吹来的这股寒风，导致悉尼20日上午温度跌至13摄氏度，悉尼西部地区的温度还一度降到9.8摄氏度。维多利亚州海岸线的风速估计达到每小时100公里。澳大利亚西岸则是另一番景象，珀斯(Perth)以北900公里的卡纳文镇出现50年来最严重的水灾。气象专家说，澳大利亚东岸在12月初出现寒冷天气并不罕见。气象局气候学家比尔德说：“新南威尔士州和维多利亚州的高山地区，每隔几年会(在这个时候)出现降雪。”
教育	盘点国外公务员：新移民也可捧洋“铁饭碗”2011年度国家公务员考试报名异常火爆，最热的职位创下了4961∶1的纪录，“国考”再次出现千军万马过独木桥的场面。据留学专家介绍，与中国百万考生争抢“铁饭碗”一样，国外不少国家的公务员考试也同样火爆。因为一旦被录用为公务员，就意味着可享受稳定的工作待遇和终生的福利。新移民：入籍后可报考专家提醒，由于各国公务员考试制度并不相同，有意在国外考公务员的新移民和留学生一定要提前了解相关情况并做好相关准备，要先摸清该国公务员考试的“底细”和具体要求，否则将会事倍功半。对于移民而言，在不少国家，只要移民到该国并已经成为该国公民，并且已经居住了一定年限，在入籍后按照该国公务员招聘条件着手准备，即可以申请报考公务员。留学生：须选择优势专业对于留学生而言，选择一些对考公务员有优势的专业，也能更有胜算。如果希望在加拿大、澳大利亚等国家当公务员，最好选择公共关系管理专业或与其相关的专业，例如政治学、政策学、公共关系学、决策学、政府危机公关学、政府营销学等，这类专业入选的几率往往相对较高。以加拿大为例，从警察等普通的公共服务到政府施政顾问等特殊的职位，都是由公共关系管理专业的毕业生作为职位的主导；而对于政治学专业的学生来说，他们最主要都是以从政和考取律师为主，毕业后会首先做律师，接着就去竞选议员直接参与政府工作。政策学和政府危机学在加拿大会有不少来自中国内地的学生攻读，他们想代表中国的新移民在这个国家有发言权和决策权。当然，非公共关系等相关专业的留学生入职公务员系统在各国也有很多成功案例。美国：没拿到身份很难竞争由于经济危机造成大量失业，美国掀起了史无前例的“公务员热”，去年，曾出现约30万人争3300个职位，录取率仅为1%。美国近年来报考公务员的人数激增，除了福利好以外，工作稳定是最大的吸引力。不过考试通过后，能否真正找到职位又是另一回事。例如邮局的职位优先录用退伍军人，政府部门优先录用美国本国人等，都是众所周知的规则，外国人最多只能竞争那些美国人不能干或是没有能力干的职位。因此，拿到美国身份的移民会相对于没有身份的外国人有更多的优势。韩国：新移民可当教师公务员在韩国，如果公务员没有受到刑事处分或者被罢免，一般不会被强制免职，基本上一辈子可以依靠国家薪金吃饭，退休公务员可以按照退休前3年工资的76%获得年金，而一般国民年金只有退休前3年工资的50%。韩国大学毕业生非常热衷于公务员考试，43%的韩国青年最想去的工作单位就是国家机关。韩国的教师也实行公务员制度，现在已经成为与律师、医生、法官平起平坐的好职业。所以在韩国的学校任教也是新移民不错的选择。法国：外部考试对所有人开放法国公务员制度分为政务类和业务类两种，政务类由选举或政府任命产生，实行任期制，与政党共进退；业务类公务员非法定事由不被解职解雇。法国公务员的考试竞争也十分激烈，在一些只要求具有中学毕业会考文凭的岗位考试中，有越来越多的硕士甚至博士竞考，法国各类公务员考试的试题也变得十分苛刻。法国公务员由国家公务员、地方公务员和公立医院系统工作人员三大部分组成。目前全国总就业人口中，公务员所占比例为22%。法国公务员分为A、B、C三个等级，分别为高级、中级和一般公务员。高级公务员一般通过国立行政学院的入学竞争考试录用；其他公务员录用考试由用人机关自行举办，考试方式和内容由考试委员会决定。考试分为内部竞争考试和外部竞争考试两部分，内部考试对文凭没有特殊要求，但条件通常是要求有4年以上的工作经验；外部考试则对所有人开放，根据报考的级别和专业不同，通常有文凭要求和年龄限制。德国：20%大学生想当公务员德国公务员福利诱人，有些职位可终身任职不被解雇。受经济危机影响，很多德国年轻人重新把目光转向公务员。德国人力资源营销机构的调查显示，目前德国大学生毕业后想当国家公务员有近20%，比前两年提高不少。印度：一生只能考4次公务员在印度，公务员专指在政府中具有一定决策权的中高级官员，而普通的低级别官员和办事员只属于政府工作人员，不算公务员。公务员可以拥有和自己等级相符的官邸、配有警灯的专用汽车等，政府另外还会专为公务员提供厨师、保姆等服务人员。印度的公务员考试每年一次，凡是年龄在21~30岁之间、拥有国家承认的本科学历的人都可以报名，但每人一生最多只能参加4次公务员考试。印度的公务员考试分为初试、主试和面试三个阶段，需要1年时间才能考完。初试分为专业科目和一般知识两部分，其中一般知识又分为科学、国内和国际时事、历史、地理、印度政治和经济、心理学6个部分。日本：一级公务员只录取精英日本的公务员考试主要分为国家公务员考试和地方公务员考试两大类。国家公务员考试又分为一、二、三级，由日本国家人事机关——人事院来进行考试的统筹管理。其中，国家一级公务员考试最难，只选拔“精英”，考试的通过率只有5%左右。除了一些规定学历限制的地方政府和专业性较强的职位之外，只要应试者在年龄上达到应试要求，学历一般不会成为参加考试的一道门槛。但在实际的录用过程当中，学历依然是录取的一个重要因素。加拿大：任何人都可竞争职位加拿大的公务员普通职位收入不太高，但工作比较稳定，福利也还不错。公务员所有职位都是公开的，任何人士都可以去竞争这些职位，不少人移民之后通过一系列的考试、公开竞争，最终获得公务员身份，得以就职于政府部门。招聘标准并不高，许多普通职位有高中毕业学历就可以了，对新移民来说，困难的可能是语言和工作经验，还有就是勇气和毅力。澳大利亚：招考制度严格要求高澳大利亚的公务员是一个很稳定的职业，政府公务员招收有严格的制度和条件。除了要符合文化、年龄、身体等基本要求外，还应具备许多其他的能力，比如人际交往能力、团队协作能力等。考试内容分心理测试、书面考试和面试，经综合评估排名后择优录取。(记者： 黄瑶)
教育	美国高校聚集留学生最多的10座城市海外一些院校中已经出现了“中国班”的现象，就是班上很多同学都来自中国，留学环境如同在国内上学一样。小陈(化名)就是来自海外“中国班”的留学生，他告诉记者自己有个朋友去英国一年，回国后英语都没什么进步。“中国学生太多会对留学不利。中国学生多的话，就容易只和中国学生玩，什么事情用中文就可以搞定，你就不会逼自己去学好英语；语言学不好，就不能在文化层面上有什么交流。小陈说，“出国留学的一大目的不就是开阔视野面，不和当地人多交流又怎么见世面？”“中国班”主要集中在哪些地方？专家介绍，一般来说，正规的学校不太可能出现一个班级多数学生都是中国学生的现象。“像这种现象出现得最多的地方就是预科或者是小留学生读的国际学校。这些学校主要针对外国学生开设，在教学方面比较有针对性，辅导国际学生经验丰富。以预科为例，预科大多以亚洲人为主，通过一年的学习，可以提高同学们的英语水平，为今后进当地前三名，或者进前十名的学校打好基础。”什么学科不容易聚集“中国班”？“那就是中国人不会或不擅长的科目；其次是‘中国班’不存在于顶尖大学中。”按惯例，留学咨询服务机构会帮助学生申请多所学校，并根据学校的定位拉开档次，即分别申请几所高端学校、中等学校和低端学校。一般而言，学校的合作项目“中国班”多存在于中等学校和低端学校中。申请到美国纽约大学的程同学告诉笔者：“在我申请的七所大学里，把纽约大学和伊利诺伊-香槟大学定位为冲刺的高端院校，但当时中介说他们之前也没有申请这两所院校的经验，都是第一次尝试，还好最后的结果很理想，上课之后发现中国人也不多。但是，听一些在其他中等院校的同学说班上的中国同胞很多。”如何避开“中国班”？专家支招说： “如果能避开传统热门留学国、不扎堆大城市，当然就能避免‘中国班’，比如，新西兰、瑞士、荷兰等国同样拥有高质量的教育，一些小语种国家如法国、德国、意大利，更是不会出现‘中国班’；人口少、治安好的小城市也具有较好的语言和学习环境。其次，可以选择本地院校或正规大学开设的预科班，这些学校一般会对国际学生的数量作出限制，不会无限制地招收国际学生，这样一来，中国学生人数就能得到限制。再次，可以关注一些进入中国教育市场较晚的学校，这类学校中也不乏历史悠久、声誉良好的学校，处于‘养在深闺人未识’状态，但需要多方了解，认真辨别。此外，向留学机构咨询时，应该做足功课，仔细询问学生人数和比例等情况。”小贴士美国：22%的留学生集中在美国10座城市的学院里留学生在美国的集中程度十分明显。少数大城市吸引着大多数的留美学生。超过22%留学生在美国的纽约、洛杉矶、西雅图、费城、芝加哥、华盛顿等10座城市的大学、学院注册。英国：英格兰中部中国留学生最多对于在英的中国学生数量这个问题，业内人士提供了一组并不太精准的数据：曼彻斯特大学约为1400人，爱丁堡大学约为1000人，诺森比亚大学约为1100人，伦敦大学约为800人，利兹大学约为1200人……相对都集中在英格兰中部的城市。澳大利亚：排前几名的大学都不存在中国班到澳大利亚留学的中国学子多数选择了悉尼、墨尔本及布里斯本这三个城市。不管是高中还是大学，排名澳大利亚前几名的学校都不会大规模地接纳国际学生，一般不存在中国班的情况。加拿大：公立大学中国学生数量不到十分之一在加拿大，华人人口占总人口数的近1/6，就是说6个人里面就有一个中国人。但是很多当地的华人是黑眼睛、黑头发却不会说中文的华人。加拿大的公立大学有规定，学校的国际学生数额不能超过全部学生的10%。进入“中国班”也不一定全是坏事留学就像一枚硬币，当你注视一面的时候，另一面也许就忽视掉了。“海外中国班”一定没有好处吗？未必。另外，当这种局面还没办法解决时，我们应该从更积极的角度分析已存在的现象，处理自己的留学事宜。初来乍到看到本国人心很安在澳大利亚读高中的许情心态不错，她告诉记者，她所在的学校，有五分之一的学生是中国人。“我觉得这并不是一件坏事，因为初来乍到时，我不会感到陌生，中国学生在一起像一个大家庭，可以互相帮助。”许情说，刚来时要办银行卡、各种保险，有可能还要租房，这个时候其他先来的中国朋友就可以给一些指导，这样“留学菜鸟”会心安很多。“这也不影响我的留学，我一样结交了很多外国朋友，和老师也相处得不错。”许情说，这完全取决于自己的判断，你可以把生活和学习分得很清楚，选择朋友时也可以有自主权。“三到四年的留学时间，你觉得可能真正融入当地人的生活圈子吗？我觉得可能性不大，因为融入他们的生活就等于要去理解他们的文化，甚至是价值观。四年时间，我想只能是有所了解和认识。”许情认为，担心“海外中国班”一定是对自己没有信心，如果只局限于自己的小圈子，那的确是很糟糕的。中国学生扎堆的学校八成学生能考上一流大学留学专家认为，家长首先应该客观看待“中国班”。“很多家长认为，‘中国班’对学外语和适应海外文化有一定的负面影响。这个问题确实有，但我们也应该看到那些外语能力不强、初到国外的低龄学生，很需要一个适应国外生活的缓冲期。这时候如果其他的中国学生能够陪伴其左右，能适当缓解身在异国他乡的寂寞和焦虑感。”留学专家告诉记者，目前在海外高中、大学，“中国班”是一个很常见的现象，所以根据自己的实际情况选择学校，这个环节非常重要。打个比方，加拿大多伦多的英比利学院是一所私立学校，招的是大学预科班，学校90%都是中国人。但学校的口碑一直都不错，每年80%的学生都能考上加拿大的一流大学。这说明，中国学生出国前认真选择专业、学校是必须的。“‘中国班’是否会影响留学，说到底是学生是否适合留学的问题。如果学生心态成熟，独立性强，又愿意与当地学生交流，那么即使中国学生多一些，他一样能交到外国朋友。”通过专家介绍，有一点我们希望家长和学生能够了解：“海外中国班”其实更多的为语言班、预科班、国际学校，这些学校在教学方面比较有针对性，但中国学生过多，也会弱化语言环境，限制了交友圈。(记者：屠雁飞 见习记者：张晨)
教育	英华人参政组织与留学生探讨PSW新政据英国《英中时报》报道，英国华人参政计划近日与中国留学生代表会面，谈论内政部近日宣布一系列限制海外学生赴英升学的措施。学生表示不满政府突然修改政策，对他们造成影响。学生指出在英毕业后，能在此工作两年，增加经验，是他们选择到英国升学的其中一个重要因素。学生计划采取一连串行动，力求在政府立法前，反映有关诉求，争取放宽条例。英国内政部移民事务国务大臣格林12月7日宣布计划取消毕业生工作签证(Post-Study Work 简称：PSW)，收紧各项学生签证，提高入学的英语要求及限制学生在英之工作等。有关法案目前展开为期八周的公众咨询期，具体法案将于明年提交国会，预计在新学年之前实施。取消PSW需由国会通过英国华人参政计划副主席李子君指出：有关法案目前正在向公众咨询期，法案也必须提交国会上下两院审核通过，才能生效，学生可利用这咨询机会，联系其它受影响的同学及相关机构，争取政府改变初衷。华人参政计划将会提供支持，协助统筹工作，争取与官员会面，反映学生的诉求。学生代表认为：申请PSW签证的学生，主要是为了取得工作经验，两年期满后，都会自动返国。加上学生在英居住的时间，并不会计算在任何永久居留申请之内，对英国长期的移民人口不会构成影响，所以不应把PSW签证与移民问题挂钩。另一方面，不少学生在来英前，早已作好一连串的跨越数年的学习计划。政府明年若取消PSW申请，将会令很多学生大失预算。学生又指出：学生在升学期间，学业繁重，空余时间不多，对英国的生活体验有限。PSW签证让他们对英国有更深入的认识，有助他们日后回国推动中英两地贸易。另外，不少毕业生均选择为英国慈善组织担任志愿工作，对英国劳工市场的影响亦十分有限。留学生为英国带来长远利益英国华人参政计划主席李贞驹律师赞扬学生们的高度组织力，在短促的时间内开始了实质行动。李贞驹律师将会义务为学生的行动提供法律上的支持。她又呼吁政府不但除了着眼留学生在学费上对英国教育事业的贡献，也应考虑留学生为英国带来的长远利益。她指出：英国政府目前为吸引外资，计划更灵活处理投资移民的申请。留学生毕业后回国发展，不少都会成为极具影响力的社会精英。政府应利用毕业生工作签证，让学生与英国企业建立紧密关系，日后便能为英国在海外争取更大的经贸利益。会议除了学生以外，也有英国本地华人出席。他们指出华人社会近年来不断持续发展，学生的贡献不能忽视。不少中餐馆目前的生意都以学生为主，如果政府一旦通过新例，令中国学生人数大减，将会大幅削弱市场消费力，对英国华人社会影响的层面将进一步扩大。李贞驹律师呼吁华人必须把握机会，团结一致，发出声音，才能保障自己应有的权益。收集实质证据向政府反映现阶段的行动方案首先是针对PSW签证政策的变化，综合学生及受到政策影响的人士的意见和建议，鼓励他们参与咨询，响应问卷调查。行动第二阶段将会搜集证据，反映学生的焦虑，同时联合其它相关机构，发表报告，向政府及公众解释留学生对英国经济的整体利益，争取广泛的支持。政府公众咨询将于2011年一月底结束，华人参政计划呼吁受影响的学生及相关机构尽速提供意见及案例，以实质证据向政府争取放宽移民条例。有关详情有意者可上网www.bcproject.org.uk/student 或电邮 划info@getactive.uk.com 致电020 7558 8188查询。
教育	英国涨学费或致大量学生转赴他国留学英国议会日前通过了政府提出的上调大学学费议案。从2012年起，英国大学对本国和欧盟学生收取的学费将从现在每年3290英镑上涨到最高9000英镑。尽管近段时间英国大学生对这项议案表示强烈抗议，议案还是顺利通过，说到底还是因为英国政府的钱袋子瘪了。英国政府今年10月公布了二战以来最庞大的支出削减方案，涉及的部门中就有教育。上调大学学费看来已是不可避免，然而，这一事件反映的问题，应当不止如此。学费的提高，对英国新一代公民素质的培养来说，会有不小的影响。近日通过的这项议案虽然照顾到了贫困学生，为他们提供诸如助学贷款等帮助，但由于发放范围有限，难免会有不少学生因为难以承受更大的经济压力而选择不上大学。面对当前竞争激烈的就业市场，年轻人不接受大学教育，往往就意味着难以拥有好的职业前景。素质差距与就业分化，会在未来几十年内持续产生新的社会阶层的分化。虽然此次学费主要针对的是英国本国和来自欧盟的学生，卡梅伦首相也表示不会影响国际学生的学费，但按英国大学对国际学生收取的学费每年皆不同程度上涨的规律来看，未来几年国际学生在英国的学费仍有上涨可能，英国高等教育的性价比将受到冲击。就拿近邻法国来说，其公立高校除了数额不大的注册费与杂费外，是不收学费的，对国际学生也是如此。法国高等教育历史悠久，拥有自己的优势学科与独特领域，对于欧洲学生和其他国际学生的吸引力也很大。英国政府将削减教育预算的消息传出后，美国很多大学也加大了对英国学生的招收力度，有些美国大学还拿出超过两万英镑的奖学金和助学金来吸引英国学生。据统计，去年有8700名英国学生在美国读大学，预计明年人数将会更多。因此，无论是从高等教育的持续发展与长远声誉来说，还是从教育经济的培育而言，学费上涨如若导致大量学生转赴国外求学，英国的损失是不可估量的。政府拨款削减使得英国大学经费短缺，也反映出英国高等教育体制自身的一些问题。很多西方国家的大学都非常重视拓展筹措教育经费的渠道，比如像美国那样，借助校友会的力量筹集社会捐款，与企业开展广泛合作等。英国高校其实也有通过社会捐赠补充经费的传统，但能做到吸引很多社会捐赠的大学数量，以及所吸引的捐赠额相对来说都还有限。英国国家社会研究中心的调查显示，在2007—2008学年度，牛津大学和剑桥大学获得的捐赠占了所有英国大学获得捐赠总额的一半以上。可见其他英国大学所能获得的捐赠数量之有限。百年大计，教育为本。英国政府面临的两难处境，表明维系现代教育体系的难度所在。现代教育的成本越来越高，而教育的作用又越来越大。如何在经济不振的时期，确保教育的稳定发展，对很多国家来说，都是一个难题。毕竟，教育关系到一个国家的未来。(张金岭)
教育	英国签证收紧 加拿大或成中国留学生首选在英国大涨大学学费、拟收紧留学生签证政策之际，加拿大却为留学生大开方便之门，为此，当地从事留学的移民顾问指出，明年来加拿大留学的中国学子人数将会有明显上升。为方便中国学生来加留学生，加拿大驻中国大使馆的留学生签办理时间大为缩短，最快可在数天内拿到签证。从2008年底起，加拿大驻中国大使馆进一步降低了签证对资金方面的要求，资金保证由18个月降为12个月，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可作为资金来源说明材料；2010年3月，加拿大又调整简化留学签证政策，大大缩短了申请周期在四至六周左右，最快的甚至可以在20天内取得签证结果。据此间20日出版的世界日报引述从事移民服务的顺达移民法公司总裁江文珊的话说，不仅联邦政府日益开放的留学生移民政策，各省份也不甘落后。 以安大略省为例，境内取得硕士或以上学位的留学生毕业后可直接通过省提名移民申请加拿大永久居民身份，无需雇主和工作经验；沙省和缅省更是只要求大专毕业后工作半年即可，无工作类别限制。加华留学及移民中心总裁官国荣认为，英国、澳大利亚近日都出台政策，对留学生申请移民的门槛提高。而美国的配额制的留学生移民政策也使留学生毕业后不容易获得美国绿卡。面对种种政策的改变，令许多中国的家长和孩子有意转向加拿大求学。加拿大现有90多间大学和150所社区学院，在世界排名前200所大学中，加拿大占9个。 因此官国荣认为，加拿大必将成为中国学生海外深造的新热点，预计明年来加留学的中国学生人数将有明显的上升。
教育	西方圣诞节放假 邮寄申请材料需避开假期西方国家的圣诞节马上就要到了，对于申请美国大学的同学，最关心的事情莫过于圣诞节假期申请材料的送达问题。据留学专家介绍，美国大学在圣诞前的几天开始放假，有些科研教授可能会来实验室，但是12月22日之后负责接收申请材料的秘书已经放假，不再会接收邮寄材料。从2010年12月23日至2011年1月1日期间，学校是没有工作人员上班的。但是，圣诞节过后，有些学校的秘书会来上班，处理一些邮件。在放假期间，已寄出申请材料的学生们也不必担心材料会丢失，当地的邮政公司会对这些投递的材料进行保管，待学校工作人员上班后进行递送。留学专家建议，如果是自己申请美国学校的同学近期应该密切关注自己申请学校的网站，查询学校具体的放假时间。申请材料的邮寄最好避开学校放假日期，以确保邮寄材料的安全到达。
教育	读书为社交 富二代在美学习玩乐两不误 综合美国《世界日报》报道，美国已经成为两岸富二代最集中的国家，随着投资移民政策放宽，南加州更成为富二代的大本营。年轻富二代的生活丰富多彩，有人充分享受物质，每月动辄几万元以上消费；有的则读名校拿博士学位，相当低调。高调富二代：腰缠万贯 读书为社交南加大就有不少两岸富二代。一位读艺术的孙同学来自广州，父母是生意人，每月生活费在8000美元左右，而且还在学校打工，每月挣几百美元。孙同学说，自己的开销在同学中只算正常，很多同学花钱比他嚣张，买名车买名牌，每周末包车去赌城开派对，他们从来不考虑打工这种事情，每天都是以玩乐为目的。至于学习，有人是临时抱佛脚，反正本科学业负担不重。不过也有人能做到学习和玩乐两不误，毕竟父母付了大笔钱，成绩不够好就会扣零用钱。他上学期一门课拿C，父母就零用钱设定上限，害他有时要找同学借钱救急。郭孟义来自中国台湾，南加大读完经济系，之后又去康乃尔大学读MBA。他说，在美国读书最重要不是学习，而是社交。老爸让他读名校，目的就是可以认识更多的达官贵人第二代，建立稳固的关系才是国外读书目的。不过，两岸学生如果是读本科，却很难和那些美国名门子弟建立关系。因为聚集名流子弟的兄弟会、姐妹会不仅筛选严格，而且更看重中学时代的友谊。来自杭州的韩劲在杭州的家里有篮球场、网球场。从中学就到美国读书，朋友都知道他出手大方，因为不喜欢寂寞，经常花钱请朋友吃喝玩乐。他喜欢改装车，曾经花3万美元买一辆跑车，之后又花6万美元改装。刚和家人投资移民到美国的小强还没找到学校，每天口袋里放着1万美元四处结交朋友，吃喝玩乐。他说，妈妈说现金放家里不安全，所以他把钱都带在身上。对于是否担心交到坏朋友，他说，自己一个人在美国，没有朋友簇拥很寂寞，如果钱能让他认识新朋友，多花点钱也没关系。至于朋友好坏，自己则没想那么多。低调富二代：读书、电玩最乐与高调玩乐的富二代相比，也有富二代很低调，甚至周围人都不晓得他们身价。对低调的富二代来说，金钱不能任意挥霍。在圣塔巴巴拉加大读书的刘静，父亲是北京房地产商，身价5亿人民币。虽然刚到美国就买了一辆丰田休旅车，同学只知道她家境不错，但没想到那么有钱。刘静妈妈本想在加州买房子给她，但是没找到合适作罢。和朋友几个人挤一套住宅相比，刘静自己租一套两层的房子。刘静也喜欢名牌但是不算浪费，每次买东西都会很理智。而且对同学亲切，丝毫没有富家女的张扬。因为家境好，有不少男生追求她，不过她很担心对方是为钱才喜欢她。爸爸是山西煤老板的曹雪，平时打扮很朴素，甚至有点土气，而且同学们谈起LV、Chanel名牌时，她都不知道。平日是典型的宅女，不去夜店不旅游很少花钱，也不交男朋友。她说爸爸会为她安排相亲，要找踏实可靠的人才行。UCLA的李菁刚拿到传媒硕士学位，但是因为经济不景气找不到工作。他不像同学那么为身份着急，因为他妈妈已经以他的名字投资移民，不仅很快拿到暂时绿卡，五年后返还的50万投资本金也会成为资金，用来做自己想做的事。李同学说，其实富二代并不是外人想的那么离谱，只是多一些自由和选择。(张宏)
教育	问答：澳洲新打分系统更多认可工作经验王女士问：想移民澳洲，在国内和澳大利亚都有过工作经验，在新的打分系统下，会如何算分？答：新的打分系统对于申请人无论是在澳大利亚还是海外所获得的丰富的工作经验给予更多的认可。如果申请人同时符合这两方面的要求，在新的打分系统中，在澳大利亚的工作经验和在海外的工作经验可同时被计分。但在新打分系统下申请工作经验加分，所申报的工作经验必须针对申请者提名的职业或紧密相关的职业。同时，在新的打分系统中，申请者若针对他们所提名的职业或紧密相关的职业完成了经过批准的职业年培训，还可以另外得到5分。而按照现行的打分系统，申请者只能在“澳大利亚的工作经验”和“完成职业年培训”中得到其中一项的加分。但是有一点很重要，职业年培训项目中所包含的工作部分是不能算作工作经验来记分的。(解答：澳大利亚驻华使领馆教育处)(记者：缪晨霞)
教育	领袖玩微博：奥巴马最受宠萨科齐人缘最差据台湾“今日新闻网”20日报道，目前使用社交网站、微博与网友互动，已是各国领导人的大势所趋，这导致一个由Twitter和Diplomacy组合成的英文新单字Twitplomacy——意指“推特外交”——诞生。据悉，目前全世界有60多个国家领袖拥有推特(Twitter)。 推特(Twitter)是微博的先驱，也是用户排名世界第一的微博，注册用户达1.75亿，可说是自成“大国”。这个国度里，有不少各国政要，例如G20有过半数领导人开通了推特，其中美国总统奥巴马的粉丝高达600万，最没人缘的是法国总统萨科齐，粉丝只有8000个。更有趣的是，各国政要间也互相加为粉丝。美俄交情不好吗？奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫就互为粉丝。他们也是“唐宁街10号”(@Number10)的粉丝，这个ID就是英国首相卡梅伦。各国政要通常会用自己的真名注册账户，例如奥巴马就是Barack Obama，但也有像查韦斯这种不用真名的领袖。这位和老美“不对盘”的委内瑞拉总统，用户名称是chavezcandanga，是西班牙文“意志坚强的叛逆人士”之意。
教育	频推宽松政策 中国赴加留学生2011年或大增据加拿大《世界日报》报道，为方便中国学生赴加留学生，加拿大驻中国大使馆的留学生签办理时间大为缩短，最快可在数天内拿到签证。同时，面对英国大涨大学学费、拟收紧留学生签证政策，加拿大当地有华人从事留学的移民顾问指出，明年赴加留学的中国学子人数将会有明显上升。留学专家表示，目前中国留学生们选择出国深造的热点国家依次为美国、英国、澳大利亚、加拿大。另有联邦统计局的数据显示，在加拿大，中国是留学生最大的来源地。现有中国留学生5万人。专家表示，不仅联邦政府日益开放的留学生移民政策，各省份也不甘落后。以安省为例，安省境内取得硕士或以上学位的留学生毕业后可直接通过省提名移民申请加拿大永久居民身份，无需雇主和工作经验；沙省和缅省更是只要求大专毕业后工作半年即可，无工作类别限制。专家认为，英国近日出台了一项政策，建议提高本科以下留学签证的标准，并收紧留学生毕业后留英找工作的签证规定。同时澳大利亚也对留学生申请技术移民的门坎提高，面对种种政策的改变，令许多中国的家长和孩子有意转向加拿大求学。他同时指出，虽美国对中国学子有极大引吸力，但美国奉行精英政策，即使能够顺利留学美国，其配额制的留学生移民政策使留学生毕业后不容易获得美国绿卡，H1-B工作签证也是僧多粥少。相比之下，加拿大对留学生却是大开其门，近两年来，政府更是不断推出宽松政策吸引留学生赴加留学并移民。从2008年底起，加拿驻中国大使馆进一步降低了签证对资金方面的要求，资金保证由18个月降为12个月，股票、证券、房地产等商业行为和交易记录都可作为 资金来源说明材料；2010年3月，加拿大又调整简化留学签证政策，大大缩短了申请周期在四至六周左右，最快的甚至可以在20天内取得签证结果。专家表示，中国学生如申请加拿大公立小区学院留学，若学生可提供最低雅思考试成绩5.5分及符合该项目资金担保要求及预交一年学费，申请时间将大幅缩短，获得签证结果只需5至10天，同时签证通过率大大提高。加拿大现有90多间大学和150所小区学院，在世界排名前200所大学中，加拿大占9个。因此官国荣认为，加拿大必将成为中国学生海外深造的新热点，预计明年赴加留学的中国学生人数将有明显的上升。
教育	2010年度中国海归十大杰出华人青年揭晓(图)中新网福州12月20日电英国大本钟奖组委会向福建新闻网记者透露，20日，由大本钟奖组委会、世界青年华商会、炎黄青年文化国际联合会和中国精英青年联盟联合，在英国伦敦召开了“2010年度英国、加拿大、中国海归十大杰出华人青年正式获奖名单(大本钟奖英国/加拿大/中国选区)”发布会。“2010年度中国海归十大杰出华人青年”的获奖者分别为：蒋友柏(政商界-橙果CEO，台湾/美国)、邓亚萍(公共服务界/媒体-人民日报社秘书长，河南/英国)、韩庚(文体界-歌手，黑龙江/韩国)、刘建伟(学界-博士，辽宁/英国)、芮成钢(公共服务界-电视媒体，安徽/美国)、汤子嘉(商界-汤臣执行董事，香港/美国)、汪小菲(商界-俏江南，北京/法国)、张朝阳(专业界/商界-搜狐总裁，陕西/美国)、张琳(文体界-游泳运动员，北京/澳大利亚)、张欣(商界-SOHO中国联席总裁，北京/英国)。闽籍旅英侨领、大本钟奖组委会组委会主任李俊辰介绍说，大本钟奖于2010年6月21日开始了大本钟奖之海归十大杰出青年评选，同时正式面向全球启动并接受推荐。推出大本钟奖之海归十大杰出青年评选，特别是为了表彰在工作和创业上具卓越成就及对中国社会有贡献的曾经留学海外或在海外工作过的青年，树立不同领域、不同行业优秀海归青年的典型。据了解，“2010年度大本钟奖”暨十杰和商业企业奖的颁奖典礼将于2011年在中国北京或者大本钟奖的总部英国伦敦举行。
教育	IDP2011年赴澳洲留学行前说明会完美留学第一步！IDP最新2011赴澳留学行前说明会历经重重关卡，整装待发的时刻终于来临啦！澳大利亚，南十字星闪耀下的一片美丽富饶的土地，一个多元稳定却又活力四射的国家，以其优美独特的自然风光，良好安宁的社会环境和国际一流的教育质量，吸引了无数包括中国学生在内的海外学子前来求学 ……想要一次性网罗最齐全的行前信息吗？从留学理财，到住宿预订，到飞向彼岸，入境报到，到留学打工…想要听听“过来人”怎么说吗？留澳海归现场分享亲身留学经历，是辛苦、是幸福、是经历？让你听到留学背后的故事！想要找找同行的伙伴和未来的校友吗？或者只是…想知道在澳洲留学的情况，想听听真实的留学故事…都可以来IDP赴澳留学行前说明会，到场即有精美小礼品赠送！北京 2011年1月8日 (星期六)地址：北京市东城区东长安街1号东方广场E2(东二)办公楼1607室预约：010-85150798上海 2011年1月8日 (星期六)地址：上海市淮海中路283号香港广场南座14层预约：021-63907000广州 2011年1月22日(星期六)地址：广州市天河区体育东路116号财富广场7楼会议室预约：020-38932797深圳 2011年1月22日(星期六)地址：深圳市罗湖区深南东路5002号信兴广场(地王大厦)1516单元预约：0755-82125009
教育	专家介绍：高中生留美该选哪项考试？北京考试报讯(记者 马海丽)  新托福、雅思、赛达、美国大学入学考试、美国大学预科课程是目前留学美国的几项主要考试。这些考试难度如何，分别适合哪些人？留学顾问说，这些考试各具特色，打算留学美国的高中生要根据自身英语基础和目标院校，选择其中合适的考试参加。据悉，托福、雅思只是一种语言水平测试。成绩好说明考生可以在国外生活下去，不会因为语言不通而在学业和生活上受阻。美国大学入学考试是学术水平和智力的测试。美国大学预科课程为很多招生录取委员会所看重，认为觉得这项考试成绩证明了考生不仅能够顺利完成高中学业，还有富余的时间修大学课程，证明该考生是个优秀生。这几项考试适合不同层次的考生。考生的单词量和英语基础非常好，可先考托福，然后考美国大学入学考试，再考美国大学预科课程。考生把所有能考的考试考完后可再去申请美国排名前10位的学校。据悉，美国名校，特别是常春藤盟校承认并要求申请者提供美国大学入学考试成绩单，它们是决定录取和评定奖学金发放的重要参考指标。如果考生成绩一般，而且目标也只是进入美国排名前50或100位以内的学校，可以选择托福，美国大学入学考试根据情况可考或不考。对部分只为到美国大学读书，不求名校的考生，只提交一个托福或雅思成绩就可以了。托福、雅思、赛达等考试难度有很大差别。参加过托福和赛达考试的考生谢晓晨与考过雅思的同学交流后感觉雅思考试相对简单，托福较难，而赛达本身是美国高考，难度不用多说。考试从词汇量上看，雅思需要考生掌握公共英语6级的常用词汇，大概6000至7000个，最多8000个，而托福会在阅读中考很多生僻词，词汇量大概是1万个，而赛达基础词汇就有1.5万个。考生选择出国考试有几种搭配：只考托福、托福+美国大学入学考试、托福+美国大学入学考试+美国大学预科课程。参加美国大学入学考试的考生可同时学美国大学预科课程，这两类考试知识点相通。已拿到国外院校录取通知，等待开学的这段时间，考生也可学习一些关于经济学、物理、微积分方面的先修课程，并参加考试，到大学后这些课程就可以免修，为大学生活节省时间和开支。
教育	加拿大求职难 留学生为移民花钱买“条件”据加拿大《北辰时报》报道，留学生这一烙印着“Visa Student”的特殊群体，一直备受大家关注。更有人经典地总结出，他们的成长就像他们的头发一样：第一年是刚来时的中国式的现代型；第二年是像本地嬉皮士式的五颜六色；第三年过后就回归成传统的中国黑。随之，第四年以后，就是毕业，这同样也意味着就业，开始走出象牙塔，步入社会。那么，加拿大中国留学生毕业以后，这一特殊人群奔涌何处？就业状况究竟如何？28%的中国留学生希望回国就业或创业受到全球金融危机的影响，很多留学生毕业后发现找到理想专业工作越来越难。同时，受到国内优厚政策的吸引，近年来，越来越多的加国中国留学生毕业后，选择回国发展。近期，加拿大亚太基金会发表研究报告指出，截止2010年6月，加拿大中国留学生总量突破4万人，相当于国际生总量20%左右。平均每4个国际生中，就有一个是中国学生。该报告还显示，28%的中国留学生希望回国就业或创业，其就业和创业方向以金融、信息科技及环保节能等领域为主。海外留学人才回流加速，是近年来中国人才状况的重大变化。除加拿大外，美国、英国、澳大利亚、日本等中国学生热门的留学国家毕业生，每年回流的人数都有一定增幅。教育部数据显示，1978年至2002年，中国每年留学回国的人才不超过2万人，但在2003年首次突破3万后，人才回流几乎每3年翻一番。留学专家指出，为使海外人才回流，吸引更多留学生回国建设，中国的留学归国工作指导方针，在原有的“支持留学、鼓励回国、来去自由”的基础上，发展成为“拓宽留学渠道、吸引人才回国、支持创新创业、鼓励为国服务”的二十四字方针。围绕该方针，政府也推出了一系列有利于中华学子出国留学和回国就业的措施，为中国留学市场提供了广阔的发展空间。因此，我们看到，近年来中国学生出国深造人数不断增长同时，越来越多的学生都选择回国就业和创业。在约克论坛上，一位大学老师发帖子表示，他的两个学生分别学习学计算机和管理专业。毕业后，工签那年，一个在一家小电脑公司做维修电脑，同时业余时间就帮一个餐馆送餐；另一位则到处打些散工。后来两人回到深圳不久，就分别找到了 IBM和Microsoft 两家大公司的工作，而且收入也非常地可观。另外，今年刚毕业的留学生小A介绍，与她同系的中国同学，1/3毕业后毫无留恋地选择回国。这类同学通常是在国内家里父母经商，或者父母在国内已经给安排好了工作。同时由于自身英语条件的限制，对回国发展的前景更为看好。专业工作不好找，为了移民或积累经验而从事非专业工作与毕业后选择回国发展的留学生不同，一部分留学生选择毕业后在加国工作。其中，有的人是为了满足工作一年便可申请移民的条件；还有的对将来是否选择移民，仍没有最终定论。因此计划先工作锻炼一下自己，同时积累北美工作经验。然而，现实是残酷的。记者采访的大部分留学生表示，受到专业、语言，尤其是工作经验的限制，找到理想且对口的专业工作非常艰难。今年六月份，从曼尼托巴一省立大学商学院、市场和物流专业本科毕业，并获得一级荣誉学士学位的小I表示，由于其专业特点，对语言的要求非常高。尽管自己的英语也不错，但是和本地人比起来，差距还是不小。尤其是此专业的工作，需要经常和人打交道，要求综合能力一定要强，例如购买能力、谈判能力，以及对全局的考量和细节的注重能力、意外突发事件的紧急处理能力，对本地市场和海外市场的了解和熟悉，以及对供应商的甄选和考察能力等等。小I表示，尤其是北美的物流市场已经非常成熟，因此要求人员具有较强的综合能力同时，需要具有多年的工作经验。受到以上种种因素限制，毕业后找专业工作屡屡碰壁的她，开始陷入了迷茫之中，并于今年八月来到多伦多，开始在网上大发简历。随之，在不得以的情况下，到了一家中外合资的猎头公司做HR工作。但是由于长时间的电话交流工作方式、以及发年薪并经常占用周末时间等因素，不久后小I便放弃了这份工作。接着，到了目前的这家公司做销售工作，同样不是自己的专业工作。但是，小I希望能积累当地工作经验的同时，更多地锻炼自己。另外，今年四月产品艺术专业毕业的留学生Aiko也表示，找专业工作非常艰难。毕业后她投递了多份简历，同样是因为没有工作经验而被拒之门外。后来，便到一家华人创办的公司做销售工作，不久便离开了。接着，便开始一蹶不振，甚至想过去做餐馆服务员的工作。在朋友的不断开导下，才又振作起来，继续投递简历。终于功夫不负苦心人，找到了目前的这份平面设计工作。虽然工作非常辛苦，需要大量的加班，但是，Aiko表示这份专业工作来之不易，正所谓万事开头难，因此非常珍惜这个专业工作的机会。对此，国内的父母也对女儿的越发懂事而深感欣慰。此外，毕业于国际贸易专业、目前从事销售工作的小S和小M，他们的目标非常明确，工作满一年后，便申请移民。目前，小S的资料已经提交，正在等待结果；小M则是在今年8月刚毕业，目前工作不久。小M计划拿到身份之后，继续学习进修。“有名无实”挂公司，为了移民花钱买“条件”与那些为了满足移民条件而坚持工作一年的人群不同，还有这样一群毕业生们，在找不到专业工作、非专业工作也不愿做的情况下，选择另辟蹊径— 花钱挂在一家公司名下，每天不去上班，但是工资照常走账。目的就是为了满足将来移民申请条件中的“工作满一年”。采访的几位留学生表示，在身边这样的同学的确不少。有的是的确找不到理想工作，还有的是干脆就不想工作，一时还适应不了离开校园而走上社会的现实。但是，还希望能获得移民身份。于是，便出此下策。选择继续留学深造，为将来回国发展二次镀金还有一部分留学生毕业后，即没有回国发展，也没有留在加国工作，而是选择了继续留学深造，为将来回国发展再次镀金。小I介绍，据她了解，与自己同期毕业的中国学生当中，不少选择到英、美等国继续留学深造，再次提升自己。这批人群最终的目的还是回国发展。小I表示，身边有不少这样的例子，而且事实证明，不少都获得了如期的效果。例如，小I的一位同校师兄，毕业之后继续到英国进修。一年后，成功获得金融硕士学位。回国后便顺利地被汇丰银行录取，直接任职为Operation Manager。快速地找到专业工作的幸运一族与此同时，我们也了解到有这样一些留学生们，因为所学专业比较好，同时个人能力也的确非同一般。毕业之后，很顺利地便找到专业工作，而且非常地理想。其中会计和金融专业毕业的小E，毕业后成功被加国一大银行录取。首先，众所周知中国人比较擅长数学的缘故，因此此方面专业的学生获得面试的机会也比较大。同时，小E具有超强的数据分析能力。在电话面试时，对方出了一道难题。小E用英文流利且深层的剖析问题的能力，当场博得了面试官的好评，并最终成功获得了此份工作。小E的同学们对她的评价是，在学校时，成绩虽然不是最好的，但是却是那种非常踏实且努力的学生。尤其当遇到难题时，她从不选择绕道走，而是花费时间和精力去思考并最终一定要解决它。……留学生们毕业后的选择各种各样，形形色色；而生活不也同样如此，琳琅满目且千差万别。步入社会，是每个人必经的人生驿站，没有谁能够逃脱。生活的道路上，没有人能够永远一帆风顺的走过，也没有跨不过去的坎坷和蹉跎。不论留学生们毕业后，奔向哪个方向，做出何样的抉择，我们都期望这一特殊群体，能够将学有所用，并亲手创造出自己理想的生活。(李秀翠)
教育	普林斯顿大学为何拒录4000名全A学生？据11月中旬公布的《2010年美国门户开放报告》显示：2009至2010学年，中国将成为美国最大留学生源国，人数达12.76万人，同比增长29.9%。绝大部分学生都梦想能够申请美国名校，尤其是常春藤盟校，但是每年被这些名校录取的学生屈指可数。自1996年哈佛大学在招生中拒绝了165个SAT满分的“高考状元”后，2009年普林斯顿大学又拒绝了4000名全A学生。很多中国学生的考试成绩能够在申请中“绩压群雄”，但是结果却总是与美国名校失之交臂，为什么？毫不夸张地说美国名校申请就是一项“系统工程”，既要兼顾“面”，又要突出“点”。都要优秀的“面”美国名校，尤其是常春藤盟校作为世界名校录取申请严格程度可想而之，他们要挑选的是世界各地学生中“尖子中的尖子”。名校眼中的尖子，除了学习成绩好之外，更注重创造能力、领导才能、奉献精神、个人潜能以及综合素质等，他们对百分之百学习，什么活动都不参加的学生不感兴趣。如果一个学生只在考试方面成绩顶尖，但是在其他方面，如社团活动、个人才艺等方面却一片空白，这样的学生是几乎不可能被美国名校录取的，在他们看来学生把所有的时间只投入到学习这一件事情中了，与那些多才多艺同时又成绩优秀的学生比起来，你的学习效率、生活效率是无可比拟的，因为美国名校需要培养的是领袖型的人才，领袖型的人才就需要具备比普通人在同样的时间里同时处理更多事情的能力，而不是只会死念书，只能取得一个好成绩。如普林斯顿大学明确表示：会检查申请者的成绩单，但不会只看他的成绩，希望申请者提供的资料能够帮助学校欣赏其才华、学术成果和个人成就，他们需要知道你如何把握学校提供的丰富多彩的学业和非学业机会，而这些都跟学生表现出的学术能力、兴趣爱好紧密相关。几乎每一次讲座我都会强调：出国留学要早规划、早准备！很多家长和学生以为只要一门心思准备各种硬性的语言测试即可。实际上比这些硬性的语言测试更重要、需要更多时间去准备的是那些软实力，如学术活动、文体活动、社会活动、工作经历等。更重要的是每一个学生可能需要更多的时间去发现和挖掘自身独特的特征、优势，这方方面面往往就是最受名校青睐的地方。独一无二的“点”将个人自荐信(PS，即personal statement)与文书写作(essays)称为美国名校申请中“王牌”一点也不为过，因为在美国名校申请中考试成绩TOEFL、SAT、AP成绩都有可能相同，社会实践，参加的社团活动和个人才艺都有可能大同小异，唯一最能区别学生的个性之处就是个人的自荐信。一份独一无二，独具个性的自荐信可能帮你迅速叩开名校之门。个性不一定就是说你个人的特长、优势，其实在美国名校申请中，只要是能够区别于他人的，自身独一无二的某一方面即可，比如自身的故事、申请名校的原因、理由……等等，都是体现个性的方面。我经常问学生：你为什么选择去美国商学院读经济、金融专业，他们告诉我：赚钱。没有几个人能够给我一个确切的一个有个性的回答。事实上美国名校的录取中他们更期待的是看到你身上与众不同的一面。在录取审核中，哈佛大学宣称：“没有进入哈佛的固定模式，我们给与申请人最大的自由和最灵活的方式，告诉我们他认为最重要的事情”；耶鲁大学强调：“寻找最聪明最优秀的人才，这样的人才能够充分利用学校提供的独一无二的学习机会让自己成为未来的领袖”。新航道留学服务中心有一位资深美国留学顾问曾指导过一个这样的学生：他高中时是作为交换生在美国上的高中，他最后申请到的是“常春藤”宾夕法尼亚大学沃顿商学院，全球最著名的商学院之一。他在自己的Essay中写到：“窗外下着小雨，大家都打着伞，此时的我非常想念我的家乡。我的家乡在中国的南方，每天也下着像这样的小雨，我的家乡还是全世界的雨伞基地，有95%的雨伞是从我的家乡走到世界各地的。我知道窗外95%的人都是打着我们家乡生产的雨伞，我也知道我们家乡制造雨伞的都是一些小公司，而且有80%的利润都是的外国商人的手中，只有20%的利润在我们自己手上，所以我们工人的工资很低，工厂的效率也不是特别好。我来沃顿商学院上学的目的就是想了解这个产业结构、了解公司的运作过程，我要在将来把这个大量的利润留在我们家乡，留在我们中国！”这位学生将自己最真实的人生理想表达了出来，而学校会认为它们具备这样的资源能够帮助世界各地的学生最终实现理想，成为某一领域的领袖，从而更好地回馈于社会。美国名校申请就是一个“系统工程”！它犹如我们拿着一张白纸开始在上面描绘，我们既要将各个部分都呈现出来，又要将最后的那一笔“画龙点睛”让整个画面熠熠生辉。既要注重面的优秀，又要将自己的“个性”尽情绽放，优秀的“面”带到达名校的门口，而闪亮的“点”将帮助你一步跃入名校的殿堂！
教育	留学生假期留守族：打份短工既赚履历又赚钱又到假期，无论是北半球的寒假还是南半球的暑假，很大一部分学生都会趁着这段日子回国探亲。但还有部分留学生会选择留守，趁着长假打工的机会，边挣银子，边为履历添上一笔。徐青：边度假边打工打工地：加拿大 度假屋去年寒假，徐青在温哥华找工作。“当时我只有三个星期假，打听到离温哥华很近的岛上，一个家庭旅馆正在招学生，可以提供免费住宿和食物。想想可以接近大自然，并且又是一次新的体验，所以就决定去了，感觉就跟去度假一样。”徐青打工的家庭旅馆在郊外，一个有宽敞院子的大房子，离市中心约20分钟车程。主人Paul很有意思，说自己出生在巴士上，曾经开着巴士行走了美国和加拿大所有的地方。“他对我很好，经常带我开吉普飞车，给我一种丛林探险的感觉。”徐青的工作比较轻松，每天早上9点起来，工作到下午2点，休息一个小时，又开始工作到6点。晚饭后，大家围着篝火聊天或泡热水澡，轻松度过一个晚上。“这种打工度假可以让我学到很多东西，每天工作都不一样，比如安漏水系统板子、修剪花园、伐木、做门窗、修洗碗机，还能认识很多人，空余时候大家玩得也很开心。”小宇 ：2个月挣够全年打工地：澳大利亚 农场11月底到3月初是澳洲放暑假的时间，今年假期，小宇在一家24小时快餐店打工。这几天因为店里生意忙，她经常需要通宵上班。小宇说，暑期可以全天打工，赚的钱可以交房租、手机费、水电费、生活费、交通费，自给自足。小宇说，一般留学生只能做些体力活，因为中餐馆对外语要求较少，很多人选择在那里洗碗、做服务员。虽然只到澳洲2年，她已打过10几种工，都是不同店里的服务类工作，中餐、日本餐馆、外国快餐、点心工，还去过农场。“去农场时是去年夏天，我的工作就是剪葡萄枝。每天早上4点就要起来，坐一小时的车到农场，接着就在大太阳底下工作一整天。住在铁皮的车库里，没有电扇，没有空调。简直是地狱，一辈子都忘不了。”因为受不了老板的气或工资低等原因，小宇也曾辞工。但她现在明白，为了生活费，自己必须学会忍耐，“假期的集中打工不但可以保障自己的生活费，还可以存下学费钱。”琪琳：为履历添上一笔500强打工地：德国 Bosch琪琳告诉记者，她在寒暑假期间很少回国，因为这段时间通常是打工机会最多的时候。冬季是休假旺季，由于大量正式职工外出度假，造成了德国各大公司人手断缺。长期来，德国公司形成了每逢冬夏假期定期招收学生工的传统，以此来填补人事空缺。“大公司的假期工一般工资待遇比较高，工作比较轻松，工作环境好，所以是学生假期工的首选。有些在办公室的工作，可能还要求一些专业的知识，这段工作经历还可以在履历表上加上一笔。”不过一般来说，办公室的工作收入会少于在生产线上工作的。大公司的假期工也可以通过劳动局介绍，但因为招收数量比较大，许多大公司有专门负责实习生招聘的HR。“假期开始前的一两个月就应该打电话或是用书面和电子邮件的方式向这些公司直接申请假期工作。有的公司，如斯图加特的Bosch等，还有固定的假期工申请表格，需要事先了解清楚。有过在该公司工作经历的学生，在下一次申请时往往会被优先考虑。”琪琳说。郑因：工作—攒钱—旅行打工地： 英国 快餐店一周去城里的职业介绍中心数次，郑因终于在假期找到一份快餐店工作。他说自己很幸运，因为斯特灵是个小城，打工机会很少。“最主要收获是‘银子’。”郑因说，工作近3个月里，挣了1200多英镑，同时锻炼了口语。经过几个月的找工、打工经历，他收获了不少经验：若希望在小城打工，动手越早越好，因为用人方安排的面试会在几周甚至几个月之后，即时提供工作的情况很少。另外要胆大，脸皮厚，不成功也不能退缩。今年假期，郑因还准备背起背包，一人去欧洲旅游17天，旅行的费用正是打工所得。他说，这是欧洲学生中间流行的度假方式。在欧洲，青年旅舍或客栈到处都是，还有便宜航班，甚至1英镑的机票。“想攒钱旅游，只需连续工作几个月就足够了。”(本报记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼 特约通讯员：至立)
教育	留学生找房全写真：一定要看清房东人品从开始找房子，到签下合同，留学生要经历找房源、挑房东、看房子、签合同等诸多环节，其实每个环节都有讲究，留学生有必要事先了解一下。房源：报纸网站多处撒网伦敦的各大报纸都有房源版面，信息十分详尽，和国内差不多，通常是类似分类广告页一样的版面，里面按房子的地段列出房子的简单信息，有的还有照片。不过报纸上刊登的通常都是房屋中介的房源，你只能和中介公司取得联系，无法直接联系到房东。很多网上房东留下的联系方式也形同虚设，在20封求租信和电话中能有八九封有回应就算很不错了。另外，Loot是伦敦最专业的广告网站之一，除了电器、百货、二手车等商品转让信息，房屋租赁信息也应有尽有，只要输入你想租的地方的邮政编码，还可以选择你认为合理的价格范围，搜索引擎就会自动把符合条件的房源信息列出来。作为国际学生，还可以和学校的Housing Office联系，索要房源清单。因为学校有责任解决所有国际学生的住宿问题，如果申请不到学生宿舍，学校的学生住宿办公室会免费提供这样的清单。上面列出了房子的具体位置、交通、价格等信息。还有一些留学生是在国内的留学英国论坛上找到租房信息的。有一些即将毕业或者放假的留学生，会把他们的房屋信息贴在BBS上，这些房子大多是寒暑假期前后到期。房型：设备齐全生活方便如果你从学校的Housing Office给的Housing List上找房子，你首先要做的是对照地铁地图，把学校附近两站地铁站以内的房子先圈出来，再对比房租。原则是，在不包水电燃气费用的条件下，一定要比学校的学生宿舍便宜。最后圈定十几处符合自己条件的房源。 然后打电话给房东。房屋清单上有房东的电话，打电话时，要说明从何处得到房屋出租的信息，向房东表明你很有兴趣看一看，最后和房东约定见面时间，很简单的几句话。有的房东接到电话会问一些具体情况，诸如你从哪来，在哪学习，一共几个人，等等，如实回答就可以了。和房东约好时间后，接下来就要商定见面地点了。最好不要一个人去看房子，因为一个人的想法是有限的，多叫两三个人一起去为你提供一些建议。除去个人喜好，还要看房子是不是双层玻璃，英国的冬天室外比较冷，双层玻璃保暖性能比较好；其次是洗澡水是燃气还是用电，室内家具电器是否齐全等等。房东：看清人品注意细节还有一些和房子本身无关的因素也是十分重要的。一是房东是否可靠，这可以从他的话语中判断出来，所以跟房东谈话的时候要留意听，看看说话是否前后矛盾，是否感到他是在变着法赚你的钱。还有房屋附近的社区是否安全，交通是否方便等等，如果可能的话，最好自己步行从房屋走到学校试试。最后，水电、燃气、电话费、上网费怎么算？大多数Housing List上的房子是不包这些费用的，一定要向房东了解如何交这些费用、费用的起算日等细节问题。有一些房东还会有一些特殊要求，比如曾经有留学生遇到一个房东，需要他们在签订合同的时候，找一个担保人，而且是英国本地有稳定工作的人，怕留学生万一拒付房租时，担保人可以替他们支付。还有的房东要求至少签一年的合同。 这些都要视房东的要求谈清细节。英国还会有许多中国二房东，大多都是留学生，他们一般是已经住进房子但由于房子内还有空房，所以想找人来合租以便于分担房费，或者是房东委托二房东找合租的。如果碰到好的二房东，还会免费去机场接你，住房一旦发生问题也会随叫随到，负责到底，甚至还在过节的时候送来礼物。合同：条款实物如数核对房子确定后，就要和房东签订合同了。英国有一些网站会提供一定格式的租房合同，最好在签订合同的时候到这些网站上去了解一下。合同上会写清房东义务和租房者的义务，签之前一定要看仔细。房东还会拿出一个家具清单，上面列出了所有房间内的所有家具及新旧程度。在仔细对照清单和家具之后，就可以签字了。这个环节还是比较简单的，因为之前在和房东交涉的过程中，你可以初步对房东的性格品行有一些了解，同时也让房东对自己建立起信任，因此签合同的过程更像是走一种形式。如果你对此不是很放心的话，可以找一些懂法的朋友帮忙看看合同再签字。租房过程就是一个与人交流的过程。千万不要把房东放在“假想敌”的位置，因为关于房租、家具、期限这些问题，实际上都是可以商量的。如果遇到了难处，可以直接讲给房东听，有时他们甚至会提出一些十分有用的建议。关键是要让房东了解你的为人，在整个过程中，诚实是最重要的因素。(记者：王晓波 见习记者：吴卿琼 特约通讯员：陈小敏)
教育	留学生海外过圣诞 回国探亲“最幸福”据加拿大《环球华报》报道，圣诞即将来临，节日的气息越来越浓。与此同时，大部分学生也迎来了寒假。假期，对于在国内的学生来说，是幸福的，幸福地让人觉得如此短暂。但是对于留学生们来说，则别有一番滋味的。看着周围朋友能和家人团圆在一起庆祝新一年的到来，我们这些远在海外的学子们更加的思念祖国的亲人和朋友。 幸福的回国者好不容易熬到假期的到来，很多留学生选择回国探亲。虽然假期期间的机票实在让我们的荷包大出血，但归心似箭，什么也阻挡不了我们想见到亲人，好友的急切心情。小孙从暑假开始就拼命开始打工赚机票钱，一个夏天下来，还真靠他自己的辛勤劳动买到了机票。看着她这些天兴奋地采购包装回国的礼物，还未回去却早以从她的笑脸上看到了此刻的心情。想想即将和亲人团圆的幸福，哪能不开心呢。温哥华的夏天气候舒适，不像中国这几年来热地让人受不了，所以暑假留在这里打工，寒假回国过圣诞过元旦，也成了很多留学生的做法。当然还有一些留学生家庭比较富裕的，每次假期都不会放过回国，这也让一些需要打工的同学不禁羡慕感慨不已。勤奋的打工者另外有一大部分留学生把假期看成一个很好的锻炼时机，利用放假的时候出去找个工作，累计一点工作和社会经验。在能得到部分收入的同时，也让假期生活充实了很多。因为圣诞期间很多人会因为要回国或探亲，所以在这个时候，往往都会有不错的打工机会呢，特别是服务性行业。死党就在考试后的第2天，在逛街的时候看到The Body Shop 有在招工，马上投了简历，接着面试，三天后就正式开始了做Sales的工作。她坦言假期打工不是为了赚大钱，为的只是补贴一下生活费，但却可以学到很多社会经验，这是一笔人生的宝贵财富。是用金钱所不能估计的。作为留学生，或许都有类似的经历和体会。这群以往在国内衣食无忧的“小皇帝”“小公主”们现在在国外干起最辛苦、最底层的工作，这样的成长体验与社会阅历是那些在国内的同龄人可能一辈子都无法拥有的。“没有哭过长夜的人，不足语人生”。 如果说学习是留学生活的必修课，那么，打工就是许多留学生的选修课，当别人在假期吃喝玩乐享受的时候，这些打工的同学们开始了他们人生中的另一课。它不仅使留学生活变得丰富充实，还使小留学生们第一次在社会大课堂上学习谋生的技能与经验，了解社会人生百态，最重要的是磨炼性格。一位这个假期一周工作五天的“劳模”留学生说：“虽然有时觉得累，但这个假期会很充实，不会天天睡懒觉无所事是。打工是一个学会逐步适应社会，从而顺利走进社会的体验过程，这种经历会让我终身难忘。”宅男宅女“驻家”者好不容易有了自己的时间，当然要好好放松一下。天气这么冷，也就更懒地出门了。作为宅男宅女一族，窝在家里或者宿舍里不用做任何计划安排；这种“无忧虑”假期生活是他们觉得最幸福的。小聪就是其中的一份子。MSN上遇到他问他假期有什么计划，“宅在家里等开学”是他给我的答案。上网占据了他大部分的时间。每天刚起床便睡眼朦胧地打开电脑，在浏览完新闻之后，才开始洗漱吃饭；接下来继续上网“冲浪”，每每上网，都可看到他的“身影”。电脑游戏更是他的最爱，上网没什么不好，可以从多方面获取知识和信息，尤其是关于国内的新闻，可避免以后归国与国内脱节，也可以放松自己；但是一味在网上消磨时光，整个假期就失去了它的意义啦。还有为数不少的留学生整个假期就是整天吃吃喝喝，参加不同的聚会，聊天喝酒打牌，出去逛街等等， 一个假期下来生活规律全乱了，还要花上至少两个星期去收心回到学习状态。对于宅男宅女和派对狂人一族，我们无法做什么评论，但要是他们能相互综合平衡一点，假期生活是不是会更健康且更有意义一些呢？休闲的旅游者还有一类留学生假期不选择回国，反而会利用这个时间出去走走，见识一下外面的世界。可以约上几个好友自助旅行，也可以参加旅行团只要交好了一切费用，行程都由旅行团负责，自己什么都不用操心了。早在11月的时候，小黑就和朋友们定好了去拉斯维加斯的行程。在假期出外旅行，也是他们对自己一个学期以来勤奋念书的奖励。至于那些没有足够资金报团去旅行的学生，一般是去投奔在外地的同学，由他们作为向导，带其观光所在城市，这样可以节约很大一笔旅行开支。每个留学生的假期安排都不同。但大家不管有何打算，工作也好休息也好，最重要的是有一个目标，使自己的假期没有被浪费。祝大家都能度过一个美好而有意义的假期！(金勉)
教育	留美面签不能临时“脱线” 基本事实要答清在我看来，留学生面签成功的要诀在于充分而真实的材料、性格和能力的充分展现、学习计划的完整性以及强烈的归国预期。虽然为了招揽国际学生挽救高校的财政危机，美国的签证政策较之前有所放宽，但是面签仍然成为不少人的噩梦。对于面签失败的原因，不少人将其归咎于签证官员不近人情的严格，但事实上也有很多是因为面签者本人“脱线”，连最基本的事实都回答不清。不久前，一位朋友就给我讲述了她在面签时的几段见闻，面签者的表现和被拒签的原因也五花八门。○场景一：一对老夫妇，要去美国看儿子。面试官问：你儿子在美国什么地方？老妇(浓重的乡音)：在美国啊。面试官：在美国什么州啊？老妇：美国州。面试官：……，那你准备去什么地方？老妇：去我们儿子那儿。面试官：……面试官：我很抱歉，根据美国的法律，我不能给你这个签证。○场景二：一个小姑娘，拿着一堆文件，准备去美国“学英文”。面试官：你是福建人，为什么来上海签？小姑娘：因为我爸爸在苏州工作。面试官：苏州？是在江苏省的苏州吗？小姑娘很茫然的看着面试官：不好意思，你问的是什么？面试官：普通话你听不懂吗？苏州在什么地方？小姑娘：哦，苏州，就在浙江省啊。面试官：……，你打算在那边学习多长时间的英文？小姑娘：半个月。面试官一脸释然：我很抱歉……○场景三：一个和面试官开英文腔的“成功白领”也会被拒。面试官：你去美国干什么？成功白领：我们公司有18个人一起去美国，商务活动。面试官：你是办理商务签，那么你会在美国公司和什么人进行什么商务活动？成功白领：我还不知道，但我们有18个人一起去美国，他们都拿到签证了。面试官：你们在美国公司的地址是？成功白领：我只知道是在纽约。面试官：你的申请表里面还写了你在美国的一些朋友，请问他们在美国做什么？成功白领：这个，我，还真是不大清楚。面试官：我很抱歉。从上述几个面签失败的案例来看，他们共同的失误在于连赴美的基本信息甚至是基本的常识都搞不清楚，签证官员完全有正当的理由将其拒签。不过对于多数以求学为目的的留学生来说，他们被拒签的原因不会这么“乌龙”和简单。业界专家一致认为，在整体签证政策放开的大环境下，只要认真注意签证过程中的一些细节，获得赴美留学签证其实并不那么难。在我看来，留学生面签成功的要诀在于充分而真实的材料、性格和能力的充分展现、学习计划的完整性以及强烈的归国预期。具体说来，在预约面签前，学生就应该准备好包括护照、身份证、签证申请表及照片、以及英文成绩、学习计划等材料在内的所有签证材料，并在面谈过程中主动出示给签证官。除了检验申请者的语言水平，一般签证考官还会观察学生性格特点，以便判断申请者是否具有适应海外各种环境变化的生存能力和很好的学习能力，所以在回答考官的问题时，一定要沉着而冷静，并尽量地展现考官所希望你展现的能力。此外，学生还应该尽量拉近与考官之间的距离，眼睛尽量直视对方，让交流氛围变得轻松、欢愉。最后在回答专业选择及涉及就业方面问题时，学习目的一定要单纯并具有合理性和计划性，还要让考官明白自己并没有移民倾向、学成后会尽快回国。如果有了上述的准备，哪怕在个别小问题上临时“脱线”，留学生面签成功的几率还是很大的。(于冬雪)
教育	英王室再传婚讯：女王外孙女将出嫁(组图)既威廉王子11月16日宣布订婚之后，英国王室在一个多月后迎来了第二对“准新人”。据英国媒体12月21日报道，英国白金汉宫发言人21日宣布，女王的外孙女、王室第12位顺位继承人扎拉·菲利普斯20日与相恋七年的男友迈克·廷德尔正式订婚，女王伊丽莎白二世和菲利普亲王对此十分高兴。现年29岁的扎拉是安妮公主和前夫马克·菲利普斯的女儿。扎拉是一名职业马术选手，被英国民众亲切地喻为“马背上的公主”。她的未婚夫迈克现年32岁，是英式橄榄球运动员。扎拉和迈克已经同居五年，20日晚，迈克正式向她求婚，但婚期尚未确定。扎拉和迈克相识于2003年世界杯英式橄榄球赛，当时迈克作为国家队队员在澳大利亚参加比赛。扎拉的运动成绩也十分傲人，曾获得2006年德国世界杯马术大赛冠军，并在当年被英国广播公司评为全英年度体育风云人物。今年8月，迈克·廷德尔曾对媒体说，他们二人的比赛日程都非常满，甚至没有时间一起过节假日，因此他们要等个合适的时间再结婚。两人目前住在英国格罗斯特郡，迈克就是该郡英式橄榄球俱乐部的队员。这对运动员情侣去年刚刚花了25万英镑装修新居。据了解，扎拉父母于1973年结婚，1992年4月离婚。在与迈克相处前，扎拉曾与一名赛马师有过一段四年左右的恋情。(来源：中国日报网 张品秋 编辑：杨洁)
教育	SAT1940分获美TOP8文理学院提前录取(图)SAT1940分并不是一个高分，可是长沙长郡中学高三女生李?却依然收到了美国文理学院排名第八位的戴维森学院(Davidson College)的提前录取通知单。据澳际出国美国名校申请首席专家胡文聪老师介绍，李?同学收到的戴维森学院录取是到目前为止2011年美国名校申请湖南地区所收获的最高排名院校；同时戴维森学院每年在中国地区招生不到5个。在如此激烈的申请竞争下，李?同学仅凭SAT1940、TOEFL105一举斩获戴维森学院录取，其申请经验值得准留学生们借鉴。交换期间展示东方魅力初中毕业，李?被选派到美国宾州某高中交换学习一年。这一年的交换经历带给李?很大的改变。李?表示，一年的交换生活让她意识到学业成绩不是高中生活的全部，她像美国本土学生一样会投入到学校体育运动、加入学校社团，主动参加社会公益活动等等。期间，李?在学校晚会上演奏小提琴的经历更是被当地报纸头版头条所报道。如此优秀的东方女孩确实给这个美国小镇带来了太多的新鲜，多元化也正是美国校园多年来所追求的方向。胡文聪老师介绍到，如果学生能在多元化方面表现出色，那么成功非你莫属。自创长郡外语社团结束美国一年的交换，李?回到长郡中学继续高中学习。高中阶段，除了基础的学业学习，李?更多的投入到学校社团活动，并自创长郡外语社团，给同伴提供更多的帮助。同时李?持续进行社会公益活动，同时在业余时间继续学习小提琴，这些经历不仅丰富了李?的高中生活，同时也使学生能够更多地关心社会、关爱他人。胡文聪介绍，到课外活动在美国名校申请中确实很重要，但是课外活动并不是越多越好，学生一定要找到自己真正感兴趣的事，并一直持续下去，真心投入，这样生活自然会给你展现的机会。(记者：岳霞)
教育	专家：美国顶尖研究生院看重哪些素质上次说到美国本科的申请，文书是整个申请文档中最重要的一部分。研究生的申请截止日期相对较晚，申请者有相对多一些的时间准备。那么成功的基本要素与本科申请几乎一致，所不同的是，顶尖的研究生院对于更加成熟的年龄段申请人要求更高。美国研究生的申请，同样要强调我常提到的五个基本要素，标准化考试成绩、优秀的本科成绩、丰富的课外活动经历、兴趣爱好、社会责任感和领导力。关于本科成绩，一定要注意学校要看的是你的大一到大四的全部成绩，包括公共课，因为这些科目同样是你学术能力和学习态度的表现。如果你已经面临申请了，没有机会改善，那就做两份成绩单，把专业课成绩另外列出来，当然这是下下策。另外，学校喜欢看到有进步的人，如果你的成绩从大一开始慢慢上升，即使GPA不算特别高，也是有希望的；如果你大一不好、大二很好、大三大四又不好，即使GPA相对好一点，学校还是会觉得你的学习态度有问题。因此，保持稳中提升的平时成绩，在研究生申请中相当重要。对于我提到除成绩以外的课外活动等项目，有的学生说没有渠道获得这些信息。其实有很多网络或报纸都会有相关的信息公布，比如之前世博志愿者的招募、某500强公司商业策划活动的招募、某证券公司和银行联合组办的模拟股市大赛等等，如果你关注了，这些活动都会与你有关。这些不仅能帮你的申请添彩，更是你积极接触社会、早日面对挑战的好机会。而顶尖的研究生院，特别是商学院，更喜欢看到申请人在以下方面有突出的体现：1.领导能力。指申请者能够将不同类型的人才紧密团结在自己身边，充分发挥其聪明才智，使其在一个高效团结的组织中圆满地完成各自的分工，最终能够使整个组织实现自己的目标；2.处理复杂问题的能力。商学院学生在毕业后大多将进入公司的重要管理岗位，他们每天所要处理的事务必然比一般员工所面临的问题更加具有挑战性，因此商学院在录取新生时也非常看重这项能力；3.团队合作精神。真正优秀的商业领导人能够通过灵活处理上下级之间和同事之间的人际关系来增强整个团队的凝聚力，使整个集体能够发挥出比单个个体之和更大的威力；4.良好的道德品质。美国综合排名前十的商学院一般都会要求申请者写一篇遇到“伦理困境(Ethical Dilemma )”时如何进行处理的 Essay ，以此来考察申请者的道德品质。在写这样的 Essay 时，需要申请者对以往的生活和工作进行回忆整理，找到一些充满了各种思想斗争和道德斗争的典型实例，以充分体现自己的道德水准和综合素质。我建议申请者在写文书时尽量从这些方面来考虑自己的特性。有学生说，我只有很高的托福、GMAT和GPA成绩，其它方面没有任何突出的地方，是不是只能瞎编？请花些时间冷静地回忆和思考，和自己或者了解你的朋友多做一些Brainstorm,你一定有些闪光点是自己都不曾意识到的。事实上，未来你要就读的MBA，不只是让你去学习金融、市场等理论知识，而是让你在拥有这些基本理论的基础上，通过teamwork、brainstorm等一系列方式来刺激你，让你分析到自己的不足和优势，从而来提高自己创造更大的社会价值，这才是MBA的价值所在。
教育	办理加拿大萨省和曼省等省提名项目需谨慎加拿大联邦投资移民政策变动经过近半年的扰攘在12月1日终于尘埃落定，申请人的资产要求由原来80万加币提高到160万加币，投资额由原来40万加币(5年无息返还)或一次性投资12万加币提高到80万加币(5年无息返还)或一次性投资22万加币。由于资产要求和投资金额都要比联邦项目低很多，市场上萨省、曼省等的加拿大省提名项目成为热门。不过，专家提醒，在选择办理这些项目时需谨慎考虑。从加拿大的相关渠道了解到，近期省提名项目的新移民在登陆时被拒的案件激增，其中几乎全部是中国移民。一位获得萨省登陆纸的移民全家人在温哥华机场登陆时，因为航班的目的地是温哥华，而且没有转机到萨省的计划，移民官强烈怀疑其没有在萨省居住的意愿，进行追问得知该移民在温哥华买了房子，计划在温哥华逗留一个月再去萨省。对此移民官完全不相信移民人在温哥华买房会到萨省居住，当场取消了这位移民人永久居民的移民资格。移民人全家只好返回国内。而且这类案件在联邦投资移民新政颁布后急剧提升。 11月24日加拿大移民局颁布了关于省提名项目的移民签发枫叶卡指引，指引明确指出入境移民官如若判断萨省、曼省的省提名移民人员没有到当地居住的计划，则劝客人自动放弃永久居民身份，若客人同意，则没收客人的永久居民确认信；若客人不愿放弃永久居民身份，则移民局将永久居民确认信交省提名地的内陆移民办公室，由省提名地的移民办公室对客人进行考察，确认客人是否有意愿住在省提供的地区。内陆移民局会将有关信息转给当地的省提名政府，若省提名政府选择收回客人的提名纸，则客人的永久居民申请被拒签。客人到省提供地居住后，若省政府满意客人的表现，移民局内陆办公室不满意客人的表现，觉得客人无意向在当地居住，则客人同样会被拒签。指引还重点提出，如果办理萨省、曼省等省提名的移民被发现一开始就没有到这些地区居住的计划，那么提交的申请资料就是不真实的，已经违反了加拿大的移民法。(通讯员：万挥平)加拿大联邦投资移民政策变动经过近半年的扰攘在12月1日终于尘埃落定，申请人的资产要求由原来80万加币提高到160万加币，投资额由原来40万加币(5年无息返还)或一次性投资12万加币提高到80万加币(5年无息返还)或一次性投资22万加币。由于资产要求和投资金额都要比联邦项目低很多，市场上萨省、曼省等的加拿大省提名项目成为热门。不过，专家提醒，在选择办理这些项目时需谨慎考虑。从加拿大的相关渠道了解到，近期省提名项目的新移民在登陆时被拒的案件激增，其中几乎全部是中国移民。一位获得萨省登陆纸的移民全家人在温哥华机场登陆时，因为航班的目的地是温哥华，而且没有转机到萨省的计划，移民官强烈怀疑其没有在萨省居住的意愿，进行追问得知该移民在温哥华买了房子，计划在温哥华逗留一个月再去萨省。对此移民官完全不相信移民人在温哥华买房会到萨省居住，当场取消了这位移民人永久居民的移民资格。移民人全家只好返回国内。而且这类案件在联邦投资移民新政颁布后急剧提升。 11月24日加拿大移民局颁布了关于省提名项目的移民签发枫叶卡指引，指引明确指出入境移民官如若判断萨省、曼省的省提名移民人员没有到当地居住的计划，则劝客人自动放弃永久居民身份，若客人同意，则没收客人的永久居民确认信；若客人不愿放弃永久居民身份，则移民局将永久居民确认信交省提名地的内陆移民办公室，由省提名地的移民办公室对客人进行考察，确认客人是否有意愿住在省提供的地区。内陆移民局会将有关信息转给当地的省提名政府，若省提名政府选择收回客人的提名纸，则客人的永久居民申请被拒签。客人到省提供地居住后，若省政府满意客人的表现，移民局内陆办公室不满意客人的表现，觉得客人无意向在当地居住，则客人同样会被拒签。指引还重点提出，如果办理萨省、曼省等省提名的移民被发现一开始就没有到这些地区居住的计划，那么提交的申请资料就是不真实的，已经违反了加拿大的移民法。(通讯员：万挥平)
教育	加拿大魁省2011年投资移民申请费微涨1%日前，从滴答网获悉，加拿大魁北克省移民局将从2011年1月1日起调整投资移民的申请费。新的申请费为：主申请人3899加元，配偶及随行子女为每人152加元。在2011年1月1日起(包括当天)移民局收到的申请，必须按新的收费标准递交。相比起现行的魁省申请费(主申请人3850加元，配偶及随行子女为每人150加元)，此次申请费增长的幅度并不大。以一家三口来计算，明年1月1日后全家申请费为4203加元，比现行申请费仅多了53加元，微升1% 。专家认为，加拿大魁省投资移民项目一直深受中国申请人欢迎，这次申请费的微调，应该不会对申请量造成很大的影响。魁省投资移民项目对学历、语言、年龄均无要求，新政下的办理速度大大加快，有望在1年左右获批，对实力雄厚、有一定经商管理经验的申请人而言，还是充满吸引力的。(冷默)
教育	日本人留学逐年减少 中国留日人数居首据日本新华侨报网报道，一项调查表明，中国在日留学人数已经突破8万，成为日本留学的外国留学生中绝对主流，而日本人赴海外留学的人数却在逐年减少，前往中国留学的日本学生从每年8万人已近跌破6万人。据日本共同网报道，日本学生支援机构12月22日公布的调查结果显示，截止今年5月，在日本的大学等就读的外国留学生数量为141774人，比去年增加9054人，创历史新高。在日留学生中，中国留学生为86173人，居各国及地区之首，也是最具活力的一群学生。其后是韩国和中国台湾，分别为20202人和5297人。来自亚洲的留学生占总数的92%，其中，中国留学生又占了61%。中国留学生数量比上一年增加了7091人，反映出了中国的赴日留学热。按地区分，在东京的外国留学生最多，为45617人。其次为大阪10791人，福冈9665人，爱知6773人。早稻田大学的留学生数量在各院校中居首位，达3568人。其后为立命馆亚洲太平洋大学2921人，东京大学2772人。另据文部科学省统计，2008年在海外大学等留学的日本人为66,833人，比上年减少8323人。该报告虽然没有提供2010年度的最新数据，但是报告指出，日本人赴海外留学的人数是逐年减少，日本输出和接收的留学生数量相差2倍多，显示出日本年轻人的“向内型倾向”。赴海外的日本留学生数量在2004年达到82945人的峰值，之后持续减少。其中主要原因是经济不景气导致许多家庭无力支援孩子去海外留学。同时，因为就职难问题日益严重，大学生们更是希望早一点找到工作而放弃了去海外留学的志向。(曹军)
教育	澳洲出台利好政策为留学签证“松绑”2010年12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将对学生签证项目进行策略复审，以及采取多项具体措施以减轻国际教育部门的压力。此次学生签证政策调整表现在：证书级别的职业教育与培训课程、预付正式寄宿学校的住宿费、公布新的统计数据、签证评估等级(AL)的调整、对课程类型与对应的签证种类目录予以更新。留学专家认为，澳大利亚一直都是中国学生出国留学的热门国家，但是在2010年澳大利亚留学市场出现了下滑，一直以教育为产业的澳大利亚，第一时间就意识到了问题的严重性。现在，该国政府大幅放宽学生签证政策，其中涉及到经济担保金的削减、担保金存期的缩减，并放宽了担保金的来源要求，希望通过此举，吸引更多的中国学子赴澳留学深造。这对于有意赴澳的中国学子来说，也是一个重大利好消息。变化一：经济担保金减少三分之一实施日期：2011年4月最值得关注的变化是从明年4月起，针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证评估等级(AL)将从4级降低为3级。适用申请573类(高等教育)学生签证的课程包括：授课式硕士学位课程、学士学位课程、研究生文凭课程、研究生证书课程、准学士学位课程、高等教育高级专科文凭和高等教育专科文凭。这项调整意味着澳大利亚政府降低了对申请573类学生签证的中国学生所需提交证明材料的要求，即从明年4月起，中国学生申请澳大利亚573类学生签证(高等教育)经济担保金减少了三分之一。澳大利亚驻华使领馆教育处指出，明年4月的具体生效日期待确定后将及时公布。在生效日期后递交的573类学生签证将按评估等级3进行审理，在生效日期前递交的573类学生签证将仍按评估等级4进行审理。新政策主要涉及经济担保的以下三方面：一、降低对经济担保年限的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人需提交能够支付其和家属(无论是否随行)在澳大利亚居住期间前36个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳旅费的经济担保证明。签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交能够支付其和家属在澳大利亚居住期间前24个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳旅费的经济担保证明。解读：留学专家表示，新政策实施后减少三分之一的担保金，无疑是解放了许多学生家长的“荷包”。艾迪留学澳大利亚资深咨询师黄文珍表示，以墨尔本大学为例，本科的学费为31300澳元/年，移民局要求提供每年18000澳元的生活费作为担保金。在旧政策下，担保金额度为100万元人民币(澳元兑人民币汇率为1:6.5)，担保金存期要求为36个月；在新政策下，担保金额度为65万元人民币(澳元兑人民币汇率为1:6.5)，担保金存期要求为24个月。二、降低对存款存期的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人需提交于签证申请日期前在金融机构已存满6个月的存款证明。签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交于签证申请日期前在金融机构已存满3个月的存款证明。若你在澳大利亚已完成了75%的主课，如果你想续签签证来完成学业，届时所需提供的担保金将不再被要求须在金融机构存满3个月。解读：新政实施后的3个月存期显得较为合理，时间上也能安排过来了。如果读完本科之后，学生继续读研究生课程，只需在澳大利亚本地银行如联邦银行或澳新银行账户上有签证所需担保资金额即可，对存期并无要求。三、放宽对经济担保金来源的要求。签证评估等级为4级时，经济担保人可以是申请者本人或其配偶、父母、祖父母、兄弟姐妹、姑姨叔(伯)舅须常住澳大利亚而且是澳大利亚公民/永久居民或者是符合条件的新西兰公民。签证评估等级降低为3级后，经济担保人可以是申请者本人或其他任何人。解读：在老政策下不少学生虽然有足够的资金却因为资金担保人不属于澳大利亚移民部认可的六类人而止步于签证申请，最后只能望澳兴叹。新政策出台和实施后，只要“不差钱”，只要担保的资金能够说明来源，对于计划赴澳大利亚的同学来说，就是水到渠成的事了。变化二：职业技术课程的选择将更加多样化实施日期：2010年12月16日从2010年12月16日起，对证书级别的职业教育与培训课程采取灵活的评审。申请人能够配套就读最多四门证书级别的课程(包括一至四级证书课程)，所有证书课程的总学期至少为一年，并且课程中包含一门四级证书课程。而此前仅就读四级证书一门课程，就必须至少一年时间。解读：留学生就读澳大利亚职业技术课程的选择将更加多样化，可以是从一级证书直至四级证书，也可以是二级证书直至四级证书等等多种组合。以前由于四级证书课程不少于一年的学生签证政策制约，大部分中国学生只能局限于选择三级证书配四级证书课程或单一的四级证书课程或者四级证书配文凭课程。变化三：住宿费可从签证申请所要求的生活费用中扣除实施日期：2010年12月16日从实施日起，学生已预付的寄宿学校住宿费可从签证申请所要求的生活费用中扣除，学生在申请签证时所需提供的经济担保金由此有所降低。但学生预付的寄宿家庭的费用和公寓租金不能从申请签证时要求的总生活费里扣除。解读：这个政策变化对于许多寄宿学校尤其是高质量的澳大利亚私立高中来说，是一个重大利好消息。总体上来说，计划把孩子送到澳大利亚读高中的家庭，经济实力应该是有所保障的，澳大利亚政府完全可以放宽这一签证类别对中国学生的要求。变化四：公布最新学生签证统计数据实施日期：2011年1月从实施日起，将在澳大利亚移民部的网站上公布有深度的学生签证统计数据，以便教育部门了解更详细的学生签证统计数据。公布的数据将每季度更新一次。解读：澳大利亚移民部该项举措必将进一步促进与该国各类院校的互动和沟通，从而适时调整和制定更有利的留学政策。变化五：对文凭课程的学生签证类别进行了拆分实施日期：2011年1月1日根据课程类别对文凭课程的学生签证类别进行了拆分。从实施日起，就读职业教育与培训专科文凭(Vocational Education and Training Diploma)和职业教育与培训高级专科文凭(Vocational Education and Training Advanced Diploma)课程，在申请学生签证时要申请572类学生签证，评估等级为4级。就读高等教育专科文凭(Higher Education Diploma)和高等教育高级专科文凭(Higher Education Advanced Diploma)课程，在申请签证时要申请573类学生签证，评估等级为3级。在澳大利亚有些大学也提供职业教育课程，若学生就读由大学提供的职业教育与培训专科文凭和职业教育与培训高级专科文凭课程，在申请签证时要申请572类学生签证，评估等级为4级。解读：这意味着学生要直接入读大学的专科文凭课程，必须按照573类签证要求，即达到雅思总分6分，若只有5.5分就必须配上10周或以上的语言ELICOS课程；而现行学生签证要求是雅思总分5.5分便可直接入读大学专科文凭课程(当然，前提是学校也认可这一雅思要求包括雅思单项要求)。该政策变化涉及的主要是一些大学本科配套通道或快捷课程。(记者：李琼)2010年12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将对学生签证项目进行策略复审，以及采取多项具体措施以减轻国际教育部门的压力。此次学生签证政策调整表现在：证书级别的职业教育与培训课程、预付正式寄宿学校的住宿费、公布新的统计数据、签证评估等级(AL)的调整、对课程类型与对应的签证种类目录予以更新。留学专家认为，澳大利亚一直都是中国学生出国留学的热门国家，但是在2010年澳大利亚留学市场出现了下滑，一直以教育为产业的澳大利亚，第一时间就意识到了问题的严重性。现在，该国政府大幅放宽学生签证政策，其中涉及到经济担保金的削减、担保金存期的缩减，并放宽了担保金的来源要求，希望通过此举，吸引更多的中国学子赴澳留学深造。这对于有意赴澳的中国学子来说，也是一个重大利好消息。变化一：经济担保金减少三分之一实施日期：2011年4月最值得关注的变化是从明年4月起，针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证评估等级(AL)将从4级降低为3级。适用申请573类(高等教育)学生签证的课程包括：授课式硕士学位课程、学士学位课程、研究生文凭课程、研究生证书课程、准学士学位课程、高等教育高级专科文凭和高等教育专科文凭。这项调整意味着澳大利亚政府降低了对申请573类学生签证的中国学生所需提交证明材料的要求，即从明年4月起，中国学生申请澳大利亚573类学生签证(高等教育)经济担保金减少了三分之一。澳大利亚驻华使领馆教育处指出，明年4月的具体生效日期待确定后将及时公布。在生效日期后递交的573类学生签证将按评估等级3进行审理，在生效日期前递交的573类学生签证将仍按评估等级4进行审理。新政策主要涉及经济担保的以下三方面：一、降低对经济担保年限的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人需提交能够支付其和家属(无论是否随行)在澳大利亚居住期间前36个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳旅费的经济担保证明。签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交能够支付其和家属在澳大利亚居住期间前24个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳旅费的经济担保证明。解读：留学专家表示，新政策实施后减少三分之一的担保金，无疑是解放了许多学生家长的“荷包”。艾迪留学澳大利亚资深咨询师黄文珍表示，以墨尔本大学为例，本科的学费为31300澳元/年，移民局要求提供每年18000澳元的生活费作为担保金。在旧政策下，担保金额度为100万元人民币(澳元兑人民币汇率为1:6.5)，担保金存期要求为36个月；在新政策下，担保金额度为65万元人民币(澳元兑人民币汇率为1:6.5)，担保金存期要求为24个月。二、降低对存款存期的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人需提交于签证申请日期前在金融机构已存满6个月的存款证明。签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交于签证申请日期前在金融机构已存满3个月的存款证明。若你在澳大利亚已完成了75%的主课，如果你想续签签证来完成学业，届时所需提供的担保金将不再被要求须在金融机构存满3个月。解读：新政实施后的3个月存期显得较为合理，时间上也能安排过来了。如果读完本科之后，学生继续读研究生课程，只需在澳大利亚本地银行如联邦银行或澳新银行账户上有签证所需担保资金额即可，对存期并无要求。三、放宽对经济担保金来源的要求。签证评估等级为4级时，经济担保人可以是申请者本人或其配偶、父母、祖父母、兄弟姐妹、姑姨叔(伯)舅须常住澳大利亚而且是澳大利亚公民/永久居民或者是符合条件的新西兰公民。签证评估等级降低为3级后，经济担保人可以是申请者本人或其他任何人。解读：在老政策下不少学生虽然有足够的资金却因为资金担保人不属于澳大利亚移民部认可的六类人而止步于签证申请，最后只能望澳兴叹。新政策出台和实施后，只要“不差钱”，只要担保的资金能够说明来源，对于计划赴澳大利亚的同学来说，就是水到渠成的事了。变化二：职业技术课程的选择将更加多样化实施日期：2010年12月16日从2010年12月16日起，对证书级别的职业教育与培训课程采取灵活的评审。申请人能够配套就读最多四门证书级别的课程(包括一至四级证书课程)，所有证书课程的总学期至少为一年，并且课程中包含一门四级证书课程。而此前仅就读四级证书一门课程，就必须至少一年时间。解读：留学生就读澳大利亚职业技术课程的选择将更加多样化，可以是从一级证书直至四级证书，也可以是二级证书直至四级证书等等多种组合。以前由于四级证书课程不少于一年的学生签证政策制约，大部分中国学生只能局限于选择三级证书配四级证书课程或单一的四级证书课程或者四级证书配文凭课程。变化三：住宿费可从签证申请所要求的生活费用中扣除实施日期：2010年12月16日从实施日起，学生已预付的寄宿学校住宿费可从签证申请所要求的生活费用中扣除，学生在申请签证时所需提供的经济担保金由此有所降低。但学生预付的寄宿家庭的费用和公寓租金不能从申请签证时要求的总生活费里扣除。解读：这个政策变化对于许多寄宿学校尤其是高质量的澳大利亚私立高中来说，是一个重大利好消息。总体上来说，计划把孩子送到澳大利亚读高中的家庭，经济实力应该是有所保障的，澳大利亚政府完全可以放宽这一签证类别对中国学生的要求。变化四：公布最新学生签证统计数据实施日期：2011年1月从实施日起，将在澳大利亚移民部的网站上公布有深度的学生签证统计数据，以便教育部门了解更详细的学生签证统计数据。公布的数据将每季度更新一次。解读：澳大利亚移民部该项举措必将进一步促进与该国各类院校的互动和沟通，从而适时调整和制定更有利的留学政策。变化五：对文凭课程的学生签证类别进行了拆分实施日期：2011年1月1日根据课程类别对文凭课程的学生签证类别进行了拆分。从实施日起，就读职业教育与培训专科文凭(Vocational Education and Training Diploma)和职业教育与培训高级专科文凭(Vocational Education and Training Advanced Diploma)课程，在申请学生签证时要申请572类学生签证，评估等级为4级。就读高等教育专科文凭(Higher Education Diploma)和高等教育高级专科文凭(Higher Education Advanced Diploma)课程，在申请签证时要申请573类学生签证，评估等级为3级。在澳大利亚有些大学也提供职业教育课程，若学生就读由大学提供的职业教育与培训专科文凭和职业教育与培训高级专科文凭课程，在申请签证时要申请572类学生签证，评估等级为4级。解读：这意味着学生要直接入读大学的专科文凭课程，必须按照573类签证要求，即达到雅思总分6分，若只有5.5分就必须配上10周或以上的语言ELICOS课程；而现行学生签证要求是雅思总分5.5分便可直接入读大学专科文凭课程(当然，前提是学校也认可这一雅思要求包括雅思单项要求)。该政策变化涉及的主要是一些大学本科配套通道或快捷课程。(记者：李琼)
教育	澳简化临时工作签证 2012年前配额或减50%从滴答网获悉，澳大利亚移民部部长鲍文(Chris Bowen)、负责放松管制参议员 NickSherry12月17日联合发表声明，确认澳大利亚联邦政府将简化临时工作签证及审批程序。一项简化的临时工作签证模型在名为《简化临时工作和居民签证框架实施办法》(Implementing  a  simpler  framework for  temporary  residence work visas)讨论文章中公布，该文章可以在移民部网站上阅读。2010年6月4日，移民部曾经公布一份最初的讨论文章原稿。移民部长鲍文称：“政府已经考虑民众对于最初讨论文章的反馈，然后将这些意见反映在提出的签证简化模型中。政府将致力于在2012年前将临时工作签证类别减少50%，并于2015年前将所有签证的类别减少50%。”简化澳大利亚签证体系的努力是澳大利亚政府建立更好的监管制度日程的一部分，旨在减轻政府负担，确认澳大利亚移民体系是技术劳动力的来源的重要地位，有助于改善生产效率和经济增长速度。参议员Sherry称：“现在暂时提出的模型，通过共同的规定和要求，将临时工作签证从18个减少至9个。这一举措将进一步通过标准化类似规定和去除不再适用的规定，简化签证政策体系。”据悉，简化工作签证的附带目的包括：在保持现有通过和合格人数不变的情况下，使申请人更加理解和更便于通过签证要求条件；在符合移民政策纲领的大前提下，保证边境安全和签证体系完善性。
教育	牛津夜话：大学里到处是思考现实世界的人那一晚没有月亮。你们在牛津大学的古老建筑里消磨了一天，浑身仿佛沾满了书卷气，竟不知到那里去吃晚餐。正站在一家泰国餐馆门前犹豫，忽见从门里踉踉呛呛地走出一个人来，嘴里念叨着：”Good food，Good food。” 一边将一顶鸭舌帽扣在头上。看着眼前这一对异乡人，他竟大声地打起招呼来，一口浓重的英国腔调在寒意渐浓的古巷里回荡：“你们是从美国来吧？”他怎么会知道呢？是衣着打扮，还是你们又恍惚又悠闲的神情？印象中的英国人保守而多礼，难得主动与人搭话。看他朴素得体的粗花格西服，一双和善的眼睛，布满皱纹的脸上一片通红，大概是一位喝酒喝得微醉的老教授吧。“美国经济不好，英国也不会好过。”他直言道。心中暗想，这位酒仙喝醉了还不忘国事，可也道出几分美国英国唇亡齿寒的真情。从眼下说，美国人没钱旅游，首先就减少了英国的商业收入。从历史上看，这两国间从传统到文化都是老树与新树，父子一样的关系。看你们沉默无语，他竟站住了。神情有几分严肃起来，说道：“美国银行应该加息，长期的零利率对经济有害无利。”且不讲这酒后的话是对是错，可你看的出在这牛津大学里到处是思考现实世界的人，在一座座坚固无比的学院大墙里，有安静不变的书桌，而书桌上的书大概是常新的。昨天，在牛津大学图书馆(Bodleian library)礼品店， 你买下了一只木制的直尺。你早就想找一把简单实用的尺子放置案头。这一把尺子白木黑字，雅致轻便，正合你意。你用木尺轻轻拍打着掌心，在图书馆精美的拱形天花板下留连忘返，想象着这样一座汇集人类精神财富的银行里，走出了多少卓然不群的人物，不禁肃然起敬。记得过去英国贵族学校的定义是，拒绝一切平凡品质的学校。日转星移，如今平凡实用的东西走进了高等学府，塞满了科学家经济学家教育家的头脑，学生求学多是为求生存，求知不再是教育的纯粹目标。这是祸是福要多久才能得到检验呢？是绝对平等造就了人类精神品质下降，还是科学技术的进步造成了教育的速成粗糙。这之间的平衡点又在哪里？你无法回答，你只是望着那越走越远的背影，慢慢变成一团模糊的烟雾。回过头去，望望天上，仍然没有月亮，你们继续走着，去寻找下一家餐馆。
教育	留学澳洲重大利好 学生签证“松绑”近日澳大利亚政府大幅放松学生签证政策，其中涉及到经济担保金的削减、担保金存期的缩减，并放宽了担保金的来源要求。启德教育留学专家表示，此次澳大利亚放松学生签证，为中国学子大开方便之门，对于有意赴澳的中国学子来说是一个重大利好消息。同时，澳大利亚政府也希望通过此举，吸引更多的中国学子赴澳留学深造。2010年12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布，将对中国学生签证项目进行策略复审，以及多项具体措施修改。为方便赴澳的中国学子，新的学生签证条例以573签证(对应高等教育学历课程)为主要改善项目。并分析修改后的573学生签证条例主要是在以下四个方面得到了改善：预付寄宿费可减少担保金额。从2010年12月16日起，学生已预付的寄宿学校的住宿费可以从签证申请所要求的生活费用中扣除，学生在申请签证时所需提供的经济担保金也由此有所降低。但学生预付的寄宿家庭的费用和公寓租金不能从申请签证时所要求的总生活费里扣除。经济担保金削减1/3。目前中国的签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交能够支付本人和家属在澳大利亚居住期间前24个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳大利亚旅费的经济担保证明。这就意味着，从2011年4月起，国内学生申请573类学生签证所需的经济担保金额将大大削减，中国学子与家长从此无需再为那繁琐的巨额担保金准备工作而烦恼。经济担保金存期将大幅缩减。签证申请人只需提交于签证申请日期前在金融机构已存满3个月的存款证明。如果在澳大利亚已完成了75%的主课，想续签签证来完成学业，届时所需提供的担保金将不再被要求须在金融机构存满3个月。放宽担保金来源要求。新的573签证将放宽对经济担保金来源的要求，经济担保人可以是申请者本人或其他任何人。(通讯员：丁彪)
教育	留英学生质疑签证新政：没PSW来干嘛日前，英国政府明确表示，来自欧盟外的留英学生在结业后必须返回原住国。根据英国内政部12月7日公布起草的新草案，PSW签证 (Post study work)在8周咨询期过后将被取消，2011年1月将宣布具体内容。保守估计，至少有2万名中国留学生将在数月后“打包”回国。面对新上台的英国联合政府这一大刀阔斧的举措，中国留学生该何去何从？新政直指留学生据悉，这份草案涉及到与留学签证有关的所有方面，包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。其中，对留学生来说影响最大的内容大概有以下几个方面：第一，今后招收16岁以上成年人的学校必须要经过严格的审查。向成年人提供非大学课程的学校一定要达到政府规定的Highly Trusted资格才能对外招生。有近千所学校将因达不到标准而丧失招收资格。第二，该草案要求申请去英读书成年学生的英语程度必须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次。英语不合格的将不会给予入境签证。16岁以下小留学生的申请不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明，签证仍然基本上畅通无阻。另外6个月以下短期培训，如学英语，不受影响。第三，该草案还对留学生打工作了严格的规定。所有留学生在每周的一至五日，不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上做工。如果所学专业有需要到公司企业实习的，实习工作时间不得超过课时的一半。就业率惨淡催生收紧法案近两年来，英国政府在留学生签证方面可谓动作频频。名额收紧、签证费用不断提升、审核程序和各项要求变化也很频繁。很多申请PSW 签证的中国留学生反映，这个政策的要求越来越严格。其中一项是要求申请者在过去的3个月内银行账号中每一天都要有至少800英镑的存款证明。英国政府为何要频频在教育方面进行大刀阔斧的改革？究其原因还是和目前高失业率有关。目前英国经济仍然处于低迷状态，政府面对巨大的就业压力，减少以留学名义来英打工赚钱的学生已是朝野各界的一致看法。所以，这个草案受到英国民众强烈反对的可能性不大。预计草案在经过必要的法律程序后，会在明年3、4月间开始实行。过去十年，去英国留学的人数大幅提高，从1999年的 27万人增长到2009年的49万。英国民众普遍认为，大部分非就读大学学科的留学生来英目的就是为了打工挣钱。他们不是学生，是经济移民。英国移民部长戈林(Damian Green)的话也许可以代表政府的心声：“我相信从国外吸引有才华的学生对英国至关重要，但是我们必须对什么人能来以及在这呆多久更具选择性。人们想象这些学生应该是来这里上几年大学，然后就回国了。但结果显示往往并非如此。”2万多中国学生恐“打包”回国据英国内政部公布的数据，2009年3月至2010年3月间，2/5的留学生所报的专业程度都在大学学科以下。新规定在明年实施后，这批留学生目前注册的学校就有一大批面临关闭，而这些学生如果没有较好的英语程度，就不可能去大学读书，只能打道回府。据估计，现在在英持学生签证的中国人有10万之多，有4万人就读的是语言或一般的非大学程度的课程。明年7月前至少会有2万到3万名中国留学生因办不了续签不得不返回中国。PSW的突然取消还打乱了许多准备长期在英国求学的本科以上留学生的计划。目前在曼彻斯特城市大学读硕士预科的KEVIN告诉记者，两年的PSW签证对留学生来说是非常有吸引力的，现在海归这么多，如果没有工作经验的话回国根本没有优势。“当初来英国，也就是因为看中PSW签证，没想到现在政府的政策说变就变。我们留学生根本没能力改变什么，只能任人宰割，本来想好的所有计划都被打乱了。”杜伦大学金融专业大学一年级学生刘剑也告诉记者：“我是打算本硕连读的，最理想的当然是硕士之后申请PSW，积累工作经验再回国，但是目前看来是不太可能了，因为保守党和自民党的联合政府刚刚上台，这一政策恐怕在近5年内很难改变了。”(严姗隽 周佳 殷立恒)
教育	英国谢菲尔德大学在中国“嫁接”新专业日前，英国谢菲尔德大学(The University of Sheffield)与上海理工大学中英国际学院正式启动谢菲尔德大学在中英国际学院内新设的工商管理本科学位课程。据介绍，谢菲尔德大学的工商管理学位课程将于2011年开始，对全国各地的优秀高中毕业生进行公开选拔录取，这对于渴望接受世界顶尖大学优质高等教育的中国学生而言，无疑为其提供了更为广泛的学习机会和未来发展空间。据悉，今年8月，教育部正式批文，同意英国谢菲尔德大学在上海理工大学中英国际学院开设工商管理专业。根据双方协议，中英国际学院学生可选择在上海完成第一、二两年的学习后，于三年前往英国谢菲尔德大学，第四年再回到上海继续完成学业，即2+1+1学习路径。同时，考虑到有些学生可能无法承担相对较高的留学费用，学校还考虑为这部分学生提供4+0的学习路径，即在上海完成全部四年的学位课程学习。毕业后，学生将被授予英国谢菲尔德大学工商管理学文学学士学位。
教育	麻辣点评：疯狂的“蒙娜丽莎”(图)真不知道成为世界名画的主人公，对于蒙娜丽莎来说是幸运还是不幸。在过去的500多年里，她一直活在人们的密切关注中，风头盖过了任何一位明星；可另一方面，这位公众人物的差不多所有隐私都暴露于世人面前，从嘴角的笑容到衣服上的花边，从每根头发到每条皱纹。第一眼看见这张达·芬奇油画作品的人们，大多会被蒙娜丽莎若隐若现的笑容所吸引。不过，在神经生物学家看来，这种微妙的魅力完全是光影造成的。旧金山史密斯－凯特威尔眼科研究所的两位工作人员发现，用计算机软件在画面上增加些许阴影，就能显著改变蒙娜丽莎的表情。当这位优雅贵妇的上唇被慢慢打亮时，她的笑容也会变得灿烂起来，而嘴角的阴影则会让她看起来心情忧郁。他们认为，蒙娜丽莎的表情之所以让人感到神秘莫测，就是因为画像在不同角度和光线中产生了不同的视觉效果，这种视觉干扰欺骗了人的眼睛。还有人把问题的关键归咎于人们的聚焦点。在《科学》杂志的一篇论文中，一位哈佛医学院的教授提出，如果把视线集中在蒙娜丽莎的脸上，她的笑容就会消失；只有把视线转移到肖像画的其他部分时，才会注意到蒙娜丽莎的微笑。这位研究视觉成像的专家解释说，人们的目光分为核心区和外围区，前者注重细节，后者着重捕捉运动和阴影。当人们把目光聚焦在蒙娜丽莎的眼睛上时，视觉的外围区会注意到她颧骨的阴影，从而传递出“微笑”的信息。可当人们把目光放在脸颊和嘴角时，视觉中心区传递了大量的细节，弱化了阴影，这就让人们“永远无法从她的嘴角看见微笑”。相比之下，工程师致力于挖掘构成画像的笔触。法国人帕斯卡·科特把自己发明的第一台多光谱摄像机就用在了这里。在法国政府和卢浮宫博物馆的监督下，这台相机通过紫外线及红外线为这幅油画拍摄了13幅2.4亿像素的精确照片，从而发现了25个肉眼无法看到的秘密。秘密大多与画作的原貌有关。岁月的消逝以及后人的反复修补，磨灭了画布上的许多细节。比如，蒙娜丽莎原本握在手中的一条毯子颜色已经完全褪去，衣服上的花边也不见了踪影。甚至，她身后原本由淡蓝色和白色组成的背景，也变成了如今深绿、深棕这样的灰暗色调。最让科特感到自豪的是，他证明了蒙娜丽莎眉毛的存在。在这位妇人的左眼上方，科特发现了一个深色的笔触。他认为这是一根眉毛墨迹，并且充满喜悦地宣布，“虽然只有一根，但这也算是证据”。500多年来，这样细致严谨却多少有些煞风景的研究从未停止。就在一周前，意大利人希尔瓦多·文森提把显微镜对准了蒙娜丽莎的眼睛。他在右眼里发现了清晰的字母 “LV”。文森提猜测，这是画家故意留下的自己全名Leonardo Da Vinci的缩写。长期以来，一些研究者坚持，蒙娜丽莎并不像多数人认为的那样，是意大利佛罗伦萨一名富商的妻子，而是达·芬奇本人的自画像。文森提表示自己的发现也许能够佐证这一观点。作为艺术史研究领域的权威，这位老人正在计划一项近乎“疯狂”的研究。他所在的研究小组已经向法国政府提出申请，希望开掘达·芬奇的墓穴，通过头骨还原其面部，好判断他与蒙娜丽莎的面容是否吻合。作为看客，我们应该感谢达·芬奇。画家弗兰克通过仔细研究放大的红外线照片发现，蒙娜丽莎面部一些区域覆盖的油彩可能超过30层，整幅“传奇名作”很可能耗费多年才得以完成。这位生活在文艺复兴时期的意大利人创作的画作，让科学家和艺术家困惑了数百年，也给普通人平淡的生活增添了不少乐趣。只是不知道蒙娜丽莎会有怎样的心情。如今，关于她的研究仍在继续，方法手段越来越精准细密，研究对象越来越具体细微。这位美丽的贵妇一如既往地维系着自己暧昧的微笑，优雅端坐在众人窥探的目光里。真不知道成为世界名画的主人公，对于蒙娜丽莎来说是幸运还是不幸。在过去的500多年里，她一直活在人们的密切关注中，风头盖过了任何一位明星；可另一方面，这位公众人物的差不多所有隐私都暴露于世人面前，从嘴角的笑容到衣服上的花边，从每根头发到每条皱纹。第一眼看见这张达·芬奇油画作品的人们，大多会被蒙娜丽莎若隐若现的笑容所吸引。不过，在神经生物学家看来，这种微妙的魅力完全是光影造成的。旧金山史密斯－凯特威尔眼科研究所的两位工作人员发现，用计算机软件在画面上增加些许阴影，就能显著改变蒙娜丽莎的表情。当这位优雅贵妇的上唇被慢慢打亮时，她的笑容也会变得灿烂起来，而嘴角的阴影则会让她看起来心情忧郁。他们认为，蒙娜丽莎的表情之所以让人感到神秘莫测，就是因为画像在不同角度和光线中产生了不同的视觉效果，这种视觉干扰欺骗了人的眼睛。还有人把问题的关键归咎于人们的聚焦点。在《科学》杂志的一篇论文中，一位哈佛医学院的教授提出，如果把视线集中在蒙娜丽莎的脸上，她的笑容就会消失；只有把视线转移到肖像画的其他部分时，才会注意到蒙娜丽莎的微笑。这位研究视觉成像的专家解释说，人们的目光分为核心区和外围区，前者注重细节，后者着重捕捉运动和阴影。当人们把目光聚焦在蒙娜丽莎的眼睛上时，视觉的外围区会注意到她颧骨的阴影，从而传递出“微笑”的信息。可当人们把目光放在脸颊和嘴角时，视觉中心区传递了大量的细节，弱化了阴影，这就让人们“永远无法从她的嘴角看见微笑”。相比之下，工程师致力于挖掘构成画像的笔触。法国人帕斯卡·科特把自己发明的第一台多光谱摄像机就用在了这里。在法国政府和卢浮宫博物馆的监督下，这台相机通过紫外线及红外线为这幅油画拍摄了13幅2.4亿像素的精确照片，从而发现了25个肉眼无法看到的秘密。秘密大多与画作的原貌有关。岁月的消逝以及后人的反复修补，磨灭了画布上的许多细节。比如，蒙娜丽莎原本握在手中的一条毯子颜色已经完全褪去，衣服上的花边也不见了踪影。甚至，她身后原本由淡蓝色和白色组成的背景，也变成了如今深绿、深棕这样的灰暗色调。最让科特感到自豪的是，他证明了蒙娜丽莎眉毛的存在。在这位妇人的左眼上方，科特发现了一个深色的笔触。他认为这是一根眉毛墨迹，并且充满喜悦地宣布，“虽然只有一根，但这也算是证据”。500多年来，这样细致严谨却多少有些煞风景的研究从未停止。就在一周前，意大利人希尔瓦多·文森提把显微镜对准了蒙娜丽莎的眼睛。他在右眼里发现了清晰的字母 “LV”。文森提猜测，这是画家故意留下的自己全名Leonardo Da Vinci的缩写。长期以来，一些研究者坚持，蒙娜丽莎并不像多数人认为的那样，是意大利佛罗伦萨一名富商的妻子，而是达·芬奇本人的自画像。文森提表示自己的发现也许能够佐证这一观点。作为艺术史研究领域的权威，这位老人正在计划一项近乎“疯狂”的研究。他所在的研究小组已经向法国政府提出申请，希望开掘达·芬奇的墓穴，通过头骨还原其面部，好判断他与蒙娜丽莎的面容是否吻合。作为看客，我们应该感谢达·芬奇。画家弗兰克通过仔细研究放大的红外线照片发现，蒙娜丽莎面部一些区域覆盖的油彩可能超过30层，整幅“传奇名作”很可能耗费多年才得以完成。这位生活在文艺复兴时期的意大利人创作的画作，让科学家和艺术家困惑了数百年，也给普通人平淡的生活增添了不少乐趣。只是不知道蒙娜丽莎会有怎样的心情。如今，关于她的研究仍在继续，方法手段越来越精准细密，研究对象越来越具体细微。这位美丽的贵妇一如既往地维系着自己暧昧的微笑，优雅端坐在众人窥探的目光里。
教育	2010年美国人在过“两个圣诞节”圣诞节前的最后一个周末，华盛顿郊外费尔法克斯广场购物中心的蒂芙尼、路易威登等奢侈品店门庭若市，顾客们不得不排队等待入场。而就在不远处的社会福利局门前同样也排起了长队，不过人们在这里等待的不是价值连城的高档首饰而是屈指可数的失业保险金。这个极具反差效果的场景是金融危机背景下美国社会两极分化加剧的生动写照。今年的圣诞购物季，美国市场奢侈品和廉价商品双双呈现购销两旺的局面。高档珠宝品牌蒂芙尼的月度报告显示其最昂贵的首饰销量比去年同期增长了将近20%。于此同时，美国最大的廉价商品零售商沃尔玛的销售额也打破了去年的纪录。每到失业保险金到账的当天午夜，都有大批顾客涌向沃尔玛抢购麦片和婴儿奶粉等生活必需品。而从宏观消费数据来看，低收入人群和富裕群体在购买力方面明显呈现此消彼长的趋势。据统计，从2006年至2010年，年收入在10万美元以上的美国家庭的消费额在总消费中所占的比例由33%增至38%，与此同时，年收入低于5万美元的美国家庭在总消费中的比例则由33%降至29%。而年收入在5万到10万美元之间的中间家庭所占比例基本维持不变。尼尔森市场调查公司负责全球消费者业务的副总裁詹姆斯·卢梭表示，当你把这些市场信息拼凑起来进行对比，你就会发现“美国人正在过两个截然不同的圣诞节”。虽然美国的经济学家声称这场由次贷危机引发的严重经济衰退已经在去年夏天正式结束，但各个收入阶层摆脱危机的步伐却大相径庭。股票市场强劲反弹和利率水平持续走低这两大因素在极大提振富裕阶层对美国经济前景的信心的同时，也充分增强了他们的消费能力。但这些富裕人群眼里的利好消息，却对低收入阶层没有太大帮助。徘徊不前的工资水平和居高不下的失业率让他们举步维艰。从厨房餐桌到购物中心，两个圣诞节的故事随处可见。费尔法克斯广场购物中心里，蒂芙尼、巴宝莉、路易威登等奢侈品专卖店里人头攒动、生意兴隆，但在广场里卖椒盐卷饼的玛利亚却从来没有走进过这些装饰精美的名店。“我们没有钱。”她一边把小饼干递给刚从蒂芙尼满载而归的顾客，一边略带羞涩地说道。玛利亚来自危地马拉，有一个女儿。她也有自己的节日消费计划，不过不是为家人和自己买礼物，而是争取付更多的账单。她说，食品、煤气、水电……好像什么东西都在涨价。所以这个圣诞节，她打算加班工作。尽管与以往的历次大萧条相比，这一轮经济衰退的影响面更大，但富裕阶层复苏的速度仍然远比低收入阶层要快得多。美国西北大学的研究显示，奢侈品专卖店去年还饱受销售额平均下降9%的打击，今年却迎来了10%的强劲增长。相比之下，低价折扣店的盈利水平仅比去年略微上升了两个百分点。通用增长公司副总裁布拉格表示，通常在大萧条中，追求时尚是非常不合时宜的，但现在这种情况正在发生转变。“我觉得人们已经厌倦了经济萧条，开始向前看。”56岁的摄影师葆拉正在蒂芙尼选购一枚精美的钻戒。她还为先生、儿子以及其他家人和朋友都采购了价格不菲的圣诞礼物。葆拉说，今年以来她的业务有了明显的好转，越来越多的人订购她的摄影作品，这让她对未来充满信心。经济学家普遍认为，经济复苏的最大障碍在于高失业率，其对低学历和低收入群体的冲击尤甚。美国目前的失业率仍然在接近10%的高位徘徊，而高中以下学历水平人口的失业率则高达15.7%，是大学以上学历水平人口失业率的3倍。与此同时，年收入在5万美元以下的美国家庭的平均失业率为15%，也远高于全国平均水平。27岁的詹尼斯·李就属于低学历和低收入的弱势群体。李只有高中学历，已经有3个月没有找到工作了。她之前在一户人家做私人陪护，但由于客户在金融危机中破产从而导致她失业。“我丝毫感觉不到衰退已经过去。”李说，“我不知道怎么做才能让经济复苏，但我知道我需要工作。”李每天都会去一家非营利性的服装出租店找人帮忙制作求职简历，并挑选应聘用的职业装。她在过去的3个月时间里申请了50份工作，但只有4家公司答应给她试用的机会，大多是一些前台接待和酒店侍应生一类的临时性工作。即便如此，她仍然担忧在圣诞节前得不到肯定的答复。她的节日计划是在圣诞节的早上给3个孩子做一顿看上去比较丰盛的早餐，期待他们不会把注意力集中在圣诞树下少得可怜的礼物上面。圣诞节的脚步日益临近，华盛顿的大街小巷处处洋溢着浓浓的喜庆气氛。在人们兴高采烈地采购节日礼物的时候，还有很多人顶风冒雪奔波在求职的路上。几家欢喜几家愁，两个圣诞节的故事每天都在上演。(记者：鞠辉)
教育	加拿大SPP项目合作院校更新为42所SPP合作院校数量已经增至42所。新增的一所学校是加拿大BC省的兰加拉学院Langara College。金吉列加拿大出国留学专家介绍，兰加拉学院是加拿大BC省最知名的四所大学转学分学院之一(其余三所分别Douglas College(加拿大道格拉斯学院)、Columbia College(CC/加拿大哥伦比亚学院)、College of New Caledonia(CNC/新喀里多尼亚学院 )。兰加拉学院是一所加拿大公立院校，学校位于温哥华市中心，在温哥华当地口碑很好，兰加拉学院的转学分课程十分丰富，语言开课也很灵活，但美中不足的是，相比其他三所转学分学院，兰加拉学院的申请时间相对较长，但通常可保证在两个月之内。金吉列加拿大出国留学专家指出，今年7月中旬在中国实施的SPP计划是加拿大近年来在中国推出的最重要留学政策，根本目的是吸引优秀生源赴加留学和工作。加拿大是一个移民国家，国土面积世界第二，比美国和中国还要大，但人口却不足三千万，因此人口老龄化较为严重且人才缺口较大，而“留学生移民”不但可以给加拿大带来巨大的商业利益，而且留学生移民还可以为加拿大长远发展做出巨大贡献。金吉列预测为进一步吸引优秀留学生移民，加拿大SPP计划还将在更多国家实施，与此同时加拿大留学市场的规模也将进一步扩大。自1998年以来，加拿大的国际学生数量已经翻倍增长，2009年加拿大的国际学生数量已接近20万人，其中中国学生比例约占1/4，居各国留学生首位，而随着SPP学生合作计划将继续推广，这一数字有望达到新高。
教育	普京大秀柔道黑带实力 撂倒对手风采依旧(组图)中新网12月24日电 据外媒报道，当地时间23日俄罗斯总理普京在他家乡圣彼得堡身穿柔道服、腰系黑带参加了一场电视柔道比赛，为一座新体育馆举行落成典礼。虽然已经58岁，但普京风采依旧，一个过肩摔将其对手撂倒在地。在过招过程中，执教了他15年的教练Anatoly Rakhlin还不时给他指导。赛后，Rakhlin还针对普京的表现做了点评，并告诉他左手应该加强练习。除了柔道，普京也很喜欢桑搏(sambo)，一种徒手防身术或徒手自卫术。俄罗斯体育部长正在努力申请桑搏加入奥运会体育项目中。普京也想借此媒体机会助力桑搏项目申奥的步伐。
教育	澳发生留学生暴力事件 总领馆发安全提醒据外交部网站消息，近期澳大利亚昆士兰州发生涉中国留学生的暴力案件，并造成人身伤害。驻布里斯班总领馆提醒在昆就读的中国留学生注意：(一)养成良好作息习惯，尽量避免早出晚归。(二)出门尽量结伴同行，互相照应。(三)遵守当地法律，严于律己，宽以待人，避免不必要的摩擦。 (四)遇紧急情况应及时报警，避免正面冲突，注意自我保护。澳大利亚警方24小时报警电话：000。驻布里斯班总领馆领事保护与协助联系电话为：0061-0406318178。据外交部网站消息，近期澳大利亚昆士兰州发生涉中国留学生的暴力案件，并造成人身伤害。驻布里斯班总领馆提醒在昆就读的中国留学生注意：(一)养成良好作息习惯，尽量避免早出晚归。(二)出门尽量结伴同行，互相照应。(三)遵守当地法律，严于律己，宽以待人，避免不必要的摩擦。 (四)遇紧急情况应及时报警，避免正面冲突，注意自我保护。澳大利亚警方24小时报警电话：000。驻布里斯班总领馆领事保护与协助联系电话为：0061-0406318178。
教育	留日学生打工体验：日语越好工资越高很多留学生为了学费和生活费，利用课余时间打工赚钱。虽然日本原则上规定外国留学生在学习期间不允许工作，但它又有一种面向留学生及其家属的“打工许可证”制度，只要向入国管理局提出申请，并获得打工许可证，便可堂而皇之地打工了。 这张许可证在留学签证有效期间内都有效。如果留学签证更新，“资格外活动许可证”也必须更换。申请时要带好护照、外国人登录证。初到日本 从低做起初到日本的留学生，由于对日本的情况还不熟悉，加之日语表达能力不够，选择临时工作时，不能一味追求轻松自在、报酬丰厚的工作，而应根据自身条件选择力所能及的工种。这样被雇用的可能性也大。这类工作主要以第三产业，即服务行业中的辅助工作为主，尤以各类拉面店、快餐店、中华店等的洗碗工和各类报纸的送报员最为适合。在日本，洗碗工习惯上多由中老年妇女担任。但因其工作相对独立和简单，需要使用的语言词汇较少，对于初到日本的留学生来说，作为刚开始的过渡性工作是比较合适的，而且相对于中老年妇女，业主也比较愿意雇用身强力壮的学生。因此，留学生即使日语水平很低，应聘这种工作的成功率也较高。需要注意的是，在日本洗碗工的报酬在各地有所差别，但一般说来并不太高。而从工作内容来说，除洗碗之外，在生意高峰时间，可能被要求协助其他人员做一些洗菜、切菜、传菜等工作也很正常，但店主不会为此额外增加工资。日本的报纸分为早刊和晚刊，送报员的工作也分为早刊送报和晚刊送报两种。早刊的送报时间一般为5点到6点，晚刊的送报时间则为16点到17点。无论是送早刊还是晚刊，都要求送报员必须提前到报社领取报纸，并在规定的时间内将报纸准确地送到所负责片区的每户订报人家中。由于送报工作涉及的范围很广，稍有差错即会引起投诉，因此对送报员的工作责任心要求很高，必须做到风雨无阻，准确及时。此外，搬家公司的搬运工、蔬菜水果批发市场的杂工、清洁公司的清扫工，包括一些道路修建时的勤杂工，也是初到日本的留学生可以选择的工作。但这些工作一般劳动强度都很高，工资却并不太高，因此在可能的情况下还是避免选择这类工作为宜。日渐了解 选择增多随着对日本社会的了解和熟悉，加上日语能力的不断提高，可供留学生选择的临时工范围便越来越大，包括百货商店、超市、便利店的售货员，饭店、餐厅的招待员、外卖员以及一些工厂的装配工等工作，留学生都可以去选择应聘。相对来说，这类工作劳动强度不大，劳动报酬也高一些。精通日语的留学生，则可以选择以脑力劳动为主的工作。如日本各城市里都开设有许多“中国语教室”，许多热爱中国文化的日本人在那里学习中文。这种类型的中国语教室往往都聘有中国留学生任教，特别是曾在中国的大、中、小学中有过教学经历的留学生，更深受其组织者的欢迎。随着中日两国经济交流的频繁，许多日本企业迫切需要中文翻译。这种类型的工作不仅接触面广，活动范围大，而且其报酬也比较高。遇到问题 冷静处理随着在日留学生打工人数的增多，许多纠纷问题也越发引人注目。一旦与所工作的地方发生了问题，首先应找负责人冷静地谈一谈。如果不起作用的话，就要找有关部门申诉处理。在打工期间和上下班途中发生意外事故时，外国人与日本人一样，受《劳动者灾害补偿保险法》的保护。如果是工作现场发生事故，要立即与负责人联系，并要求立即接受治疗。如果是途中遇到交通意外事故，切记要请警察出面。工作地的负责人不肯给予治疗和补偿时，一定要请有关机关帮忙调解。打工时与雇主发生一些不能自主解决的问题时，可以向东京都的劳政事务所和经济局劳政部求助，要求公正处理。其他的道、府、县也有类似的事务机构，可以充分利用。此外在日本，打工的工资收入按规定要交付税金，税金的金额因工资的多少而异。日本的税金主要分为国税和地方税，从工资中扣除的税金称之为所得税，它属于国税，一般是由工作单位代为交给税务所。虽然是每月都交纳，但税额却是根据全年总收入而规定的。因此，每年2月15日-3月15日期间，就开始办理对于税金多少的审核申报手续。这也称之为所得税的“确定申报”。如此一来，多交纳的税额会按标准退还。(王晓波 吴卿琼 吴龙 殷立恒)
教育	留英生涯苦乐交杂 签证收紧留钱不留人据英国《英中时报》报道，对于四万留英学子来说，这个冬天并非唯一的百年寒冬，2010一整年都有点“飘摇”有点“冷”。继宣布提升大学学费后，联合政府对留学教育挥出了大刀：学生签证遭收紧，学生打工时间缩短，原本毕业后可享有的两年寻工签证也或将取消。原本一目了然的“记点积分”学生签证体制一夜“变脸”，经济不景气毕业即成“英漂”，跨国恋情遭遇文化差异“一地鸡毛”……2010留学英伦的生活似乎被一层阴云笼盖，飘飘摇摇、停止无定。政府“撵”人收紧学生签证去年一项调查指出，英国式全球第二受欢迎的高等教育留学国家，在英国攻读本科的中国学生数量为19,385人，攻读研究生的人数为21,990人，所有外国留学生中中国人居首，为英国高等教育最主要的生源来源。据《英中时报》八月报道，英一项调查显示，海外留学生在英国当地每周平均消费为93镑，每年为英国贡献50至80亿英镑的财政收入，极大地促进了地方经济的发展。有数据显示，伯恩茅斯与普尔地区招收的海外学生每年甚至给当地带来两亿英镑的收入。尽管留学生为英国教育产业“创收”不少，英国政府却不给海外学子“好脸色”看。今年二月初，英国移民大臣Alan Johnson就宣布将对非欧盟学生采取更为严格的学生签证措施，严厉打击滥用学生签证现象。官方预计新规定将大幅减少Tier 4学生签证的签发数量，甚至有小道消息透露，数量将减少“数以万计”。尽管内政部当时表示新规定对来英攻读学位的学生没有任何影响，移民大臣也频下诺言，强调政府依然欢迎来英国攻读正规学位的学生。但自非欧盟移民限制配额计划宣布以来，联合政府下定决心要对学生签证“下狠招”，迫使留学生毕业后回到原来的国家，避免与英国本地人抢工作。《英中时报》八月报道，留英海外学生处境将愈加艰难。签证积分标准将变得更为严格，同时学费也有可能上涨。文中提到，内政部八月公布了一系列针对学生签证政策的调整，设立“安全英语测试”，提高了语言学校最低程度的英文课程。内政部随即发布了一项调查，指出所有非欧盟移民中留学生数量最高，增长势头迅猛，其中五分之一的非欧盟留学生拿到学生签证后五年仍留在英国，这项调查之后成为联合政府对学生签证“猛开火”的主要理由。为了削减移民数量，英国政府同时决定拿非欧盟留学生“开刀”，“撵”毕业生回国。九月初，英移民局开始“紧盯”学生签入英者。移民大臣表示，目前外籍学生人数已经让英国“无法承受”，过半的学生来英国进行本科以下的学习也让他对英教育机构产生质疑。大臣计划收紧工作签证和伴侣签证，严格审查教育机构副学位的课程。他希望留学生能够按照英国规章学习，签证期满后离开英国。十一月末，内政大臣特瑞莎•梅明确表示，将对每个签证类别都采取行动—工签、学生签、家庭团聚签等都包括在内。内政部预计将每年30万学生签数量减少至12万，学生的工作权利也将受到限制。十二月初，英内政部公布了学生签证改革的公众咨询草案，明确表示将取消PSW(Post Study Work)签证，非欧盟国家的留学生在学成结业后必须返回原住国。新规定还进一步限制了学生校外打工的合法时间，而学生签的附属申请人资格除了要求更严格以外，还将被禁止在英打工。草案甚至规定，学生如需续签必须返回原住国申请，返英学习更高级的课程必须证明其在学业上有所进步。政府此举“一石激起千层浪”。虽然目前学生签证改革仍处于咨询草案状态，最终改革方案和实施办法将于明年1月31日后宣布，但留英学子对此基本都抱着悲观态度。一旦规定实施，靠积累学生签证转签十年永居的方法将变得异常困难，毕业生在英寻工也将面临阻碍重重。有调查甚至估计，约有两万名中国留学生将在数月后不得不离开英国，面对这一变故，很多留学生都表示留学计划被全盘打乱，但却又束手无策，有人甚至形容，学生签证体系“一夜回到五年前”。“英漂”生涯苦乐交杂尚未毕业的留洋学子面临回国，而申请了PSW的毕业生日子也并不好过。时逢英国经济危机，英国失业率居高不下，英国政府更是鼓吹“英国工作属于英国人”，在英寻工的留学生好比无根浮萍，漂泊生存。《英中时报》五月七日一篇题为《漂泊生涯的苦乐挣扎—毕业生“英漂”生活百态》提到了三位毕业生，成功申请了PSW留在英国找工作，但在职场上却屡战屡败，找不到合适的工作，只能一边兼职一边寻工。文中提到，毕业后留英上下求索的华人学子不在少数。“他们中多数人只是希望能够充分利用“毕业留英两年”的机会，丰富自己的简历，或者更简单一些，丰富自己的人生经历。他们一方面要承受国内机会成本的损失，一方面又要独自面对英国社会被经济危机煽动的‘排外情绪’。”“当各大党派为争取选票将移民、外国留学生变成民众的“箭垛”，为安抚选民情绪承诺“英国工作属于英国人”，“限制留学生打工时间”，“收紧PSW签证”，“削减移民”，这些为英国财政带来巨额收入的海外学生，这些远离故土与家人朋友分离的“英漂”新人们，没有福利保障，没有固定住所，没有政策眷顾。”“当政客们高声谈论‘公正’，‘有力’的社会政策，对于这些漂泊者来说，‘公正’在这里是倾斜的天平，而‘有力’之力也难以惠及他们。在新内阁上台之后，摆在他们眼前的，或许还有更多苛刻的政策和艰难的挑战。”时逢“签证寒冬”与“职场困境”，也有不少毕业生另辟蹊径，自立门户解决就业问题。《英中时报》九月题为《留英学生“自立门户”解就业难题—毕业“找老板”不如“自己当老板”》提到了三位毕业创业者，有在Camden Town开服饰店的，有在英国某东部城市经营酒吧的，还有剑桥博士依靠高科技创业。文中采访的创业发展协会会长熊榆博士对此举也颇为赞同，他表示，在英国，由于社会制度成熟、法律体系相对完善，普通人创业可以说是“相当容易的”。“只要拥有合法身份，注册一个公司，十分钟可以完成。这点在中国目前还是很难实现，要开一个公司最少要花费几个月时间，有很多部门要跑，很多手续要办理，一般人不敢开公司。”文中提到，对于刚毕业手中资金和资源尚不充分，但是有很高创业热情的留学生来说，在英创业还是具有较高的可操作性。但随着移民配额计划的进行，一旦PSW被取消，留英学子或连“英漂”的滋味都尚未体会就已卷铺盖回国；而即便幸运在英找到工作，严格受限的T1和T2也将成为毕业生难于跨过的屏障，使得不少临近毕业的留学生不得不感叹“世道艰难”。跨国生活难融当地文化学习工作遭遇瓶颈，而在生活与爱情方面，留英学子似乎也捉摸不透外国人的心思。《英中时报》八月六日刊登了一题为《留英学生“跨国恋”遭遇“一地鸡毛”—文化定势、习俗差异难消除》的文章，文中提到，爱情无国界，但除了谈谈情、说说爱，生活更多时候是琐碎的“一地鸡毛”。“跨国恋，让情感跨越了文化与种族的藩篱，但却似乎总有一些东西，留在了藩篱的两侧，各自遥望，难以言和。”“环球网”2009年所做的一项有关“跨国婚恋”的调查，近六成的中国网友表示能接受跨国婚恋，而在“你认为跨国婚恋面临的最大问题是什么”的话题中，选择“家庭观念差异”和“爱情观念差异”的比例最大，分别为35%(1126票)和27.6%(888票)。而随着世界各地区交流与联系的日益紧密，全球范围内的人口流动也更加频繁，跨文化与跨种族的婚恋现象日渐普遍。但由于语言、文化、宗教以及家庭背景等方面的差异，许多受访者向记者表示，或多或少因为“跨国恋”感受到一些压力，这些压力有的来自自身，有的来自外界。文中提到的跨国恋情侣，或是因为文化差异，或是因为种族偏见，两人“相恋容易相处难”。而即便跨越文化与种族的藩篱，找到了真爱，但这段真爱究竟有没有未来，不少人也心存迷茫。“现在我不敢想‘将来’，也许根本没有将来，只有现在和曾经。”文中的受访者提到。除开爱情，华人学生留英生活似乎也与当地居民有了一层隔膜。“事不关己、高高挂起”，国人把“明哲保身”的姿态也带来了英国，最为明显的无非是今年学费上涨的事件。为抗议政府提高大学学费上限至九千镑，英国各地都掀起声势浩大的游行示威活动，大中学生、甚至小学生都参与其中，然而队伍里却罕见华人面孔。这则新闻在华人留学生论坛上几乎都是“云淡风轻”地点过，很多是贴图给网友围观，而应者也寥寥无几。对于每年学费是英国同学三倍以上、动辄上万英镑的中国留学生，英国人涨学费和他们的切身利益“关系不大”，有的表示“收费标准拉近，心理上更平衡”。大多学生在英生活都抱着一种“看客”心理，认为“多一事不如少一事”，即使事关己身的学生签证草案，也有学生认为反映意见没有用，甚至有已经申请了PSW的毕业生因为已拿到签证，特意去草案投赞同票。文中采访的英国国际学生委员会全国秘书长张宇则表示，留学不应该只是来英国“看看走走”，而是要放下自己原来的文化定势去真正参与和体验新的环境，学习新的游戏规则。“父母常对我说在外不要‘太积极’，多一事不如少一事，”张宇怀说。“可以理解父母的担心，但是我觉得这种心态很闭关锁国。其时留学生真的要跳出自己的文化圈子，多出去，多留意英国社会的各种信息，也为自己提供更多的主动权。”抱着“看客”心理，对英国政策听之任之，华人学生的英伦生活只会越来越被动艰难。熬过变动的2010年，漫漫的留学前路仍需留学生“上下求索”：把拒绝留学草案的声音反映给政府，提早打算好毕业后的动向，关注当地政策和事务，积极融入当地文化，转变自我心态。英国经济深陷经济危机难于恢复，而国内市场需求不断发展迅猛，签证受限，回国寻工、英伦创业都是不错的选择。2011年是否会继续“风雨飘摇”，其实取决于留学生的自我心态。脚下的路通往何方，能够决定的唯有走路的人而已。(张小诺)
教育	盘点全球十大怪异的圣诞传统(组图)马上就到圣诞节了。我们都有自己的节日传统——我家喜欢在平安夜看个关于圣诞的电影和吃东西。你们家的传统或许不尽相同。例如，你可能来自别的国家，你那或许会有些怪异的传统，有些你会想尝试下，有些你或许看都不想看。10 Kiviak——从死鸟身上提取的例如，你或许想跳过Kiviak这一段。那是什么，你或许会问？嗯，Kiviak是一种海燕(别急，我也不了解，得查字典——总之它是种鸟)，圣诞的前几个月人们就用一块海豹皮裹着把它埋在森林的某块石头下。当地的圣诞传统就是在圣诞节挖出事先埋好的海燕，取出腐臭的内脏再吃掉只它。没，我没开玩笑！根据我们能找到的少量资源，它闻起来有点像新提尔顿干酪，尝起来很香浓。这一圣诞传统源于格陵兰。9 藏好你的扫把挪威和这都有邪恶的女巫和幽灵。坏幽灵和恶女巫会用扫把逃走，所以挪威人都会在平安夜搞好防御工作。藏起所有扫把！显然，在挪威平安夜是骑扫把兜风的绝妙时间。这里也可以啊！8 恶灵Kallikantzaroi 和辟邪猪头在希腊同样必须避开恶灵。恶灵Kallikantzaroi长年住在地下，但是他们会在圣诞节这天上来大肆破坏。阻止恶灵捣乱的方法很多，但是各地的恶灵都不一样。有人说他们长得像人；有人说他们是穿着金属鞋的长东西；有人还说他们手臂和猴子一样长，眼睛通红，还满身的毛，这个我很喜欢。只要在烟窗里挂个猪头就能阻止他们进来捣乱。7 溜冰去教堂据说委内瑞拉的首都有一个整洁的传统来庆祝圣诞。加拉加斯(委内瑞拉的首都)的街道全部封锁以便人们能滑旱冰去教堂。在礼拜之前会有点像是做有氧运动。6 搅拌布丁在英国的圣诞传统中布丁占据着重要一席。合适的布丁会给你带来好运。传说按顺时针搅拌布丁并许愿，愿望就会实现。确保家里的每一个人都能轮到，毕竟一个人独享好事不怎么好。5 丢只鞋，得个男人厌倦单身了吗？如果你是女性，或许你可以试试捷克这个简单的平安夜传统。在白天走出家门，背靠着大门，并且将一只鞋子扔过肩高。落地后，如果鞋尖朝着门，那意味着你可以在一年内把自己嫁出去。如果你并不讨厌单身，试试也无妨。如果鞋跟朝门，那么你幸运了。4 猜谁回来吃晚餐？如果你求的是幸运，你可以从葡萄牙人那里得到点启示。在圣诞节举行“consoda”晚宴，并留几个空位给逝去的亲人。为他们准备食物，他们会给你全年都带来好运。3 不要扔掉马头盖骨如果你想挣点外快，试试威尔士这个称为Mari Lwyd的古老传统吧(庄严玛丽)。这传统很简单。一、找块马的头盖骨，因为你会用到。二、找块马毛床单，这个你也会用到(那头盖骨哪来的，从那弄点废弃的马毛就行了)。三、找些铃铛和一只桶。现在用长矛举着披着马毛床单的马头去游街吧。如果这匹马“咬”了谁，那么他就得交点罚金，把钱放到桶里。最后你能得到一桶钱，或是一个歪七歪八矗在长矛上的马头。2 Poop 木桩最怪异的两项圣诞传统都来西班牙的自加泰罗尼亚。第一个传统是全家人的娱乐。找一节大木桩，凿空。给木桩画个脸，并安上四肢。把他弄得像只驯鹿，一只狗或是其他东西。从12月8日开始“喂养”这块原木。圣诞节时它最好是填满了糖果、娃娃或是其他东西。然后敲打木桩直到她吐出所有东西。如果她不吐东西，你可以唱首歌。歌词是“Poop log, poop turron, hazelnuts and cottage cheese, if you don’t poop well, I’ll hit you with a stick, poop log!”1 El Caganer——伟大的澄清者他的名字是El Caganer。他是耶稣诞生的雕塑。雕塑是个戴着红帽子的农民，和尚或其他形象。(现在你可以买到一些名人的雕塑)你可以把它同其他耶稣诞生的雕塑分开放，因为这雕塑就是狗屎。在加泰罗尼亚，El Caganer被译为“伟大的澄清者”。这不是亵渎神明——“肥料”意味着来年将会有个好收成。如果收成不好，那将成为众人臭骂的对象。
教育	盘点庆祝圣诞新鲜主意：水下圣诞老人(组图)在德国西部城市奥伯豪森，为了庆祝圣诞的到来，一位专业潜水员身着“圣诞老人”套装在水族馆给鱼儿们喂食。
教育	英国圣诞消费两极化 工薪族只能“被朴素”英国人一年当中最重要的节日圣诞节来临了。家家户户都在采买过节的商品，商家也抓紧时间，在伦敦最繁华的牛津街和摄政街上大搞特价促销，力图在年底迎来一个销售高峰。但令人尴尬的是，大多数英国人好像不得不过一个朴素的圣诞节。英杰华集团日前针对500家英国中小企业进行的调查显示，由于许多消费者都在缩减开支，差不多一半企业觉得今年的节日会很难挨。毕竟信贷危机、房价下滑以及生活成本持续增加不断打击着英国消费者的信心，就算折扣再大，也很难让人掏出大把钞票来购物。据英国消费者组织进行的一项调查，英国家庭平均准备在今年的圣诞节花费490英镑，少于去年的540英镑。虽然圣诞树可以买小一号的，上面的装饰品可以少几个，装圣诞礼物的袜子也不用塞得那么满满当当，但柴米油盐以及衣食住行这些东西却是免不了的。从这些必需品的价格看，虽然人们想圣诞节过得朴素点，可最终花的钱也少不到哪儿去。在英国连锁超市塞恩斯伯，1.5公斤装的面粉价格已经上调22%，半打鸡蛋的价格也涨了20便士。对于食品大范围涨价，商家称是极端天气影响所致。于是，英国人圣诞节的菜篮子和大西洋的飓风以及欧洲大陆的寒流挂上了钩。在这种情况下，想做顿丰盛的圣诞大餐，就必须追加一些预算了。同样的道理，由于澳大利亚等棉花生产国遭遇干旱等极端天气，棉花变得贵了，英国时装连锁店Next提价5%到8%，其他服装品牌也纷纷跟进。本来人们过圣诞打算买点新衣服增添节日气氛，可发现以前买件夹克的钱，现在只能买个马甲了。本来圣诞－新年假期对不少忙碌了一年的人来说，是个来之不易的假日或者走亲访友的好机会。可现在人们不得不面对这样一种窘境：出趟门不但加油站里的汽油价格日新月异地上涨，就连火车票也贵了不少。前者是因为国际市场原油价格又奔着每桶100美元高歌猛进，后者则是因为英国政府日前宣布新计划称，将对现有铁路系统投资80亿英镑进行升级改造，这笔钱最终还是要乘客来买单。既然出门都变贵了，那待在家里总行吧。可是供暖费的价格也被上调了。英国煤气公司宣布从12月10日起煤气和电费涨价7%，预计全英国有800万用户受到影响。就取暖费用一项，每个家庭就要多支出大约80英镑。在这一系列的涨价潮中，如果不追加过节费，不少人真要过一个窘迫的圣诞节了。当然，朴素的圣诞只是对普通工薪族而言的。而在伦敦著名的富人区梅费尔地区的酒店就推出了每位1240英镑的圣诞大餐，其菜谱包括由米其林三星大厨精心烹制的野生蘑菇肉汤、红酒煨新西兰小羊排等在内的9道大菜。对于那些为炸鱼薯条涨价半英镑就纠结半天的人来说，这样的圣诞节像是在另外一个世界。(记者：王亚宏)
教育	西班牙留学迎来小高峰 签证决定留学成败在上海交通大学公布的2010年《世界大学学术排名》中，西班牙共有10所大学进入了学术500强榜单。马德里自治大学、康普顿斯大学，巴塞罗那自治大学，这些耳熟能详的欧洲名校无一不让西语学生为之青睐。优质的教育、热门的语言加上合适的费用使有西班牙留学意向的学生每年大幅增长，催生了赴西留学小高峰。有关数据显示，自2007年12月中国和西班牙教育部签署互认以来，有意去西班牙留学的中国学生数量，每年以接近100%的速度增长。伴随申请者数量的急剧膨胀，必然有人失意有人得意。统计数据表明，中国境内通过留学顾问办理赴西留学签证的平均通过率是70%，个人DIY西班牙签证的通过率远低于这个数字。迄今业内最高的签证成功率则由北京金吉列德西部专家创造，其西班牙签证一次通过率100%，连续多年处于全国第一，每年百余名学子在金吉列专家的指导下成功拿到西班牙签证。金吉列留学专家提醒学子申请西班牙留学签证需要注意以下三点：第一，学生必须亲自面签，面签语言为西班牙语，所以学生本身的语言水平非常重要；第二，资金证明需要充分准备，除了定期存款证明之外，还需要流水单等多项资金证明；第三，所申请的语言学校是否具备招收外国学生的资质，这点必须弄清，避免自误！而其中最为重要也最易被忽略的是学生由于缺少经验而未能在细节上按照正确流程准备以致延误最佳申请时机。
教育	双语潮词：你有“圣诞冲动”吗12月是节日的月份，圣诞过后就是新年，大家都在忙着为朋友和家人准备礼物。这一准备不要紧，礼物越买越多，帐单越积越厚，到该还款的时候在意识到透支了不少。Christmas buzz is a feeling common during the month of December. It is the need to buy many overpriced gifts for your family, normally on a credit card. The buyer feels no feelings of regret for the rest of the month, as he/she feels they are being a good person. The Christmas buzz is always followed by the New Year's hangover, when the credit card bill comes in and the buyer goes on a rant about how much money they have spent。Christmas buzz(圣诞冲动)是12月份很常见的一种情绪。它会让你给家人买很多超贵的礼物，而且通常都是用信用卡结算的。买的时候一点也不会为这个月剩下的日子担心，因为你买这些礼物的时候觉得自己是个好人。紧跟着圣诞冲动而来的就是新年怨悔，那时候信用卡的帐单也该寄来了，你才会为之前花出去的钱自怨自艾。For example:You're buying a Nintendo Wii off eBay for 500 dollars for your kid? Must be the Christmas buzz。你要在易趣网上花500美元给你孩子买个任天堂游戏机？一定是圣诞冲动了吧。
教育	揭秘：谁能进入美国的“上流社会”？如果从财富的占有量来衡量，现在能被称做上流社会的人大约占美国人口总数的1%。目前这1%的最富有的美国人拥有全美国财富的42%；其中最富有的家庭所拥有的财产的数目最低的也达200万美元以上。然而，家庭经济状况只能说明某些人具备了进入“上流社会”的通行证，而真正的“上流社会”的人除了有钱，还必须具有其他相应的条件。能进入美国上流社会圈子里的人必定是有钱人。但有钱人是否真正能够进入美国的“上流社会”则还要看他的钱是“旧钱”(old money ，指经几代经营得来的钱)还是“新钱”(new money ，指靠自我奋斗，一下子暴富得来的钱)。如果他手中的钱属于“新钱”，那么他充其量也只能说是属于按家庭经济状况划分的“上层阶级”，暂时还算不上是“上流社会”的人。“四百人”的排外倾向19世纪初，纽约的上流社会是指以艾斯特家族为核心的“四百人”的小圈子。艾斯特家族早年靠其祖宗约翰·雅各布·艾斯特与中国人从事皮货贸易而迅速致富，经几代人的努力，到了19世纪初艾斯特家族已经成为纽约数一数二的“名门望族”。据说，约翰·雅各布·艾斯特的儿媳妇卡洛琳·艾斯特是那个时期纽约社交界皇后，她手中有一张400人的名单，详细记载着美国社会中名门望族家庭的名媛淑女。她每一次举办舞会，都是按这张名单抽取参加者，绝无例外。以后，在美式英语中，“四百人”特指上流社会的小圈子。上流社会对于“新贵”的排斥，甚至连这个国家最有权势的人都不放过。相传波士顿的一位旧贵族对于肯尼迪家族的发迹史一直耿耿于怀，即使在肯尼迪当上美国总统后，也不忘咒骂肯尼迪家族是“在街上流浪的、下贱的爱尔兰人”，并拒绝与肯尼迪家族交往。当然，在美国，最终决定人在社会中的地位的还是“经济实力”。教育背景与个人前程在美国社会中，个人的社会关系网络早在中学时代就已经开始建立起来。在私校中，出自同一家庭背景的学生以及他们共同接受的教育已经让他们结下了“神圣同盟”。美国的“社会精英”有三种：政治精英、经济精英和技术精英。这些人在各自的领域发挥领导作用。一个人能否成为“社会精英”可以与家庭背景有关系，但更多的还是靠自我奋斗以及接受完美的教育而成为某一领域的佼佼者。有人曾经考察美国的《社会名人录》，发现美国大公司的董事多数出自上流社会；而美国的政治家、高级军事将领、宗教领导人则更多地出自中产阶级家庭，这些人是通过自己的努力或接受完美的教育而成为“社会精英”的。还有一个有意思的现象，美国政府的决策集团以及中央情报局、司法部门，大多从社会的上层阶级中吸收高级决策人员。许多上流社会的家庭成员还直接参与政治竞选，如肯尼迪家族和洛克菲勒家族。纽约的“贵族区”对于一般人而言，10021 只是美国某一个地区的邮政编码。然而，对于美国人口学家来说，他们清楚地知道这个编码代表着美国最富裕的社区：位于纽约市的、介于第五大道和东河之间的、从东61街到东80街的这片区域。这一地段的核心区则是有着“贵族区”之称的社会名流王国。这里盘踞着拥有财富、权力和社会地位的机构团体、最时髦的私人俱乐部、最好的私立学校。居住在纽约市第五大道和公园大道附近的一些名门望族至今仍然保留每年举行冬、夏两季社交聚会的传统。现在，这类社交聚会的性质已经从早年的“社交阶梯”变成一种家族公共关系的联络方式。另外，一些封闭式的私人俱乐部也是上流社会人士热衷交往的地点。现在，年轻一代的社会名流更愿意使用俱乐部作为社交的场所，而不像他们的父辈、祖辈那样在家举办大型社交聚会。
教育	海外趣闻：印度节日何其多 圣诞节“靠边站”圣诞节快到了，许多人都问我，印度人过不过圣诞节呢，印度的圣诞节热闹不？我回答他们，印度人不喜欢过圣诞节，那里的圣诞节也不热门。这是为什么呢？第一个原因是印度居民里绝大多数是佛教徒或穆斯林，这些宗教的信徒们根本不把圣诞节当作是一年中重要的节日。第二个原因是印度的节日实在太多了，甚至数都数不清。我曾问过一个印度朋友，他说一年有365天，印度人有366天是在过节。原来啊，在印度，除了一些政治性节日，其他重要的节日大都是宗教性节日。印度的宗教多，宗教节日当然也就不少。印度官方认可的节假日每年有120多个，其中多数节日不仅与宗教有关，有着神话般的由来，而且还有别具特色的传统庆祝方式，下面就一些比较重大的节日，大致按时间顺序给读者列出，以供参考：元旦公历1月1日。这是世界性节日，因而印度也不例外。新年伊始，各家各户都要喜庆一番。只是印度人在形式上似乎又加上了一点本国特色，那就是在相互拜年时，要在亲朋好友的额头正中点上红点，以示吉祥。国庆节公历1月26日。1929年，印度历史最悠久的政党国大党在其年会上通过决定，规定1930年1月26日为独立节。此后，这一节日每年都过。1947年8月15日，印度正式宣布独立后，1月26 日被正式定为国庆节。 1950年1月26日，印度颁布了共和国宪法，1月26日具有了更为重大的意义。每年1月26日，印度政府都要在总统府前的广场上举行声势浩大的游行。甘地纪念日公历1月30日。1948年1月30日，印度独立运动的伟大领袖、当代印度国父甘地遇刺身亡。此后，这一天便成了人们参拜甘地陵墓、纪念他伟大人格的日子。萨拉斯瓦蒂节一般在公历1月到2月间，是印度教节日。在此期间，印度教徒要纪念知识女神萨拉斯瓦蒂。洒红节公历2、3月间，是印度教节日，也是全国性的大节日。此节源于印度史诗《摩诃婆罗多》，细节下面另述。开斋节公历2月前后，是穆斯林节日。这和世界上其他国家的穆斯林开斋节没什么两样，开斋节前，穆斯林要封斋一月，白天不得进食，到了开斋节，穆斯林们到清真寺礼拜，尔后宰牲摆宴，欢欣庆祝。丰收节也叫“庞格尔节”，在公历3月中左右，盛行于南印度。节日期间，家家户户要打扫清除，人们要穿戴一新，烧做甜牛奶米粥敬奉太阳神，尔后全家分食。出嫁的女儿要回娘家团聚。人们还要举行敬牛仪式，给牛洗澡，染牛角，好食以待牛，牵牛游行或举办赛牛会等。复活节公历3月2重日至4月25日间，是基督教节日。基督教徒要到教堂做礼拜，庆祝耶稣复活。大雄诞辰公历3、4月间，是耆那教节日。耆那教徒要举行集会，到耆那教庙敬香，祭拜大雄。佛陀日也叫“吠舍节”，在公历4、5月间的月·圆日，是佛教节日。南传佛教认为，佛陀释迦牟尼诞生、成道、涅盘都在这一日，因而定为佛陀日。这一天，佛教信徒要举行法会，到佛庙敬香拜佛。宰牲节公历4月左右，是伊斯兰教节日。这一天，穆斯林要沐浴盛装，到清真寺做礼拜，互相拜会，宰杀牛羊。除十节公历5、6月间，是印度教节日。该节源于古代对河川女神的祭祀。印度教徒认为，节日期间到恒河等圣河沐浴，可消除身、口、意三方面的十种罪恶。扎格纳特乘车节公历6、7月间，是印度教节日。扎格纳特意为“世界主宰”，即克里希纳神，是印度教大神毗湿奴的化身。节日期间，印度各地凡有扎格纳特庙宇的地方都要举行沐浴节。沐浴节后15天，将扎格纳特等神像安放在礼车之上，放上供品，送到附近的寺庙中去，信徒们会敲锣打鼓，载歌载舞，格外热闹。克里希纳神诞辰公历8、9月，是印度教节日。这天，印度教教徒会斋戒、沐浴，唱颂诗，祭拜克里希纳神。佩镯节也叫“拉克夏·本坦”节，一般在公历7、8月间，是印度教节日二相传在古代，因陀罗神在决战之前，其妻在他的手腕上系了一个绸带做的护符，叫“拉克夏”。因陀罗神戴着它最后大获全胜。所以，每逢过节，姐妹要给兄弟戴上“拉克夏”，以求天神保佑他们一生平安。不过，这种“拉克夏”现在变成了绸带、红线或是手镯。做兄弟的当然也不能只受惠，不出力，他们也会向姐妹们保证，他们将终生保护她们。独立节公历8月15日。纪念1947年8月15日印度摆脱英国的殖民统治，正式宣布国家独立。十胜节公历9、10月间，是印度教节日，也是全国性大节日。该节源于史诗《罗摩衍那》，是为了纪念罗摩大战魔王罗波那，最后取得胜利。细节另述。杜尔迦节与十胜节同时，是印度教节日。该节是印度东部孟加拉地区的最大节日。当地人民主要庆祝恒河女神杜尔迦下凡。节日期间，信徒会塑立杜尔迦女神像，大念杜尔迦经，举行庙会，·到第十天，人们开始举行盛大的，赛神会并游行，最后把神像抛人河中。灯节公历11、12月间，是印度教节日，也是印度最隆重的节日。那纳克诞辰公历11月的第一个满月，是锡克教节日。这一日，锡克教徒会到金庙中念经祈祷并吃甜粥。圣诞节公历12月25日，是基督教节日，印度的圣诞节与西方的圣诞节无异，只是没有那么隆重罢了。在众多节日之中，最为重要的就是：灯节、洒红节和十胜节。这三大节日实际上是印度教的节日，但印度其他宗教的信徒也照过不误。第三个原因是印度本土节日(经政府批准的)上班一族都可放假，而圣诞节之类的西洋节日却没有这样的待遇。在老百姓看来，管它什么节日，只要能够休息，何乐而不为呢？这就是印度人不过圣诞节的主要原因。
教育	2010潜伏：维基解密引爆全球 美女间谍闪耀人生2010年，有一个人必定将被载入史册。纵然他背负的争议颇多，但任何人都无法阻挡他和他的机构追求“真相”。不需过多修饰，他们向我们展现出“赤裸裸”的价值；不必大张旗鼓，却足以吸引亿万眼球。维基揭秘引爆全球内幕：数十万份机密文件公诸于众2010年11月28日，维基揭秘网站曝光逾25万份据称是美国国务院的机密文件，将诸多美国外交内幕和盘托出。其中，文件爆料美国国务卿希拉里于2009年7月签署命令，要求美国外交官暗中调查联合国领导人和高级官员，收集他们详细的“生物信息”(DNA、指纹和眼球虹膜)、通信密码、信用卡号、电子邮件地址、电话与传真号码等令美国务院与国防部如临大敌、如坐针毡。揭秘文档还曝出，美国外交人员对多个国家领导人有“独到”看法：阿富汗总统卡尔扎伊被指“相当软弱，且容易相信阴谋论”；津巴布韦总统穆加贝就是个“疯老头”；伊朗总统艾哈迈迪内贾德“像(纳粹领袖)希特勒”；意大利总理贝卢斯科尼则“太自负且无能；生理上、政治上都很软弱；常在深宵开派对，没能充分休息”等等。作为一家专门揭秘的网站，维基揭秘今年7月和10月还曾分别公布9万多份阿富汗战争机密文件和近40万份伊战机密文件。这些被认为是往来于美国国务院和美国约270个驻外使领馆的机密文件，记录了诸多外交内幕。在外泄的“阿富汗战争日记”文件中，共揭发144宗由北约部队造成的滥杀、误杀平民事件，总共造成195名平民死亡、174人受伤。报道还称，文件并未完全反映联军滥杀的实况。对于在战争中死于非命的6万多名伊拉克平民，文档描述的一些死亡场景相当令人震惊。2005年9月，一个伊拉克家庭驾车驶向巴格达南部一处美军安检站，由于在接近检查人员时出现慌乱，美军士兵当即开火，致使车上父母被打死，两名儿童被打伤。此外，维基揭秘公布的这批美国外交机密文件中，已经发现有5697条发自东京，其中1660条属“机密文件”。日本首相官邸怀疑，在日本政府各机关中，可能潜伏着一些替美国政府出力的情报人员。影响：“要命”信息遭公开 美恼羞成怒除了以上信息，维基揭秘还公开了一份据称对美国“国家安全至关重要”的清单，详细列出了美国在全球范围内的多处重要设施，涉及输油管道、通信基地、钴矿等。这些设施包括：位于西伯利亚的输油管道、位于刚果(金)的钴矿、位于澳大利亚的一个抗蛇毒工厂、位于丹麦的一个胰岛素工厂、分布在英国康沃尔郡和苏格兰的卫星通讯基地，以及位于英国爱丁堡的航空工厂、事关核动力潜艇的海军工程企业等。英国媒体警告称，这些信息如若被恐怖分子所利用后果将不堪设想。对于维基揭秘的举动，“受害者”美国几乎恼羞成怒。一方面，数名政坛和军方高层人士出面严词抨击并大加威胁；另一方面，包括众多银行在内的金融机构也对维基解密采取了“封杀”。英国《卫报》的评论员称，美国政府的反应类似于“精神错乱”，一个所谓自由的民主国家竟大吵大嚷、动用一切办法封锁维基揭秘网站，这简直是一个绝妙的讽刺。此外，《柏林日报》也写道：美国的名声已经受损，而美国领导人想尽一切办法压制维基揭秘，名声更臭。特写：创始人成焦点麻烦不断一个前网络黑客，一个被各国镜头捕捉的人物，一个影响力已足以“晃动地球”的人，他就是维基揭秘创始人朱利安·阿桑奇。尽管已成为全球瞩目的焦点，朱利安自己的生活却完全隐秘。随性的背包客和环球旅行让别人难以企及他的内心，朱利安也成为人们印象中遥不可及的人物。2010年，这个澳大利亚人用他的行动书写着属于他和维基解密网站的传奇。他被称为“黑客罗宾汉”，作为维基揭秘的创始人，阿桑奇认为，透露公共治理机构的秘密文件和信息，对大众来说是件有益的事。但对另一些人来说，他则是十恶不赦的头号敌人。今年11月18日，瑞典总检察长玛丽安发表英文声明称，已经要求斯德哥尔摩地方法院拘留阿桑奇，他被指强奸、性骚扰及非法胁迫他人。随后，国际刑警组织也以涉嫌性骚扰和强奸罪向阿桑奇发出了红色通缉令，令后者一时成为众矢之的。美国民主党议员贝克尔在福克斯新闻台向美国民众宣称：“此人(指阿桑奇)是美国的敌人，驻阿美军特种部队每天夜间采取的那些行动最适合他。” 就连美国副总统拜登也公开抨击阿桑奇，指他是危险的高科技恐怖分子，表示美国正在研究合法拘捕阿桑奇的途径。12月7日，阿桑奇主动向伦敦警方自首，但英国高等法院最终裁定阿桑奇获保释。他在获释后第一时间表态：要将揭密进行到底。在2010年的《时代》杂志年度风云人物的网络票选中，阿桑奇入选前五名。他们给阿桑奇的入围理由是：“维基揭秘”事件影响深远，一方面改变了美国行政机构的行事习惯，另一方面又引来广泛的法律争议。无论阿桑奇命运如何，他的行为和其引发的文化谁也无法阻止，阿桑奇已经制造了一台“谁也无法制止的机器”。思考：引爆信息技术革命争论作为一家专门“爆料”政府秘密和敏感文件的网站，2010年无疑是维基揭秘网站声名大噪的一年。可以说，维基揭秘网站以风暴般的“无情”揭秘方式，横扫21世纪信息保密的腹地，震惊了各国信息和安全技术专家。实质上，维基揭秘也在向我们证明，有多少数据可以“失窃”，其传播范围能有多广。过去，转移如此多的纸质信息可能需要一队卡车。如今，互联网让这些信息瞬间传遍全球。正如联合国人权高级专员皮莱12月9日在日内瓦回答记者提问时所称，该网站泄密事件正是媒体所称的一场“网络战争”。2010年中，还有一群人注定要被铭记。他们视在公众面前抛头露面为大忌，却总是能在揭开面具之时惊煞众人；对旁观者来说，他们是竭力想要探究的对象。现在，当如此多的镜头的和视角对准他们，我们终于有机会在希区柯克式的大戏中一探究竟。美俄“间谍战”掀波澜事件：间谍“曝光”激起美俄纷争2010年6月28日，美国司法部发表声明称，他们逮捕了11名俄罗斯间谍嫌疑人，并指控他们在美国境内从事非法情报活动。一石激起千层浪。俄外交部发言人随即指出：“在我们看来，类似的行动没有任何依据，并且追求不良目的。”并称，这与冷战时期的间谍事件一脉相承。美国白宫发言人吉布斯在华盛顿的一场吹风会上说：“我认为这不会影响我们与俄罗斯关系的重置。”美国国务院还认为，美俄关系不断变化，两国并不总是一致，事件是这种关系的一部分。美俄双方高层都尽力淡化事件影响，对此事讳莫如深。双方都公开强调，这不会影响美俄之间的合作关系。有分析称，美国和俄罗斯相互派遣了大量间谍，这是双方心照不宣的“潜规则”。只不过对存在于本国的间谍，有的反间谍部门已经掌握，有的并不清楚。因此，抓捕间谍时机、规模从某种意义上来说并非司法斗争，而是外交手段。从此次美俄“间谍门”发生的时机、结案速度以及双方表态可以看出，这一事件的发生并非出于奥巴马及其安全顾问班子的意愿，而是美国司法部独自导演的“一场戏”。俄罗斯总理普京当地时间12月1日接受美国CNN脱口秀节目王牌主持人拉里·金的采访时说，他认为俄罗斯间谍并没有对美国的利益“构成伤害”。他指出，俄罗斯这样的秘密机构并没有建立秘密监狱，没有抓捕人质，也不存在严刑拷打人质的现象。因此，俄方这样的机构及其卧底人员没有对美国的利益造成实质上的伤害。虽说案件当事人似乎都在刻意淡化事件带来的影响，但置身事外的旁观者对此却一片哗然，同时不免有一丝担忧涌上心头：冷战时的场景要重演？除了旁敲侧击地搜寻信息，世界舆论也想从间谍事件中捕捉到一些深藏背后的玄妙故事。特写：美女间谍的“闪耀”人生现在来看这11人的“间谍生涯”：他们的生活听起来就像是部“惊悚小说”，他们想尽办法“美国化”，与平民百姓为邻，掩饰身份。根据美国情报机构的说法，10名被捕俄罗斯间谍利用假名已在美国东海岸生活多年，目的是“长期深度潜伏”打入政府决策圈，向俄罗斯情报部门发送情报。他们都有普通工作，会购置楼房，让人感到他们在实践自己的“美国梦”。他们利用咖啡馆、书店和街角与接头人联系，有时也用隐形墨水等传统手段。在事件发生后，有邻居表示，涉案的夫妇都很“普通”，对他们被控是俄罗斯间谍大感震惊。一名不愿公开姓名的美国白宫官员爆料，美国情报部门10年前就已盯上10名俄罗斯间谍。今年早些时候，美方获悉10人中有人打算今年夏天离开美国，于是决定采取动作。而来自俄罗斯方面的消息称，导致今夏这出美俄间谍“大戏”的罪魁祸首，是潜逃到美国的俄罗斯对外情报局的一名特工，正是他出卖了这10名被捕的俄罗斯间谍。尤其引人关注的是，在这11名俄罗斯间谍中，有一名让全球惊艳的28岁“辣妹”安娜。谍查普曼。她拥有经济学硕士学历，通俄英德法四国语言，天使脸蛋外加有如内衣名模的魔鬼身材，让她瞬间爆红。那段时间，《纽约邮报》、《纽约每日新闻》、英国《太阳报》、《镜报》与《快报》头版都是查普曼的倩影。她究竟是谁？007情报员庞德女郎式的蛇蝎美人，穿梭在纽约曼哈坦的上流社会派对和最高机密的会议，还是苦干实干的的科技创业家？对此，各界众说纷纭。在被遭遣返回国后，查普曼不但受到了英雄般的礼遇，生活也变得更加“多姿多彩。”从参加火箭升空活动到成为银行顾问；从设立个人网站再到登上男性杂志的封面；如今还要走上政治途。曾经的隐秘角色，如今成了聚光灯下的亮角，未免让人感叹这世事无常。思考：“潜伏戏”何去何从？ 对美俄间谍事件，俄总理普京证实，是叛徒出卖导致了俄罗斯间谍被美方逮捕，但俄特工部门不从事消灭叛徒的任务。普京在与民众进行直接连线交流时称，俄罗斯特工部门不会去执行消灭叛徒的任务，并补充到：“他们自己会死掉的。”随着美俄完成间谍交换，美俄自冷战结束以来最引人注目的一场“谍战风波”也告一段落。间谍事件让原本只存于记忆中的冷战，再次荡漾出意想不到的波澜。媒体的渲染和小说的杜撰，让人们认为现实的和平已经远远超越那个充斥着“消失的墨水、安全脱身或是别名”的危险时代。但无论是情报官员，媒体记者还是传记作者，他们一致认为，虽然冷战以苏联的解体而终结，但间谍却将永远存在。如同美国佛罗里达圣里奥大学的教授乔·纳瓦罗所说，事实上，和平年代的间谍数量较之战时有过之而无不及。就像一句切中要害的话说的那样：“只要还有人们想知道的秘密存在，间谍就将一直发挥作用”。这出间谍大戏的结局终究莫衷一是，它或许是要给人们设定一个开放式的结局。究竟“潜伏”走向何处？一切还要交由时间来定夺。
教育	专家预测2011年留学层次多样化持续加强留学大事记11月1日澳大利亚高等教育部长Chris Evans参议员率领高等教育代表团访问中国，这是他首次以教育部长的身份出访海外。11月10日英国教育部大臣Michael Gove访华，在记者招待会表示，英国希望深化和扩大与中国在高等教育、职业教育等领域的多元化合作。12月15日12月15日，英国驻华大使馆启动北京新的签证申请中心旗舰店。英国驻华大使吴思田重申英政府欢迎中国学生的立场。关键词：留学方式中“自费留学占据绝对主导地位，留学目的地国相对集中，但多元化的趋势明显，出国留学日益大众化，留学方式日益多样化。”中国教育国际交流协会综合项目部主任宗瓦将2010年的国内留学市场特点归结为三个“化”。8大国仍将主导中国留学市场新京报：英国新学生签证方案虽然还在咨询阶段，但已引起广泛关注，这会对明年的英国留学产生哪些影响？宗：预计2011年赴英国留学的人数会有所下降，主要涉及到的是到英国就读本科以下的学生。为了达成限制移民的目标，英国政府将焦点转移到约占移民人数一半的外国学生身上。英国内政部估计，每年30万个学生签证中，有40%以上的是就读大学本科以下的课程，也就是大约有12万人。如果英国禁止留学生就读大学本科以下课程，那么来英国的留学生人数最多将减少12万人。受此政策影响的中国学生约有2万-3万人。此外，英国政府即将取消PSW签证(旨在让拥有本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生在毕业后，有两年时间在英找工作或者开展商业活动)，在很大程度上将影响赴英读硕士课程的中国学生数量。新京报：今年小语种国家的留学情况有何特点？宗：小语种国家留学持续升温，其中赴法国留学人数2009年为8000人左右，2010年估计为10000人，2011年会继续保持小幅增长的势头。在德国的中国留学生人数已经从2001年的大约9000人增加到今年的2万人；预计2010年到意大利留学的人数将从2009年的几百人猛增到1500。西班牙留学人数最近几年增长也很快，2006年保持在400名以上，今年将有大幅度增长。新京报：2011年的留学市场会呈现怎样的态势？宗：以美国为首的8大国家(美、英、澳、加、日、韩、新西兰和新加坡)仍然会主导中国留学生市场，小语种国家留学会继续保持温和的上升态势。留学层次多样化会持续加强，本科层次以下的留学以及非学历留学教育会越来越普遍。专业会有更多选择。更多的学生将不会再扎堆申请国际贸易、会计、计算等专业，更多会考虑未来在国外或回国就业的便利性。名校期望值会降低。以美国为例，2010年申请美国名校并且获得录取的中国大陆学生有所增加，但录取率反而有所下降，主要原因是申请学生增加而导致的。2011年获得名校的录取将会更加困难，学生会更多地分散到其他优秀院校去学习。中长期教育规划提出国际化新京报：留学方式日益多样化是指哪些途径？宗：从直接出国留学到参加国内的预科、国内高中的国际课程、国内大学的合作办学项目等，今年的留学方式更多样化。如中教国际的121中美人才培养计划，经过十年发展，国内合作院校发展到近100家，美国院校发展到30多家，本科学生经过国内大一和大四、国外大二和大三的培养获得中国本科文凭和中美的学士学位，研究生经过国内研一的培养和国外2-3个学期的培养，获得中国研究生文凭和中美硕士学位。又如PGA高中国际课程，是中教国际和美国根据中国高中教育特点共同研发的适合中国学生的国际课程。学生顺利完成所有项目要求课程后即可直接升入美国、加拿大、澳大利亚、英国、爱尔兰、新西兰等国家的110多所大学攻读本科学位，还可参加ACT考试，冲击美国名校。新京报：从官方公布的中长期教育规划看，有些地区已明确提出教育国际化，包括在高中开设国际课程等。官方政策的放开对留学会有哪些影响？宗：为落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》扩大教育开放的精神，2011年将启动职业教育国际合作项目，提高职业教育的质量，满足国家对技术层次的人才需求。中学、大学的教育合作项目无论从数量上还是质量上都会有较大发展，学生将有更大的选择余地。也将启动中小学校长、教师的国际培训的项目，开拓我国基础教育的管理者、师资的国际化视野，为基础教育改革储备人才。我们将筹建国际青少年活动中心，研发适合来华留学生使用的教材体系。■ 消费者声音作为家长很多时候很矛盾，一方面，我为孩子的教育投资了60万甚至100万，最后孩子找到的工作与期望有很大落差。另一方面，专家又表示，出国留学不仅是一种投资，更多的应该看重孩子在留学中阅历的积累、生活的体验。———熊鹏，家长我的女儿在澳大利亚悉尼大学读会计。在国内读中学时，女儿每天6点多起床，晚上做完作业11点多睡觉。看着她实在是累，于是下了出国的决心。女儿离开的头几个月，对家长来说，也是个心理“断奶期”。———杨女士，家长如今，在国外读书有一大部分的中国人都愿意回国发展，海归从精英走向大众化，就业方面优势明显减少。海外留学经历与职场经历附加起来才是留学生回国的主流。但对职场人而言，没法像读大学那样义无反顾，毕竟机会成本和风险都要大很多。———George，在英国利兹大学就读MBA(记者：缪晨霞)
教育	中日韩将制定共通学分评定框架 促进自由留学据日本《读卖新闻》3月28日报道， 日本文部科学省决定和中国、韩国两国政府共同制定出评定3国学生成绩的评价方法和学分认定标准，以促进未来三国间学生自由留学。目前，已经开始探讨制定新的评定框架。报道称，现在中日韩三国的个别大学间进行学分交换制度。如果将来能够上升到国家与国家间学分互换制度的话，将会使得各国间留学生的相互交流更加活跃。三国还打算将来把学分互换制度推广至东南亚各国。并且，今年3月份将会在泰国曼谷首次召开准备会议。在新的评定框架中，将会制定外国大学取得学分被本国承认的标准、达到毕业要求的学分换算方法等，并在各个国家间通行。在曼谷的首次会议上，将会讨论关于制度用语的统一、中日韩大学评定机构共同举行各大学“试评价”活动等项目。中日韩三国的大学制度各式各样，毕业所需的学分数也不尽相同。日本大多数情况是学生提交毕业论文以取得学位；而在中韩两国，有的是只有成绩优秀者才能取得学位。在学生成绩的评价上，日本存在一个鉴定学生“是否达到一定水平”的一个“绝对评定标准”，而中国和韩国则是“相对评定标准”。因为有以上这些制度上的区别，所以到目前为止，即使个别大学间有留学协定，但实际上经常发生在外国大学取得学分不能换算成母校学分的事情。日本国立大学协会在2007年举行的调查中，约有7成的留学生称“留学中取得的学分不被认可，很可能要留级”。(杨虹)
教育	在日骑单车三大禁忌：捡车等同于偷车(组图)提起自行车，早在80年代，中国在全球被称为“自行车王国”。然而在日本，因注重环保、道路狭窄等原因，自行车的“普及”甚至可以和80年代的中国相提并论。自行车在日本被称为“自转车”，是日本学生、家庭主妇以及在日留学生的首选。但是，初次在日本骑自行车或与会有些不习惯，日本社会对于骑自行车有着不少的“规定”。首先，在日本，夜间骑自行车要求开“车大灯”，违者被警察发现的教育比骑车带人还严格。因此日本出售的自行车几乎100%的带有磨电灯，有些人觉得使用磨电灯骑车累(尤其是上坡)，经常懒得开，那样既不安全，也容易被警察叫住“惹麻烦”。如果觉得磨电灯的自行车累，还可以购买使用电池的自行车灯，现在日本流行的LED自行车灯广受好评的，电池使用寿命也很长。在日本骑自行车要注意的第二点，就是每辆自行车都会有自己的“身份证”，就好像汽车的车牌照一样。在日本，哪怕是破旧的不像样的自行车，你都不能去捡来骑，因为捡没有来历的车，在日本被认为等同于“偷窃”。日本的自行车购买以后大多数都有一个警方登陆手续标志，便于失窃时追查，尽管真的失窃后很难查到找回。在日本骑自行车还要切忌行人优先的原则。自行车与行人同时在人行道，而且日本由于交通发达，步行的人稀少，因此人行道都很窄，通常交通的优先度是按照“弱者优先”原则制订的。因此骑车者通常是避让行人，行人多的时候骑车者有下车推行确保他人安全的义务。通常也不按铃(这不是规定，是社会公德，好比汽车非紧急事态几乎不按喇叭一样)，实在急着想过去，比较通常的是说一声对不起，或者故意发出刹车声等提醒行人后面自行车的存在。通常行人几乎100%的都会友好地为自行车让道的，当然你也别忘了道谢。另外，在日本，针对“乱停车”的处罚也是很严重的。汽车有专门的停车场，自行车也不例外。在日本每年都会处理堆积如山的“违规停车”的自行车。违规一次，会给一次“黄牌警告”，第二次就会被没收。在日本，很多人的自行车在被没收后，会选择重新购买新车或者二手车。因为自行车被没收后，须本人去指定地点领取，领取的费用也很高昂，相当于新车的一半左右。(环球网记者：王欢)
教育	留日学子坦言：日本人没传说中冷漠(图)日本新华侨报网近日刊发了对日本庆应义塾大学中国留学生蒋茜蕾的采访。采访中蒋茜蕾谈了自己在留学生活中的经历与感受。文中称，对自己的考学，蒋茜蕾还是有点遗憾的，她认为如果再多一点时间准备，应该能合格东大，她的同学因为准备得早，所以很顺利地合格了东大。所以她希望即将来日本留学或准备考大学的同学们能够吸取教训，提前开始准备，早一点准备，就会多一份把握。 文章摘编如下：人物介绍：蒋茜蕾，中国浙江省杭州人。2010年7月从中国广州外国语大学经济系毕业后赴日本留学，同年9月参加了东京大学、一桥大学、庆应义塾大学的经济学研究科考试，并通过一桥和庆应两所大学的入学考试。《日本新华侨报》：您好，蒋茜蕾同学。我上期采访的陈国梁同学和您是语言学校的同学？蒋茜蕾：是的，我们都是7月份来语言学校的，考的学校和专业也一样，只是很遗憾，我报考东大没有合格，只合格了一桥和庆应。《日本新华侨报》：能合格一桥和庆应也很了不起了。首先请您简单地介绍一下自己在中国的情况和来日本的契机。蒋茜蕾：好的。我中学说就读于外国语高中，所以出国留学是很早就有的想法了，只是一直没有决定去哪里。到了大三的时候，权衡利弊，觉得还是日本更适合自己，有很不错的世界名校、离家也很近等等，所以就决定到日本来了。《日本新华侨报》：那时候会日语么？蒋茜蕾：大二的时候因为对日语有兴趣，所以开始学。来日本之前我已经通过日语一级考试。《日本新华侨报》：相比较而言，您的英语应该比日语更好一些吧？考过托福么？蒋茜蕾：可以这么说吧，毕竟中学时我在外国语学校，一直是学英语的，在中国的时候考过一次新托福，不过成绩不是太理想，只得了95分。《日本新华侨报》：这个成绩已经非常好了，至少在日本，考任何大学肯定都没有问题了。您出国留学也是通过留学中介办到语言学校的？蒋茜蕾：不是，我是自己DIY的。申请语言学校，我只需要自己给学校事务所写一封信就可以了，而且我有同学在日本，可以帮我联系学校和送材料，所以我就拜托同学帮我申请，顺利地拿到了签证。《日本新华侨报》：其实您也可以申请研究生过来的，当时没有考虑过么？蒋茜蕾：我知道日本的大学有研究生制度，但是研究生也只是旁听而已，能不能上大学院还是取决于考试的。所以，其实语言学校更自由一些，想考哪所就考哪所，所以当时我没有考虑研究生。《日本新华侨报》：看来您对自己很有信心，到了日本，有什么和在中国不一样的感受呢？蒋茜蕾：在中国的时候就听说在东京压力很大、大家都很冷漠等等。到了东京之后觉得确实压力很大，但冷漠倒也未必。我虽然到日本的时间不长，但遇到的日本人都很热情，大家都客客气气的，基本上有求必应。在中国也许遇不上这样的事。《日本新华侨报》：这个当然也有您是外国人的原因。一般的日本人是不大愿意麻烦别人的，偶尔碰到一个外国人麻烦一下，也会很乐意帮忙。毕竟是客人嘛。那么，您到了日本就开始准备大学院的考试了？蒋茜蕾：是的，最早考的是一桥大学。8月中旬报志愿，9月9日考试。虽然这个日程我在中国时就知道了，也带了一些书过来，但是到了日本我才认识到，日本的经济体系和中国的经济体系有很大的差别，带过来的经济类书基本没有用上。《日本新华侨报》：有什么样的差别呢？蒋茜蕾：我在中国学的经济学教材比较简单，主要是理论知识为主，阐述性的内容比较多。而日本的经济学教材以数学为主，有大量的模型，研究的内容也比中国要深。刚来日本的时候，我拿到几个大学以往的习题集大概看了一下，当时就有想放弃的想法，觉得两个月里把这些知识弥补上去有点困难。《日本新华侨报》：那就请您讲一讲您是怎么准备大学院考试的吧。蒋茜蕾：满打满算我只有两个月的时间，我找了很多日本的经济类书，每天从早上9点到晚上11点，除了吃饭睡觉以外的时间都用来看这些课本。到了8月份，我怕时间来不及，又请东大经济学研究科的一个前辈帮我讲题。基本上是8月以看书为主，9月以做题为主。我最先考的是一桥大学，时间是9月7日。因为第一次在日本考试，所以我非常紧张，以至于对开场的注意事项我都在全力以赴地听，生怕听错了考题。考题是20道选择题，宏观经济学10道题、微观经济学10道题。还有一道论述的宏观经济学题和一道计算的微观经济学题。第一道题我就不会做，再看第二道题，结果还是不会，当时都有点蒙了。好在过了一会儿，我的心情渐渐平静下来了，开始冷静分析，之后的几道题都很顺利。《日本新华侨报》：那面试也是当年举行么？蒋茜蕾：不是，面试是在笔试之后10天，笔试合格的人参加第二轮的面试。当时是两个老师给我面试，一开始我以为会问我研究计划书的内容，所以把那里面涉及的知识背了很多。没想到两个老师完全没有问我研究计划书里面的任何问题，而是问了很多经济的基础理论、金融基础理论、投资方面的知识等等，当时让我震撼了一下。《日本新华侨报》：看来面试老师还是在考您的基础知识，别的同学也是被问了这些问题么？蒋茜蕾：不是的。有的被问到了研究计划书里面涉及的内容，有的则是被问到为什么来日本，为什么要报我们这所大学，为什么要学这个专业，以后学出来想什么……问题并不固定。《日本新华侨报》：当时一共多少人考一桥？蒋茜蕾：两个课程有200多人报名，70人左右合格，今年招的人是比较多的。《日本新华侨报》：东大的考试情况如何呢？虽然我知道您最终没有合格，但如果可以，还是希望您能说一说，给以后的同学一个借鉴。蒋茜蕾：东大的考试和一桥不一样，没有选择题的内容，大部分都是计算题，还有一些论述题。因为东大的考试只比一桥晚2天，我当时把大部分精力都花在准备一桥考试上了，所以熟悉东大过往习题的时间很短，拿到东大的考题的时候，就觉得自己肯定考不上了，考完之后我自己估计正确率只有40%左右。笔试10天以后是东大的面试，东大面试也没有问我研究计划书的内容，我的研究计划书涉及建模的理论，所以面试内容也主要是问我经济建模的理论知识、投资定价的理论知识等等。《日本新华侨报》：东大也是笔试合格之后才有面试资格的吧？这样说的话，您能进入面试环节，也就证明您的东大笔试合格了，证明您还是有实力去东大的。蒋茜蕾：也确实是自己实力不济吧，其实，在东大发榜前一天，给我面试的东大老师就打电话给我了，告诉我没有合格。《日本新华侨报》：哦？给你面试的老师打电话提前通知了您？为什么呢？这倒是很少见的事。蒋茜蕾：其实，面试之后，那个教授就单独让我留下来，然后带我去他的研究室聊了一会儿。我想学的内容和他的研究相关，所以他问我想不想进他的研究室，估计当时他是认为我可以合格的。后来教授告诉我他去问过教授会了，我虽然进入了面试，但是我的笔试成绩只是刚刚达标而已，今年收的人也够了，综合考虑之后，还是没有录取我。所以，即使教授很希望我进他的研究室，也是无能为力。《日本新华侨报》：今年东大有多少人参加考试，合格了多少人呢？蒋茜蕾：我这个学科有60多人报名，合格了15人。《日本新华侨报》：那看来确实比一桥难考。那庆应呢？顺便也说一下庆应的合格人数吧。蒋茜蕾：庆应相对来说就要简单很多，笔试7道题，包括微观经济学、宏观经济学、计量经济学、统计学、经济史等等。7选2，做两道题即可。外国人考生则是全员参加面试，因为面试的比重和笔试相当，需要两个成绩综合起来决定能不能合格。这次面试终于问到研究计划书的内容了，研究计划书的构想，哪些地方不太清楚，具体解释一下等等 。庆应的经济学研究科有20个人报考，最终10个人被录取。但有5个人是候补录取，也就是说他们在某方面还有欠缺，虽然可以进入庆应学习了，但是半年之后还要参加一次考试，如果合格，才能算正式录取。《日本新华侨报》：第一次听说庆应还有这种规定。我记得庆应也应该是9月份考试的，9月份考完了试，在语言学校的首要任务也就算完成了，10月份以后就应该很轻松了吧？蒋茜蕾：其实我觉得还是很忙的，我现在每周要去东大听课，然后消化掉上课讲的内容，还要看很多相关的书。《日本新华侨报》：去东大听课？为什么呢？蒋茜蕾：那位想收我的东大教授说我可以去东大旁听他的课，因为他知道我是转专业，由国际经济学转到金融定价的方面，他说我可以听他在东大学部和大学院的课，弥补一下专业知识，这样会对我有所帮助。所以我每周都会去东大听课。《日本新华侨报》：真是位热心的教授，那么现在您主要就是在东大上课了？蒋茜蕾：是的，都说考试的时候压力大，现在发现考上了压力也很大，很多内容都是在中国的大学里完全没有涉及的内容，现在要一点一点去弥补。修士的课程只有两年，而且第二年就要准备修士论文和就职活动什么的，只能抓紧现在的时间多学点东西，以后入学就会轻松一些。《日本新华侨报》：采访了这么多考上一流大学的同学，发现他们有一个共同的特点，就是好学，您也是。在东大听课这段时间，您感觉同专业的课，中、日两个国家的大学有什么不同么？蒋茜蕾：感觉太不一样了，简单地讲，中国的经济学课程是初中级，日本的经济学课程是中上级。而且日本的经济学学习运用数学的机会特别多，中国则偏重理论知识，大一大二学完数学就不用了。《日本新华侨报》：这确实是中国大学不足的地方。那么庆应和一桥您都合格了，您最终决定去哪一所呢？蒋茜蕾：我初步决定是去庆应大学。《日本新华侨报》：哦？我有点意外，为什么呢？一桥是国立大学呀，而且也是日本顶尖的大学，为什么会决定去庆应呢？蒋茜蕾：一桥确实非常不错，但毕竟在经济领域庆应也不差于一桥，如果从以后就职的角度来看，也许庆应的人脉会发挥作用。还有就是庆应的学费也不贵，只比一桥大学贵5万日元左右。《日本新华侨报》：今后您毕业了有什么打算呢？蒋茜蕾：我想在日本就职，而且希望能进一流的金融企业。当然，如果毕业的时候我不能去理想的公司，也许会去读博士，我出国的时间毕竟不长，暂时还没有回国的打算。《日本新华侨报》：我的问题已经问完了，您还有什么想要对后辈的留学生们说的么？蒋茜蕾：对自己的考学，我还是有点遗憾的，如果再多一点时间准备，我想我应该能合格东大，我的同学陈国梁因为准备得早，所以很顺利地合格了东大。所以我希望即将来日本留学或准备考大学的同学们能够吸取我的教训，提前开始准备，早一点准备，就会多一份把握。《日本新华侨报》：我倒是觉得大家应该把您当作榜样才对，毕竟，来日本两个月就能合格庆应和一桥，也是非常了不起的一件事了。谢谢您接受我们这次采访，祝愿您今后生活一帆风顺。记者手记：这期采访的蒋茜蕾同学和上期采访的陈国梁同学正好是同一所语言学校的同学，他们同一时间来日本，一起考了同样的学校。两位都是非常优秀的留学生，只不过陈国梁同学准备得更早，所以能考上更好的大学院。当然，我认为蒋茜蕾同学也不用遗憾，她的事例正好证明了另一个事实——哪怕在日本时间很短，但只要积极去准备，同样能够通过日本一流名校的考试。那些给自己找借口说没有时间准备大学考试的同学们，应该从现在开始好好看书了！(葛伟)
教育	留美学生人数年增30% 偏远大学亦多中国面孔据美国《世界日报》报道，如果想要一窥中国经济快速蓬勃发展的情况，只要在宾州印第安纳大学(Indiana University of Pennsylvania)见到拎着行李箱抵达该校的外籍留学生中，以中国学生居多，即可略知一二。三年前，只有32名中国留学生注册就读该所位于乡下的大学，今年秋天，此人数骤增为三倍，成为106人。不过，此人数的增多，与宾州其它大学相较，却相形逊色。宾州州立大学今年有1638名中国留学生就读，在短短一年内，人数增加38%。匹兹堡大学及卡内基美隆大学今年则分别有789名及782名中国留学生就读，该两所大学的中国留学生成长率，皆达到两位数字。有关部门日前公布的全国性报告显示，中国已经成为送最多留学生到美国的国家。专家指出，中国留学生不仅遍布全美各大城市，以及声誉远播美国境外的知名大学，同时也出现在偏远的大学。近年来，与中国大学建立合作关系的美国大学也日渐增多，宾州印第安纳大学即是其中之一。该校的国际教育及全球管理处副校长派楚西说：“如果你问我，我将会说，中国留学生将在我们未来前景中，占有举足轻重的地位。”就全美而言，2009/2010学年度，全美各大学来自中国的留学生人数上升了30%，成为127628人，首次超过来自印度的留学生人数。近十年，来自印度的留学生人数，一直高居全球各国之冠。尽管整体而言，该学年度，美国国际学生的人数上升了3%，然而，全球送最多留学生来美的25个国家之中，有半数以上的国家所送出的留学生人数，皆有所下降。宾州印第安纳大学副校长佩姬‧布鲁曼梭表示，中国留美学生日渐增多，反映出中国的中产阶级日渐增多；中国的经济成长优于其它国家；以及中国大陆家庭多位独生子女，使得家长能够用所有资源专心栽培孩子。数年前，就读宾州印第安纳大学的中国留学生，大多就读研究生，如今，就读该校的中国留学生中，有60%就读该校的大学部，其中许多学生主修企业管理。送最多留学生来美的五个国家中，除了排名冠亚军的中国及印度以外，排名第三的是韩国，其次为加拿大及中国台湾，上个学年度，这三个地区的留美学生人数皆有所下降。在全美吸引最多留学生之州中，以加州高居各州之冠。在吸引最多留学生的大学之中，则以南卡罗来纳州大学独占鳌头。
教育	盘点2010年留学事件：欧洲贿赂门等(组图)欧洲贿赂门金钱换证书 欧洲留学生遭遇“潜规则”2010年4月初，俄罗斯内政部门以揭露该国高校教师收受贿赂的一档电视节目为线索，调查出部分教授在办公室内藏匿大量美元现金的丑闻。更有留学生证实，一些老师曾以通过考试、取得毕业证书为条件公开索贿。不仅俄罗斯，一贯被认为学风严谨、制度严格的法国、德国、意大利、西班牙等欧洲国家近来也被媒体爆出了“校园贿赂”的潘多拉盒子。“小恩小惠”、“红包拿来”、“牺牲身体”……侵蚀纯洁师生关系和学习制度的贿赂已经成为欧洲高校通行的“潜规则”，“一手红包、一手证书”几乎成为留学生圈子里众人心照不宣的秘密。更有甚者，一些中国留学生不惜用金钱和身体，去换取一张蒙上贿赂阴影的学位证书……是教授利欲熏心，还是学生铤而走险，抑或欧洲高等教育难以摆脱的体制性问题，象牙塔中的种种怪现状使得出国留学价值大打折扣……日本升学门遭刁难延误考学 日本留学市场滋蔓“灰暗地带”“要求学校提供毕业证明、出席率等材料时，却屡遭刁难而延误了报考其他大学时机”。2010年7月14日，就读于日本中央法律专门学校的上海留学生孟石啸从入管收容所向华媒求援，称他与6名同学7月7日被学校领到入管后即因非法滞在被收容，并介绍了与校方在升学问题上的“矛盾”。多年来，日本是中国学生海外留学的热门之选，但当地不断扩大的留学市场也滋蔓出巨大的“灰暗地带”，池袋中国留学生遭遇的“升学门”事件揭开了冰山一角。当地华文媒体记者曾就“校方为何不能爽快给学生开各种证明”咨询该校教务主任高桥先生，据他介绍，学生除缴纳学费外，5到6万日元的教科书费用、5000日元一张的出席率证明、2000日元一张的资格外活动许可申请……甚至300日元一本印有校名的笔记本和厕所使用费，都成为必须购买的物品。学生俨然成为学校的“摇钱树”……法国舞弊门媒体曝内幕 留法学子终成“舞弊案”受害者继土伦大学中国留学生买卖文凭事件之后，法国赛纳圣德尼省巴黎第13大学的中国留学生注册舞弊案再次引发当地舆论的关注。2010年11月12日，校长萨尔兹曼宣布已就中国留学生注册舞弊事件向法院提出申诉：50余名2009年注册该校的中国留学生注册材料不全，缺乏法语以及学业证书，甚至一些学生根本不会讲法语。这名校长透露说，“一个由中国人组成的网络专门为这些中国学生提供高价注册服务”，使事件更加劲爆。尽管该校两名行政人员和一名教师已受学校纪律处分，但关于“舞弊门”的讨论却远未结束。《观点》杂志认为，在法中国留学生素质明显低于其他国家的中国留学生，主要缘于“法国接待来法中国留学生缺乏战略”、来法中国留学生生源多来自高考被淘汰者以及法国当地招生体制不透明等。《费加罗报》则称行政管理效率不高使一些中介可借为留学生准备注册资料牟利……美国涉恐门因言获罪 留美中国博士被控“恐怖威胁”遭逮捕2010年4月16日，美国新泽西斯蒂文思技术学院的中国博士生翟田田，因学业意见不合与教授发生口角，并因争执中的一些气话被认为具有“恐怖威胁”而遭到美国警方逮捕。在被拘押近四个月和经过数轮审讯及调停后，当地检方最终将翟田田的“恐怖威胁”罪降至“行为不当”，并在获准其自动离境后宣布案件以“行政撤销”告终。始终坚称无罪的翟田田最终得以离美归国，并在11月高调宣布成立豪华律师团，正式启动维权程序，反诉美国移民局、新泽西检方、警察以及斯蒂文森学院。希望通过法律手段维护人身、名誉及其他相关权利。尽管反诉美国胜算尚无定论，但是该案辩护律师认为，翟田田的教训，不只是他个人的，值得30多万在美和未来准备赴美的中国留学生吸取。“言论自由”与“恐怖威胁”的界限在中美之间展开了一场热论……结束语：求学海外，有成功的契机，也有难以想象的困难和艰辛。“忆往昔，鉴明朝”，回首2010年留学路，对海外留学生而言，身处异国他乡，自警自制、加强防范，是保护自己的最好方法；自重自省、懂法守法，是应该时刻牢记的行为准则。从美国总统尼克松的政治丑闻“水门事件”，克林顿总统的性丑闻“拉链门”，再到闹得沸沸扬扬的“艳照门”……本义为建筑物出入口或安装在出入口能开关装置的“门”，成为当下描述一些丑闻或重大事件最“给力”的词语后缀。盘点2010年海外留学生的五味生活，也可以用“吻别门”、“倒校门”、“捐款门”、“贿赂门”、“升学门”、“舞弊门”和“涉恐门”这一流行方式来记录和回味。
教育	2010留学政策新意迭起 加拿大SPP计划引爆热潮 英国关键词：跌宕起伏政策变化：今年2月22日起，英国政府再次对留学签证政策做出新变动。先是以录取确认函(CAS)取代原签证函(Visa Letter)，接着推行一系列的调整和变化，规范作为学生英语水平评估手段的英语语言测试，对赴英留学的国际学生要求具备相当于雅思4.5到5.0分英语水平。高层互动：11月，英国首相卡梅伦率众官员及50位工商界领袖来华进行为期两天的访问，此次访问是英国首相历次访华阵容中最为豪华、规模最大的一次。之后，教育部部长袁贵仁与随团来访的英国教育大臣麦克尔·戈夫共同出席了第五次中英部长级教育磋商会议，并在北京举行第五届中英教育部长峰会。澳大利亚关键词：振奋人心政策变化：2月，澳大利亚政府公布了十多年来最大的一次移民政策调整方向，决定取消紧缺职业清单和关键职业清单，更新技术移民职业列表，并强调移民政策的调整是为了吸引高端技术人才，学历资格，技术和经验，英语能力将成为主要参考因素。获得雇主担保的申请者也会被优先考虑。澳大利亚政府为目前在读的留学生设置了过渡政策，只要在2012年12月31日前申请了18个月的毕业生临时签证，通过工作经验或雇主担保而获得移民加分。6月，澳大利亚提醒留学须回归教育本质。移民与公民事务部宣布对移民政策进行调整，决定从7月1日起实施新的移民“技术职业清单”，简称SOL，将大幅削减原有可移民职业，并将移民配额向高技术职业倾斜。新SOL清单引发各界关注，教育部也发布今年第2号留学预警提醒学生赴澳大利亚留学务必要及时了解澳大利亚联邦政府最新留学和移民政策的具体内容。高层互动：11月，澳大利亚教育部长Christopher Evans携四所大学来到上海，会见中国国际教育界人士，详细了解澳洲留学市场的现状，询问澳洲留学推广情况及面临的问题，他也是第一位访问中国的澳洲工党教育部长。加拿大关键词：引爆热潮政策变化：7月16日，加拿大使馆正式发布《中加学生合作计划》，该计划只针对前往加拿大社区学院协会成员院校的学生而制定，通过特别申请渠道，以提高签证通过率。据启德教育加拿大教育中心总监邹肇煌介绍，该计划的实施，申请条件的放宽将引爆加拿大留学的热潮，报读此课程的学生获得的移民分数更高，鼓励学生到加拿大留学并移民提供了有利的条件。韩国关键词：新政给力政策变化：8月，韩国决定放低对外国大中小学的准入门槛，同时推进吸引留学生的方案，将简化针对留学生的签证发放程序，并允许留学生从完成语言进修的当年12月至大学入学的次年3月期间可留在韩国打工。在此之前，语言进修结束后，留学生需重新报韩语补习班，或先回国后再返韩国。同时，为了加快实现2012年吸引10万名留学生目标，会议还决定将韩语进修生的健康保险费由现有的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“韩国留学综合系统”，旨在为留学生提供“一站式”留学服务。10月又传新政，大部分院校韩语门槛降低。从1日起，韩国教育部调整了大部分院校的本科招生的语言要求，从申请时需通过TOPIK考试4级调整至入学申请时只需提交TOPIK考试3级证书，毕业前通过TOPIK考试4级即可。
教育	世界“最胖妈妈”一餐摄三万卡路里(图)有着世界“最胖妈妈”称号的美国新泽西州女子唐娜·辛普森(上图)坐在加固的金属椅上，鲸吞诸多食物，摄入热量3万卡路里，相当于普通人2周的摄入量。辛普森的目标是少动多吃，不断增重，成为“世界最胖女性”。辛普森25日的圣诞大餐内容列出来一长串，包括2个各重11.3千克的烤火鸡、2份各重6.8千克的枫糖火腿、4.5千克烤土豆、2.3千克土豆泥、2.3千克胡萝卜、2.3千克甜玉米、2.3千克烤南瓜、5条自烤面包、2.3升蔓越莓调味汁、2.3升自制调味肉汁、2.3千克馅料和1盘混合蔬菜沙拉。就这一顿饭，辛普森吃掉大约232美元。英国《每日邮报》27日援引她的话报道：“我想吃多少就吃多少，想什么时候吃就什么时候吃。在这个时候，我更是全力以赴(去吃)，圣诞节给人特许去做任何想做的事情。”辛普森现年42岁，身高不足1.6米，体重292千克。2007年时，她以241千克体重赢得吉尼斯世界纪录“最胖妈妈”称号，保持至今。辛普森如今以胖为生，经营一家网站，网民可以付费观看她进食。她有时也会在公众面前有偿表演进食。(据新华社专电)
教育	五国“给力”新政引爆2011留学市场时下，越来越多的高中生放弃高考而投身留学战场，从侧面反映了中国学生对留学的憧憬，对国外教育的渴望。越来越多的学生家长们开始意识到留学是一个长远的投资，为了让孩子不输在起跑线上，他们的注意力也坚定地投向了留学。由于各国越来越多的有利于留学生的政策出台，我们有理由相信，2011年会是一个更加火热的留学年。美国：预约签证缩短等待时间美国驻华使领馆对申请人的签证面谈要求没有改变，只是将申请人在完成这些要求时的顺序做了更改。11月15日起，申请人在预约签证面谈时必须向话务中心客服代表提供签证费收据号码。此号码为红色，位于收据的右上角。打电话预约面谈时，申请人会被问及相关识别信息，如姓名、护照号码、签证费收据号码。预约中心将按申请人所选择的美国使领馆为其安排一个面谈的日期和时间。使馆提醒申请人，预约必须提供收据号码，因此申请人在预约面谈前应先在任一家中信银行分行付费取得收据，此收据不可转让或退款。面谈时，使馆工作人员会将申请人的预约信息和中信银行签证费收据上的姓名进行核对。只有信息相符的申请人才能进行面谈。英国：大使重申欢迎中国学生针对媒体报道称“一旦该草案获得通过并于明年1月正式实施，届时，明年7月前至少会有2万到3万中国留学生因办不了续签不得不返回中国”，英国驻华大使吴思田说，我们鼓励那些真实目的是去英国学习的有才华的学生，能够到英国分享我们高质量的教育，并表示这也将是英国政府以后一贯的态度。从2011年1月10日开始，学习语言课程的外国学生将能够通过申请“访问学生签证”(Student Visi－tor Visa)赴英，而这项签证也从原来的6个月延长至11个月。但是这项签证仅对英国境外申请者有效，已经在英国境内学习、工作和生活的外国人无法申请访学签证。澳大利亚：推出多项利好政策12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将对学生签证项目进行策略复审，以及多项具体措施以减轻国际教育部门的压力。这些变化只对在相关措施生效后提交学生签证的新申请人有影响。主要包括：证书级别的职业教育与培训课程、预付正式寄宿学校的住宿费、公布新的统计数据、签证评估等级(AL)的调整以及对课程类型与对应的签证种类目录予以更新。新西兰：将免费发放“过渡签证”12月15日，新西兰移民部长 Jonathan Coleman说，新的学生签证政策将于2011年2月7日执行。并且该政策减少了申请程序，能更好的帮助国际留学生更加简便的拿到学生签证。 在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证(interim visa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法的在新西兰学习。就该政策的推出，移民部长说，该新政策主要是为了帮助国际留学生能顺利的在新西兰学习，使得申请学校的过程能顺利进行。另外，Dr Coleman还说，这个新政策的推出，估计能给新西兰留学市场增加2亿纽币的收入。俄罗斯：中俄货币实现直接兑换近日，中国外汇交易中心正式开办人民币兑卢布交易，中俄货币实现直接兑换。此前中国学生到俄罗斯留学通常携带美元或欧元离境，出境后再到银行换成卢布交给学校。对学生来说，不方便的同时还面临二次汇兑，这中间，外汇因买、卖价格不同，可能会造成损失。而直兑后，学生可携带人民币或中国金融银行卡出境，赴俄留学获得极大便利。留学费用低一直是吸引中国学生赴俄留学的一个重要因素，大多数我国自费生在俄罗斯一年的学习生活费用大概在3万元人民币左右，很多中国家庭都可以承担。特别是在中俄货币实现直接兑换后，为赴俄留学的学生省去了不必要的二次汇兑手续，更挽回了一些损失。
教育	国内失业率高 美国人漂洋过海赴澳打工澳大利亚经济增长招来一群不速之客：美国打工仔。鉴于国内失业率高居9.8%，美国人开始漂洋过海前往澳大利亚寻找工作机会。这一群体的人数正在增长。丹尼尔·达维拉现年23岁，原在美国加利福尼亚州铺地板，两年前跨越太平洋来到澳大利亚，找到一份往商店货架上摆放货品的工作，当时报酬是每小时8.9美元。现在，运气好时，达维拉一小时就能赚50美元，相当于美国普通铺地板工现行工资的两倍。他产生自己开公司做地板生意的念头。他告诉美国《华尔街日报》记者：“在这里，我不到一天就能赚在美国一星期才能赚到的钱。”澳大利亚政府数据显示，如今接近7000名美国人使用长期签证在澳大利亚工作，这一数字比5年前增长80%。美国公民如今是申请澳大利亚457工作签证的第三大群体，仅次于英国和印度公民。拥有会计和采矿工程学位的美国人以及其他行业熟练工可获3年期居留权，到期后可再续4年。西澳大利亚州用工缺口尤大。这个州11月失业率为4.5%，低于5.2%的全国水平。重型卡车司机年薪可达6位数，起重机操作员年薪同样可观。澳大利亚法律不允许美国人一下飞机就工作。从在澳大利亚上学并获得熟练工人等级证书，到获得合适签证，达维拉花费了大约4万美元。另外，申请457工作签证者需找到一家肯为自己担保的雇主，从事护士、建筑人员、工程师等技术短缺岗位，还得证明自己符合澳大利亚用工需求标准。对于那些不能直接找到工作的人而言，在澳大利亚先读书后就业这条路颇具吸引力。澳大利亚移民和公民事务部数据显示，过去两年间，就读澳大利亚大学的美国人数量增长了将近10%。澳大利亚元对美元汇率同期上涨45%，使美国人在澳上学更为昂贵。对于加勒特·麦克劳克林这样的美国人而言，机会仍多于困难。麦克劳克林现年29岁，曾在美国纽约一家对冲基金担任助理，后移居澳大利亚悉尼，在管理研究生院读工商管理硕士。现在，他进入最后一学期，已拿到好几份工作邀请。麦克劳克林说：“难以忽视，澳大利亚的行进方向与美国正相反。”不过，美国流失人口数量远不如外国人移居美国数量。美国人口普查局最新数据显示，每年只有大约4.5万名土生土长的美国人移居海外；每年接近25万名海外出生的美国人离开这个国家。相比之下，110万名外国人2010年移民至美国。(卜晓明)
教育	奇迹：受精卵冷冻11年仍能造婴儿(组图)诞生于同一批受精卵，年龄却相差11岁！这究竟是怎么回事呢？据英国《每日邮报》12月26日报道，一对英国夫妇在1998年通过试管婴儿技术产下两女，并将其余受精卵冷冻保存；11年后，他们成功利用当初保存的受精卵再获一个千金。谢菲尔德太太和丈夫在1994年步入婚姻殿堂。他俩本打算一结婚就要孩子，医生却发现谢菲尔德太太患有子宫内膜异位和多囊卵巢综合征，自然受孕的概率不大。1998年，这对夫妇来到英国米德兰生殖医院，希望利用试管婴儿技术帮助他们实现做父母的愿望。于是该院医生从谢菲尔德太太的卵巢中总共取出24枚卵子，经试验，其中14枚成功地与谢菲尔德先生的精子结合。经征求夫妇二人意见，医生将两枚受精卵植入谢菲尔德太太的子宫，把另外12枚冷冻保存。现年37岁的谢菲尔德太太在接受采访时说：“植入一周之后，我去医院做检查，医生说我没有怀孕，当时我沮丧极了。不过第二周再去检查，结果显示我怀孕了。”这名女销售经理在接下来的妊娠过程中身体状况良好，最后她剖腹产诞下一对双胞胎女儿，取名梅甘和贝萨妮。“虽然她们早产了6个星期，但身体都非常健康。我分娩后3天医生就允许我们出院了，”谢菲尔德太太说。医生为谢菲尔德太太实施了手术，结果她非常幸运地再次怀孕。今年11月，活泼可爱的赖蕾·谢菲尔德出生了，体重大约3.5公斤。医生和专家均认为这是一个奇迹：“冬眠”了11年的受精卵，竟仍保持着如此高的受孕率。谢菲尔德太太充满喜悦地说：“赖蕾长得跟她两个姐姐刚出生时一摸一样。梅甘和贝萨妮知道这个可爱的妹妹与她们来自同一批受精卵，只是晚生了11年。这感觉太奇妙了，仿佛时间回到了11年前。”(来源：中国日报网 张品秋 编辑：婧远)当梅甘和贝萨妮长到10岁时，这对夫妻想再生一个孩子。2009年12月，他们回到米德兰生殖医院，要求医生用谢菲尔德太太11年前冷冻的受精卵再次为她做试管受精手术。现年45岁的谢菲尔德先生是机械工程师，他对记者描述了当时的情景：“我们不知道这次能否成功。我们只让大夫植入了一枚受精卵，如果没有怀上我们就放弃。”
教育	如何有滋有味过元旦？ 海外华人有“新”计划圣诞老人的脚步还未走远，新年的钟声又要敲响。刚过完圣诞，海外华人又开始计划如何有滋有味地度过元旦，让新的一年有一个好开端。回国：感受浓浓的亲情旅居日本十多年的江先生表示，元旦他将带着妻儿回江苏老家过节。常住日本的他因为工作繁忙，已经三年没有回国了。为表孝心，去年他在南京为父母买了一套大房子，“但是什么也比不上跟家人团聚重要。父母年纪大了，每次团聚都显得珍贵。我现在只要有时间就尽量常回家看看，哪怕什么也不做，光陪陪父母都觉得很幸福。”同样是回国，在英国一所大学任职的刘韵的心情就更复杂些。因为一直忙于拼事业，已近而立之年的刘韵到现在还没有找到另一半，这可把她的父母急坏了。这次元旦回国一周，母亲就给她安排了六场相亲。“我很理解父母的心情，不过也挺无奈的。这次回国得赶紧把这事解决，不然以后都不敢回去了。”刘韵笑着说。留守：为了更好的发展现年30出头的杨婧5年前移民来美，现就职于硅谷一家私人银行。谈到元旦，杨婧告诉我们，她所在的部门从圣诞就开始放假，一直放到新年后，她打算利用这段时间充电学习。“像我们这样的新移民，亲属都在国内，一到过节就显得有些孤独。我提前半年报了一个理财师的培训班，在金融这种行业，知识更新速度快，还是要抓紧充充电，对以后升职跳槽都有帮助。”今年刚拿到绿卡的博士小杨表示，因为导师出国休假，所有的科研任务都压在了他一个人身上，为了尽快完成任务，他从圣诞到元旦一直都在加班，“过节几天的加班费就可以挣出张机票钱来，到时候可以让父母来美国看看。我选择留守是为了以后更好的团聚。”小杨由衷地说。工作：忙忙碌碌迎新年同样是迎接新年，有人选择跟家人团聚，有人打算旅游、充电，还有人则不忘在过节之际大赚一笔。对于在温哥华唐人街开餐馆的李先生来说，每逢过节都是他最忙碌的时候，元旦也不例外。据李先生介绍说，从圣诞到春节，餐馆的包间已经全部订满，生意非常兴隆。每年他在元旦时，都会召集员工一起吃饭，一方面为了给大家发过节红包，另一方面则希望借聚餐提升员工的士气和凝聚力。与李先生的境况相似，在加拿大安大略省万锦市太古广场经营商铺的汪女士也迎来了一年中的客流高峰。圣诞、元旦期间，加拿大许多商场关门停业，又恰逢市民集中外出采购，汪女士的商铺异常火爆，“有不少华人都是我这里的老顾客，元旦前我特意进了许多节日装饰用品和中国传统食品。每年这个时候的生意都能比平时多两成。虽然很忙碌，但想到能借这个机会多挣点钱，我就很开心啦。”(林吉 段艺琳)
教育	留学生回国充电 过了雅思托福还要学英语国内并没有圣诞节假期，但国外的圣诞假期有的长达一个月，不少留学生都趁着这个机会回到国内度假。近日，记者从某些英语培训机构发现了很多留学生的身影，他们都是回国后，继续来到英语培训机构“充电”的。●圣诞前后，留学生热衷英语再充电12月22日，在联大VIP校区采访的记者获得一个信息，今年的圣诞节前后，有一批放假回国的留学生前来报名一对一个性化英语培训。他们留学就在一个英语环境里学习，为什么回国内还要继续来充电英语呢？一位叫秦维的留学生告诉记者，他在美国凯斯西储大学读大三，正准备考研究生。圣诞节假期有10多天，他回国后担心英语退步了，就到培训机构来学习GRE课程。还有一位叫任钤钰的女孩，她从新加坡回来，回来两天就一头扎进培训机构学起了雅思课程。“我明年要参加O水准考试，而雅思考试与O水准考试比较接近，所以我就报了雅思课程。”小任说。雅思课程结束之后，还安排了一对一的O水准辅导课，回国与中教老师学习更容易接受。还有一位姓张的女孩，她是从澳门大学回来的，现在读大四，也来到培训机构充电学英语。当初是凭借优异的高考分数出去的，而现在想选择欧美的研究生课程，就必须有好的雅思成绩。“目前有20多位回国过圣诞节假期的留学生在我们的VIP校区参加培训，这也让我们感到很惊讶。以往这个时候是个淡季，来参加培训的学生并不多。但今年却是个例外。”培训机构学习中心主管校长说。●过了雅思托福，并不是英语学习的终点留学生在国外，本身就处在英语的环境里，英语水平肯定不会差，为什么这几十天的圣诞假期都要充分利用起来，学习英语呢？“在国外，英语只是一项语言工具，并不是一门课程，只要你过了雅思托福考试，就很少会有英语课程了。因此来说，即使过了雅思托福考试，也并不意味着万事大吉了，你要想保持好的英语状态，需要一直自己努力学习英语，我来到这里学习英语，一是为了提高GRE考试能力，另外也是为了给自己一个英语环境，不让自己的英语水平下降。”秦维解释说。姓张的女孩说，尽管她学的工商管理课程是用英语讲的，但这只是增加了这方面的单词量，能力并没有太大的提高，自己的英语水平还处在高中阶段。这也是她在圣诞节期间参加英语培训的原因。(记者：齐晓奎)
教育	盘点十年留学市场发展：品牌化专业化从精英出国到“飞入寻常百姓家”，十年来，广州留学市场经历了品牌化、专业化、多样化和低龄化的发展历程。留学服务的发展已经不限于简单的留学中介服务，而向着留学前准备以及留学后规划的上下游发展。2000年留学市场迎来第一春2000年之前，留学还属于卖方市场，机构少，广州只有为数不多的几家留学机构，“2000年，去澳大利亚、英国留学的学生比较多，广州每年通过机构出去的人大约只有1000人，加上其他途径，大概有2000人出国留学。”某留学机构负责人回忆说。2000年，教育部颁发《自费出国留学中介服务机构资格认定书》，留学中介行业在政策层面得到承认和监控，这极大地促进了留学的发展。从2000年到2002年，广州留学迎来了发展的高峰期，每年出国留学人数增长超过三成，留学国家也逐渐多样化，除了英国、澳大利亚、新西兰，去法国、德国、日本等国家的人也多起来。2003年，“非典”爆发，留学市场经历了短期的小低潮。“2002年之前，大家留学还比较盲目，‘只要能出国留学，没有太多要求’是当时主要的留学消费心态。”某留学机构老总说，“但2003年之后，经济发展，信息增多，人们对于留学的认识也在加深，对留学规划的需求开始显现。”留学中介纷纷南下“抢蛋糕”留学专家介绍：“2005年是个分水岭，在公派留学方面，随着国家对自主培养高层次海外留学人才的重视，开始在特有的重要专业领域派遣公派留学生，特别是2007年实施‘国家建设高水平大学公派研究生项目’以来，公派留学数量越来越多。在自费留学方面，教育部取消了留学服务机构的地域限制，广州留学市场迎来了新的发展阶段，一些外地机构开始进入广州，本土机构往外发展，一些口碑差的机构被逼退出市场。”留学服务规模化和品牌化也在此时开始。“2005年前，留学机构投放广告都很小，2005年一些机构开始四五十万，甚至上百万地投入广告，促进了人们对留学的关注。”留学专家说。中国赴美学生增长近三成从留学国家看，2005年后，德国、法国等小语种国家大力推广免费留学，加上人民生活水平的提高，留学平民化趋势逐渐显现。前些年，留学生中来自普通工人家庭的只占2%，而2010年，某留学机构调查数据显示，已有52.28%的出国学生来自于年收入30万以下的家庭。2006年美国放开签证后，美国留学渐成热门。2007年，美国留学增长8.2%，达到6.6万多人，2008年赴美留学人数超过8万，2009年这个数据超过10万。最新数据显示，2010年，中国赴美学生增长近30%，中国再次成为在美留学生总数排名第一的生源国。2003年“非典”之前，中学生盲目出国的倾向非常严重；2003年受各种因素影响，低龄留学市场几乎处于半停顿状态；2004年开始，低龄留学市场开始调整，渐渐恢复生机；2006年后，低龄留学回暖，2009年达到10年来的最高位，办理赴海外读高中的总人数比往年增加两到三成。中介费降了，服务细了“从2005年开始，留学服务开始细致化，逐渐改变‘一杆跟到底’的做法，逐渐形成申请、签证、境外服务等多个环节。” 留学专家说，“服务细致化的同时，费用却是在不断降低。2002年前，留学中介费用相当高，美国收费达五六万元，澳洲和亚洲收费是1.8万—2万，到了2005年，美国费用降至3万，澳洲降至1.5万，亚洲费用低至1.2万。”近年来，越来越多留学机构涉足外语考试培训。今年，广州各大机构也在不断完善语言学习中心、出国培训中心等部门及服务项目。(记者：方轶)
教育	英国人写书搜寻“全球最美公厕”想到“厕所”，相信你一定不会把它和“美景”联系到一起，其实在厕所里也可以观赏到壮阔风景，不信，就看看英国人卢克·巴克利最近出版的新书《搜寻上品厕所》。英国《太阳报》近日报道，现年33岁的巴克利对厕所这一题材可谓情有独钟，为了完成这本新书，他跑遍了很多国家，寻找风景最好的厕所。有幸被收入书中的，并非是那些装潢奢华的厕所，相反，它们大都十分简易，比如南极海边的露天厕所，它只有一个简陋的马桶，甚至连围墙都没有，但恰恰是这样，你才能在方便的同时触摸到身边的冰雪，饱览不远处海面上漂浮冰山的壮美景观。在非洲的赞比西河畔，厕所被设置在野生大象们沐浴的水域旁。而当你来到印度的野外厕所时，周围一望无垠的蛮荒景象会令你有一种置身于月球表面的错觉。巴克利在谈到自己的厕所猎奇经历时表示：“我隔三差五就能收到别人发来的电子邮件，他们会指点我哪里可以找到非同寻常的厕所。其实我觉得那些设在著名风景区的厕所不应仅是一个供人方便的地方，它们应该装上大窗户，这样游人就能在如厕的同时饱览周围的美景。”(张咏)
教育	英国签证新规：16岁以下留学生申请不受限英国内政部酝酿数月的关于收紧学生签证的草案日前正式公布，并以咨询文件形式向社会征求意见。对此，有媒体报道称“一旦该草案获得通过并于明年1月正式实施，那么明年7月前至少会有2万到3万中国留学生因办不了续签而不得不返回中国”。针对上述报道，英国驻华大使吴思田日前说：“这些报道有些误导……我们不认可这些数字。”业内人士则表示，目前中国赴英留学生毕业后，绝大多数选择回国求职，改革即便推行，也不会对留英市场产生大的影响。                       新政还处于征求意见阶段据英国驻华大使馆消息，英国联合政府日前在其工作规划中表明了削减前往英国的净移民数量的意图。英国联合政府称，这次针对学生签证新政的调查咨询活动将持续8周，2011年1月31日截止。讨论的内容包括：高级课程的第四层级成人学生，以及被信誉优良的担保人录取；采用更严格的准入要求，比如对英语能力的要求更高；希望延期学习的留学生需要提供学业进展的证明；限制留学生工作及其向陪伴家属提供担保的权利等。据悉，这些提案目前还处于征求大众意见阶段，中国留学生和对此感兴趣的人士可通过英国使馆网站和边境管理局网站提示的方式，表达自己的意见。学业未完不会被迫回国草案要求今后招收16岁以上成年人的学校必须经过严格审查，向成年人提供非大学课程的学校一定要达到政府规定的Highly Trusted资格才能对外招生。该草案要求申请来英读书的成年学生的英语程度必须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次，英语不合格的将不会给予入境签证。16岁以下小留学生的申请则不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明。针对英国政府未来可能不再给“小留学生”发放学生签证的传闻，吴思田澄清说，到英国就读包括高中在内的高质量学校的国际学生仍然可以拿到签证。英国政府正在做的是对向成人提供本科以下教育的机构进行审核，“因为我们担心这些机构利用移民政策招收成人学生的目的不是为了让他们学习，而是在英国工作”。至于“两万中国留学生将在签证新政下被迫回国”的说法，吴思田认为是“一种误读”，“现在已在英国读书的中国学生，是没有任何理由在未完成学业之前就被要求回到中国的。”英国驻华大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛表示，新政实施肯定会有过渡时间，而且会在两三年的时间里逐步贯彻。取消PSW，毕业后打工没戏草案最引人关注之处还在于取消了留学生在英国大学毕业后的“PSW”工作签证。PSW签证是指留学生在毕业后可申请在英国找工作或打工，时限为两年。当初来英国读学位，PSW或多或少影响了同学们的选择，如今面对新上台的英国联合政府大刀阔斧的改革举措，中国留学生对此感到很无奈。在格林威治大学读硕士预科的郭凡表示，现在“海归”太多了，如果毕业后能够在英国积累一些工作经验，回国之后会更有竞争力。“现在政府的政策说变就变，我们长期的计划也将被打乱。”网友Hzjason 表示：“如果全部内容付诸实施的话，那就是一套非常狠的组合拳。学生学习期间的兼职工作机会变少了；取消PSW，这下就算政府不修改任何有关于10年长居签永久居留的条款，在技术手段上学生也很难符合10年的要求了。狠，就一个字啊。”留学顾问建议，如果PSW签证要取消的话，如果是以移民为目的的留学生，可能需要转移目标，如果是以提升自己为目的，英国还是可以作为留学的首选目的地之一。(记者：李琼)
教育	调查称中国大陆游客在日消费最“洒脱”据Record Japan12月28日消息，因受到2010年7月份日本政府放宽中国个人旅行签证政策的影响，本年度中国赴日观光的游客急速增加，可以说中国游客已成为了日本观光业的“顶梁柱”。近日，日本观光厅以7至9月份赴日观光的海外游客为对象，实施了一项有关“消费动向”的调查。据结果显示，海外游客平均每人的旅行费用约为22 .14万日元(17700人民币)，其中在日本国内的平均消费约为12.21万日元(9780人民币)。而在赴日旅行的亚洲主要国家中，中国大陆游客平均每人的消费高达14.39万日元(11500人民币)，位居“海外游客消费排名”首位，紧接着，中国香港、中国台湾并列第二位。据日本观光厅统计，2010年海外游客的消费总额为2929.8亿日元(240亿人民币)，其中中国游客的消费总额就占了682亿日元(54.6亿人民币)，远超排名第二的韩国。(记者：王欢)
教育	赴海外留学人数锐减 日本学生越来越“内向”日本文部科学省22日公布数据显示，2008年日本赴海外留学生总数为6.68万人，较上年减少8323人，一度回到了10年以前的低水平。在全球化程度日益加深的今天，日本学生的“内向”倾向令文部科学省感到了较强的危机感，它拟通过支援短期海外留学的方式促使更多日本学生“走出去”。     日本学生越来越“内向”自上世纪90年代以后，在日元升值的影响下，赴海外留学的日本人数量逐渐递增，2004年达到8.29万人的最高峰之后开始减少。至4年后的2008年，数量便减少了20%。从留学目的地看，日本赴美国留学的人数最多(2.92万人，较上年减少13.9%)，其次为中国(1.67万人，同比减少10.2%)和英国4465人(同比减少21.7%)。经济不景气是主因对于日本学生出国留学热情降低的原因，有专家分析认为，高龄少子化虽有一定的影响，但更主要的原因是经济不景气和就业形势严峻。日本经济的持续低迷使得更多家庭难以负担不菲的留学费用。近几年的“就业冰河期”令就职竞争十分惨烈，很多学生担心因出国留学而耽误了就业机会，纷纷选择留在国内并大幅提前了求职活动的时间。此外，近来日本企业在招募国际人才时有直接雇用外国人的趋势，进而降低了对“海归”的需求。日本文部科学省认为，日本学生赴海外留学人数减少的趋势仍将持续。为了促使日本学生“走出去”，文部科学省在2011年度的预算要求中提出创设支援短期海外留学的制度。这项制度每年将向7000名学生每人支付32万日元(约2.56万人民币)奖学金，以帮助他们进行为期不满3个月的短期留学。文部科学省希望借此能让学生们开阔视野并最终做出长期海外留学的决定。外国留学生数量创新高虽然日本赴海外的留学生数量年年缩减，但到日本留学的海外学生人数却直线攀升。日本学生支援机构22日公布的调查结果显示，截至今年5月，在日本就读的海外留学生数量为14.17万人，比去年增加9054人，创历史新高。从国家和地区看，来自亚洲的留学生占总数的92%。中国大陆留学生以8.61万人居首，比上年增加了7091人，占总数的61%。其次是韩国和中国台湾地区，分别为 2.02万人和5297人。(记者：张蕾)
教育	韩国机器人教英语 入选时代周刊50大发明(图)12月27日上午，韩国研发的机器人英语助教正式进入小学教学。该机器人最近被《时代周刊》评为“2010年世界50大优秀发明”之一。据报道，在韩国大邱市鹤亭洞鹤亭小学的“英语区”，机器人“EngKe”(English和Key的合成词)负责教授孩子们英语。一名小学三年级的男同学说，“同机器人一起上课更有趣，学习也非常有意思。”英语教学机器人“EngKe”被配置在大邱地区21个小学放学后的学校课程中，直至明年3月指导英语课程。这是韩国知识经济部及地方政府和当局耗资15亿8700万韩元，将29台机器人运用于教学的示范项目。“EngKe”是整合了发音教育和原始视频教育机能的一体性机器人。它最近在《时代周刊》中被选为“2010年世界50大优秀发明”。这种机器人有两大功能，远程授课(Telepresence)机器人和自律型机器人。远程授课机器人按照讲师的运作而移动，画面上的脸(阿凡达)上还会出现皱眉或眨眼的表情。自律型机器人起到的是帮助教师授课的作用。它们将已经输入的教材内容教授给学生，可以指导学生们的单词、句子的发音以及会话和英语游戏等。据介绍，这种机器人价格很贵，为每台1000万韩元(约合人民币5万元)。而且，需要为它增加能够识别学生们说的句子的功能。(据韩国《中央日报》网站报道)
教育	高中女生被耶鲁提前录取 6岁尝试可乐炒蛋(图)8岁，在同学们纷纷报读《新概念英语》培训班时，她在父母鼓励下决定自学，效果不错；12岁，她决定放弃保送初中名校的资格，报考上外附中；16岁，她决定高中毕业即申请国外大学，并在一年后获得成功——上周，上外附中高三女孩姜砺砺获得了耶鲁大学的提前录取资格。和一般三四月份开始的正常录取程序相比，提前录取优中选优，相中的是全球最顶尖的学生。上外附中高三年级组长孙瑜坦言，学校每届学生中都有相当一部分被世界顶尖名校录取，姜砺砺的身上体现了这些尖子学生共同的特质——大事小事都能自己决定，非常善于自我规划。父母乐当朋友女儿敢想敢说校学生会主席、国际数学建模大赛冠军、赴美参加全美顶尖夏令营“未来科学家”夏令营……姜砺砺的简历可谓辉煌。但在准备给耶鲁的申请材料时，她却将很多笔墨花在了一件很小的童年趣事上——六七岁时，她看妈妈总是用番茄炒蛋，就决定试试新配方，用可乐炒蛋。其实味道很古怪，但全家人都吃得津津有味。长大后回想起来，她明白那是全家在小心翼翼保护着一个孩子探索世界的兴趣。在姜砺砺心中，父母不是高高在上的权威，而是有商有量的亲密伙伴。学业繁忙，学生会工作是否要继续？高中读完，是留在国内还是出国深造？所有的选择，都是一次次家庭会议的成果。爸爸是工程师，有时会把工作中遇到的难题带回家讲。姜砺砺开心的是，自己的想法虽然幼稚，但爸爸从来都是认真倾听，有两次还从中真的获得了思路。今年暑假，姜砺砺赴美参加“未来科学家”夏令营，接受大学教授一对一带教。敢想敢说的习惯，再次让她受益——她大胆地提出用一个初级模型去联系两个高级模型，没想到真的获得成功。她有关“导电聚合物”性质研究的课题也被授予最佳论文奖。从小到大，姜砺砺从未上过一个课外补习班。她很看中小学时自学《新概念英语》的经历，“更主要的是掌握了一套自学的方法。”在很多学生埋首教辅书的时候，她在网上浏览英语新闻、观看英语原版电影，看不懂就下载台词反复看，不知不觉，语言应用能力提高了。优秀的孩子总要面临很多选择，姜砺砺觉得，只有学会选择，才能找到适合自己的路。于是，她放弃了奥数，却对更强调团队合作的数学建模感兴趣，带领团队摘金夺银；放弃了国内名校保送资格，将目标瞄准世界一流名校。老师大胆放手学生激发能量开朗、大气，总是充满活力，这是每个遇到姜砺砺的人对她的评价。但她自己却说，小时候其实挺安静内向的。7年上外附中的生活，让她的能量爆发出来。她觉得自己很幸运，遇到了一群善于放手的老师。初二时，她和同伴们第一次负责一个大型少先队活动——全年级短剧汇演。从联系场地、嘉宾，组织各班参加，撰写文案，全部都是自己动手。准备了大半个学期，结果临场还是出了不少岔子。但是，大家都很骄傲，因为这是100%的“学生制造”。“虽然活动可能不完美，但是，老师一点不插手，并且慷慨地给了我们充裕的时间，让我们自由发挥。”姜砺砺感慨地说。老师们甚至将讲台也交给了学生。在上外附中，绝大部分学科，每节课都设置了两分钟演讲时间，从文科的红楼梦人物分析，到理科的科学史，老师鼓励学生交换智慧。每周三节政治课中，有一节就是学生自己上的。孙瑜老师介绍，在上外附中，从预备班起，每门学科都有很多的长期作业，允许学生通过调查、实践，一周或者更长时间才交。“这其实是考验学生的时间管理能力和自控能力。”孙老师说，很多学有余力的学生都会早早完成任务，向课外拓展。例如，姜砺砺等一批尖子学生，已经通过自学完成了好几门美国大学预科课程，获得了学分。(记者：陆梓华)
教育	2010留学市场跌宕起伏 学生选读淡定自若盘点2010年留学市场发展演变状况，三大主线贯穿其中：精英留学日益向平民化转变，留学已“飞进寻常百姓家”；选择专业少了盲从和跟风，多了理性和务实，热门专业扩散到昔日的冷偏领域；低龄化留学蔚然成风，不过此风演变路向尚待观察。上述三条线索是今年留学市场演变的主色调，预计其在明年的留学市场也将继续呈现。中国留美学生再次排名第一最新数据显示，2010年底中国留学生人数已突破20万，其中52.28%的留学生来自于年收入30万元以下的家庭。与以前留学生多以北大、清华等名校学生以及公派留学为主相比，如今留学逐渐从精英化走向平民化，其趋势越来越明显。留学平民化使得全球一系列国家成为市场热点，诸如亚洲的韩国、日本、新加坡、马来西亚，大洋洲的新西兰，欧洲的德国等，这些国家因为每年的费用相对于传统的留学热门国家低廉，因此受到不少工薪家庭的青睐。2010年，美国仍然保持着留学“风向标”的地位未变，其高质量的教育水平不仅吸引着精英家庭，也逐渐向普通大众敞开大门。今年美国继续保持着宽松的签证政策，中国学生的申请成功率较高，加上中国高校扩招造成严峻的就业压力，以及美元对人民币汇率的进一步走低，诸多因素均加强了中国学生赴美留学的信心。在过去的一个学年，中国赴美学生增长近30%，在美中国留学生近12.8万人，时隔9年之后赶超印度，中国再次成为在美留学生总数排名第一的生源国。美国院校也加大了在华的招生力度，提供的优惠政策也要较以往更具吸引力，他们对中国学生表现出了更大的热情。有抽样调查数据显示，在中国学生的留学首选国榜单上，英国以17.24%的高比例紧随美国(美国以32.76%占绝对优势)之后，位列留学目的国选择榜单的亚军位置。虽然英国的签证政策不断调整，且年底本土学费上涨事件闹得沸沸扬扬，使得今年的英国留学呈现跌宕起伏的态势，但是今年英镑兑人民币的汇率一直维持在1∶10.5左右，使留英成本大大降低，且英国凭借其位居世界前列的教育环境，仍吸引着大批中国学生赴英留学，相较于去年，今年留英人数增长将近20%。选读多元专业摒弃盲从排名今年商科仍然是学生计划出国留学选读最多的专业，诸如金融与会计、市场营销、商业管理等。随着金融危机的余波逐渐消退，经济复苏过程中对商科专业人才的需求开始逐渐增加，商科专业的热门程度有增无减。不过，今年以来，学生和家长已不再一味青睐商科、计算机等热门专业等，他们更趋理性与务实，少了些盲从和跟风，而诸如会议策展、动漫设计、大众传媒、艺术等专业则受到越来越多的关注。冷门专业拥有比热门专业更高的申请成功率，就业也更为容易。上海世博会和广州亚运会的成功举办更是平添了诸如体育管理、会展管理、国际传媒、物流、酒店管理等专业的受关注程度。根据某留学机构提供的抽样调查数据显示，中国学生选择学校时考虑的因素中排在第一位的是“专业排名”，其次是“就业前景”，分别占35.89%和30.73%的比重，而以前盲目尊崇的“学校排名”所占比例并不具特别优势。在专业选择上，开始出现多元化趋势，酒店管理，健康科学、保险精算学、心理学、传媒、教育、工程管理、环境卫生、旅游管理、城市工程等新兴专业开始受到学生欢迎，一些设计类专业如多媒体、艺术设计、广告设计等崭露头角。低龄弃考出国留学或走曲线今年低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，比往年增加一成多。在北京、上海、南京等大中城市中，放弃国内中高考转而选择出国留学的学生，正以每年20%的速度增加，弃考留学蔚然成风。预计在2011年，高中生赴美读本科的学生人数将直追大学毕业后赴美读研究生的人数。留学专家称，相较于初中生倾向于留学日韩等国，高中生更倾向于选择欧美发达国家留学。以美国为例，今年美国的260多所寄宿高中排名前100的学校几乎全部接受中国学生的申请，很多学校甚至出现人满为患的局面，目前赴美读寄宿高中，托福分要求在100分以上，可见在2011年，赴美读高中将呈现激烈竞争的状态。虽然美国等国的低龄留学日趋竞争激烈，澳大利亚及新西兰却对小留学生们敞开大门。澳大利亚的高中学校收费依旧低廉，尤其是公立高中，几乎与中国的私立高中、国际高中收费相差无几，加之人性化的高考制度、友善的生活环境，澳洲将吸引更多的高中生赴澳留学。而新西兰的新移民法规规定，低至5岁的学龄儿童每年将可凭旅游签证前赴新西兰学习多达3个月。此外，德国也有计划扩大公立大学招收中国优秀高中生的规模。留学专家表示，预计未来在低龄留学生的整个留学规划中，学生不会只选一个留学目的国，而是选择多个国家。例如，学生选择在加拿大读高中，去美国读大学；或者在新加坡读中学，然后赴英国深造，留学路线将日益“曲线化”，这是缓解日益激烈的留学申请竞争的一种行之有效的方式。(记者：黄亮 实习生：梁欣妍)
教育	中法关系趋缓促使法国留学继续升温2010年是法国留学引人注目的一年，下半年的欧元汇率走低、国家主席胡锦涛访法等利好消息有效地恢复和促进了中国赴法留学生的数量。在留学政策方面，看得出法国官方也在不断的收集相关信息，作出相应调整，万变不离其宗的是欢迎更多中国学生赴法留学。◇重大变化：高中生赴法难度或增加7月，法国教育部长宣布未来法国更希望接收大学毕业生前往读硕士，而非高中毕业生前往读本科，由此使得接收高中生的本科预科减少：由于多年来留学法国一直有着“预科直通车”而不存在“语言直通车”的特点，很多高中毕业生赴法时希望选择预科+专业的双录取而不是语言+专业，由此促使本来有限的预科名额竞争激烈。11月，国家主席胡锦涛访问法国，也促成中法教育领域的合作。法国总统萨科齐也表示，目前在法国的中国留学生的总数已经超过3万人，希望能够将此数目翻一番。不过土伦大学、巴黎十三大舞弊案的发生在一定程度上反映了招生制度问题存在一些问题。◇后市预测：留学将继续升温2011年，法国留学将继续升温，而且正规、优秀的法国大学来中国后通常都会前往当地使领馆备案、注册，这些都将促成正规、优秀大学从签证率上淘汰劣等学校。中国学生将能够被充分保障享受到优秀的法国教育资源。
教育	印度老翁94岁高龄做父亲 或创世界纪录印度哈雅纳邦一位94岁的老阿公11月喜获麟儿，打破3年前印度另一位9旬老者“造人”成功的纪录，可能成为世界上最高龄得子的人。拉加夫是哈雅纳邦索内帕特县卡尔克柯达镇的农地雇佣工，他50来岁的妻子夏琨塔拉11月在镇公立医院自然分娩产下第一胎，男婴很健康。根据哈雅纳邦政府的养老金发放纪录，拉加夫现年94岁。他已打破拉吉斯坦邦农民焦基在2007年所创下的纪录。当时，90岁的焦基的妻子为他生下第21个孩子。拉加夫的老家在北方邦，他离乡40年，家里除了两条牛，没有任何田产。过去22年，他在卡尔克柯达镇帮地主打工，靠日薪和政府养老金与妻子相依为命。这对夫妻老来得子，拉加夫认为这是“上天的恩赐”。被问到长寿的秘诀时，年轻时曾是摔角选手的拉加夫表示，他每天喝3公斤牛奶，吃杏仁和印度酥油各半公斤。卡尔克柯达镇立医院资深医务主任库玛证实，夏琨塔拉1个月前住院分娩，母子均安，男婴很健康。但是，94岁的男人是真否有“能力”成为孩子的爹？媒体引述一名医务官员的话称，不能排除可能性，但机会太渺茫。 (据“中央社”28日报道)
教育	各国留学新政多变 2011留学市场或大变革虽然在汇率变动等利好政策的影响下，各国留学市场保持了惯性上涨，但是相关政策的收紧以及收紧的预期所带来的影响并未完全消化。对于明年的留学市场，新政所带来的影响依然显得尤为重要。美国政策放宽 中国学生数量跃居首位金融危机导致了美国经济持续低迷，却给留学市场带来利好，不少院校为了解决财政紧缺问题，纷纷向国际学生特别是中国学生张开了怀抱。在相关利好消息的刺激下，选择赴美留学的学生数量持续增长。据美国2010年开放门户报告给出有力数据：2009/2010学年中，美国高等教育机构中的中国学生人数超过12.7万，同比增加29.9%。中国已经超过印度，成留美第一生源国。重大变化 部分签证放宽今年美国签证呈现放宽之势，特别是日前美国国务院对外宣布：放宽困扰某些敏感科技领域学生、访问学者的“VisaMantis”(特别签证严格审查程序)，将其审查有效期分别延长为四年和两年，而不再需要每年重新审查。该项改革不仅将在一定程度上降低中国大量此类学生、学者申请美国签证的难度。院校方面，不少学校为了吸引优质生源，提高了奖学金的发放力度。不过在生源快速增长的情况下，也有不少美国大学纷纷提高录取门槛，如原来的无语言要求的学校都逐步过渡到低语言要求。后市预测 名校申请难度加大保守估计，2011年的美国申请仍会有20%~30%的增长，但可以预见的是，名校的申请难度会加大，竞争也将越来越激烈。在此建议中国学生不一定只盯住个别学校和热门专业，而应该结合自身特点，“量体裁衣”选择就读的学校。加拿大政策前松后紧 留学人数爆棚同类国家(如澳洲)等提高留学、移民门槛有一定关系，加拿大趁势降低了留学以及留学后移民的门槛更加速了留学生涌入的进程。统计数据显示，截至8月，签出人数据已经超过去年的16000人。不过正因为申请人数的增加，下半年的签证形势变得稍微严峻，对文件的审核严格了许多。重大变化 政策一松一紧2010年加拿大的政策相对比较稳定，上半年基本处于稳定的状态并没有大方面的调整，但是在下半年却也出台了“一松一紧”的签证政策。7月16日，加拿大驻华使馆网站公布了SPP计划(中加国际学生合作计划)正式执行的消息，其让雅思不到5.5分或者是不够存款期的中国学生也能顺利留学加拿大。12月3日，加拿大签证申请中心要求全部留学签证申请递签时必须提交户口簿原件及翻译件。该政策在学生真实情况方面就提出了更高的要求，学生必须提供户口簿原件以及翻译本，这意味着政策的变动不仅表示了学生申请材料有严格的把控，也能促进学生在制定留学计划的时候，更加的谨慎以及注意可行性。后市预测 人数增加，政策趋紧预计2011年留学加拿大的学生会持续增加，但政策方面则会有更加收紧的趋势。具体而言，加拿大的留学政策会在其他的方面有更明晰的控制，保证真正有留学能力的学生、担保资金思路明晰的学生赴加留学。因此，个人所得税税单对于赴加留学而言显得越来越重要，而不是仅仅有钱就可以。预计会有更多的措施来实行对留学生数量的控制，同时结合SPP计划，以达到更好的引进当地学校比较缺口的生源和所急需的人才的目的。澳洲留学市场持续利空后续利好有待验证由于受私立院校倒闭和澳洲移民政策调整等事件影响，今年澳洲留学市场预计已下滑了近三成。而在11月初，澳洲教育部长访华行传达出澳政府希望稳定澳洲的国际教育市场。随后的12月中旬，澳大利亚移民与公民事务部长和高等教育部长宣布新政，对提高留学生的留澳信心大有帮助。重大变化 技术移民收紧，放宽签证要求今年澳洲留学政策可谓变化多端。在年初的2月份，澳大利亚政府公布了10多年来最大的一次移民政策调整方向，决定取消紧缺职业清单和关键职业清单，更新技术移民职业列表。6月，澳大利亚移民与公民事务部宣布对移民政策进行调整，决定从7月1日起实施新的移民“技术职业清单”(简称SOL)，大幅削减原有可移民职业，并将移民配额向高技术职业倾斜。12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长ChrisBowen和高等教育部长ChrisEvans参议员宣布新政，将赴澳就读高等教育课程的中国学子的签证风险评估类别从4类降低到3类，进一步简化了赴澳就读学生的签证程序和要求。12月，澳政府又大幅放宽学生签证政策，其中涉及到经济担保金的削减及对其来源的放宽。后市预测 上半年持续冷静展望2011年，澳大利亚留学在上半年还会持续一段冷静期，各种事件和移民政策变化带来的影响将随时间流逝得到进一步消化。从长远看，相关政策的变化让中国的学生和家长变得更为理性。澳大利亚也将会迎来更多高素质、不盲从、有理性的学子赴澳，其留学的春天将再次随着严冬的结束很快到来。英国汇率变动带来实惠抵过政策影响今年英国的签证政策不断调整，加上年底闹得沸沸扬扬的英国国内学费上涨事件和收紧国际学生签证草案的公布，使得今年的英国留学呈现跌宕起伏的态势。不过，由于今年来英镑兑人民币持续疲软，对于中国留学生来说，现在留学英国成本其实更低了，因此相较2009年，今年留学英国的人数有20%左右的升幅。重大变化 系列收紧政策逐步酝酿今年2月起，英国录取确认函(CAS)取代原签证函(VisaLetter)，这在一定程度上遏制了“野鸡学校”欺骗国际学生的情况。此外，CAS系统对赴英留学的国际学生要求具备相当于雅思4.5分到5.0分英语水平。11月中英国移民局官方网站报道了英国拟针对非欧盟工作人员发布的年度第一项限制令。12月7日，英国边境管理局网站公布了包括取消PSW签证在内的调整学生签证体系的提案，并启动为期8周的面向社会征求意见的咨询程序。随后在12月13日，英国边境移民局发布了最新的有关延长赴英学习英语课程的学生访问者签证的事宜，对赴英学语言课程的申请者的限制又放宽了。后市预测 签证政策将依然稳定明年英国留学还将延续今年的利好。明年英国签证政策依然稳定，英国学费将继续平稳地有3%—6%的涨幅，英国领事馆将继续平稳地完善计点积分体系(PBS)，保持签证处理的高效、简捷、条件明晰以及高通过率。只要是留学目的明确的留学生，都不会出现无理拒签的情况。此外，随着越来越多中国人申请赴英国留学，部分英国院校将提高部分热门专业的学术和语言门槛。韩国10万名留学计划逐步推进各类利好频出为了加快实现2012年吸引10万名留学生的目标，韩国教育部和韩国教育科学技术部今年陆续发布各类利好新政。随着语言等门槛的降低，韩国留学咨询明显升温，总体咨询量增长近三成。目前，韩国留学生一共7万多，其中中国学生占了6万以上。重大变化 降低多种门槛今年9月份起，韩国政府降低了对外国大中小学的准入门槛，简化了有关留学生签证发放程序，降低健康保险费用近五成，完善了出入境安全审查的工作。语言方面，从10月起，除了申请首尔国立大学、高丽大学等重点院校外，大部分韩国院校只要求申请者提交TOPIK考试3级证书，毕业前通过TOPIK考试4级即可。申请入读韩研究生的国际学生，英语成绩成为必要的考核项，申请者需达到新托福80分、CBT210分，IBt80分，雅思5.5分或TEPS550分。后市预测 语言要求或将提高为了选拔更优秀的学生，韩国有可能效仿邻国日本的做法，提高入韩的语言要求。不过学生和家长也不必太担心，以韩国推行平稳政策的作风来看，如果需调整重大政策，必先提前推出调整措施，以确保平稳过渡。(于冬雪)
教育	旅西华侨子女眼里的伤痛“单亲”生活中新网12月29日电据西班牙欧浪网报道，如果他们没有出国，如果他们的家庭完整，如果他们的父母同心……他们或许也会很幸福像其它同龄人那样快乐地生活。但是作为华侨子女的他们，却在很小的时候，承受了双亲分离的疼痛，不管维持一个四分五裂的家还是形式上的家，他们都不可避免地承受着一个家庭支离破碎的苦果。搭铺拆散了整个家“我到现在都没有见过我的妹妹，因为她出生之后，我的父母就离婚了，现在妹妹和妈妈一起生活，我和爸爸一起生活。”从出国团聚到亲眼看到父母离异，12岁的小军似乎有更多同龄人不能承受的悲伤。小军告诉记者，自己现在寄宿在亲戚家里，基本上都是一个人照顾自己。“父亲跟阿姨在餐馆上班很忙，现在也没什么时间回来看我。”对于小军来说，这个阿姨自己再也熟悉不过，正是父亲以前搭铺时认识的情人，如今父亲还为了她弄得家不像家、妻离子散。“爸爸在我出生没多久就去国外了，这些年他一直都在国外生活，我对他也没多少印象。”由于刚开始父亲是没有居留的，所以在自己的记忆中，父亲这些年总共也只回过一次家。“爸爸每年都会寄生活费给我们，妈妈也没出去工作，所以这么年来，我都和妈妈在一起。”由于一家人分隔两国，小军跟父亲的感情很生疏，但是毕竟血浓于水，即便长久地分开，突然团聚在一起，仍然会有亲切感。由于这些年妻儿都没在国外，小军的父亲也像所有单身在外的男人一样，在国外有了女人，并且还有模有样的有了一个家庭。可能是出于对妻儿的愧疚吧，小军的父亲在拿到居留后也想到了申请自己的妻儿，希望能够力所能及地做一些事情可以让妻儿有更好地保障，而为了选择自己的家庭和新的家庭关系时，小军的父亲内心也曾有过很大的矛盾和斗争，在小军和母亲出国的时候，小军的父亲那段时间也安份了一段日子，也总算暂时和国外的女朋友分开。为了能让父亲的心能回到整个家庭里，小军的母亲在来西班牙没多久就怀上了第二个孩子，但是这并没有如愿以偿地挽回父亲的人。和妻子生活了一段时间后，旧情复燃的父亲又回到了自己过去的情人身边，并双栖双飞地同居在一起，而小军跟着母亲却生活得无比的艰辛，直到后来，在生下妹妹之后，母亲也完全绝望了，继而一纸诉状提出离婚。婚后，小军判给了父亲，妹妹判给了母亲，没多久，母亲也重新和另一个男的组成了自己的家庭，跟着父亲的小军则完全成了局外人。为了不让小军碍事，父亲把小军宿养在亲戚家里，每个月则给亲戚一定的伙食费，来安排小军的生活。“明年爸爸和阿姨就要结婚了，他们也会有自己的家庭，可是我依然什么都没有。”小军说，自己也曾想过去找妈妈，可是妈妈自从离婚后就去了别的国家，现在几乎都已经联系不上了。自己每每看到同学家的弟弟妹妹，就很想念自己的亲妹妹，妹妹出生的时候和自己很相像，但现在都不大知道她的模样了。尽管自己有爸爸，但爸爸只顾着和情人同居不照顾自己的事实，也让小军很是心寒，而这样与众不同的成长经历也让小军学会了沉默。出国到新家变得很无助“我是家庭团聚出来的，本来这个年龄还正是读书的时候，但我根本没有去学校上过正式一天的课，因为我每天都要照看继母所生的孩子。”提起自己出国和父亲团聚的经历，旅西少女燕燕也很心酸。燕燕告诉记者，自己的父亲很早前就出国打工，出去没多久，母亲也在一次交通意外中永远地离开了自己，自己从小就在外公外婆的身边长大。“爸爸在我十四岁那年，在国外重新有了自己的家庭，但这些年，我都不知道爸爸国外的生活。”由于外公外婆日渐年老，上到中学后，燕燕也开始着手办理家庭团聚的手续。听到爸爸要接自己去西班牙生活，燕燕也是欢天喜地。在来到国外之后，燕燕才知道什么叫什么辛苦。以前自己在中国时，大人都当成掌上明珠来疼爱，出国后，燕燕才知道现实的无助。“继母是一个非常挑剔自私的人，家里什么家务都交给我做，从煮饭烧菜到洗衣拖地，样样都少不了。”这些年，从来没有感受过母爱的燕燕性格本来就比别的孩子要孤僻，如今加上了继母的歧视，燕燕也觉得份外孤单。继母的虐待，让19岁的燕燕也感觉到非常难受。“我每天一大早要送五岁的妹妹去上学后回家还要照顾家里这个小的弟弟的饮食起居，我真的感到很累。爸爸和阿姨每个月给我的零花钱还不到两百块，连个保姆都不如。”燕燕告诉记者，自己曾很多次想外出打工赚钱，但父亲和继母却一直不同意。“爸爸是一个完全只会听老婆话的人，他根本就不配做爸爸。”燕燕说，无论怎么样，自己还是想出去打工独立的。“我看到报纸说，家庭居留可以直接上保险了，我想换成独立的工作居留，想离开那个令我觉得诡异的家。”对于自己的将来，燕燕也如此表示。和父亲呆在一起会让成长有阴影“我现在和妹妹都很同情妈妈，一直叫妈妈和爸爸离婚。”在嘉嘉和琪琪的眼里，自己的父亲一直劣迹斑斑。“他在外面有别的女人不说，还嗜赌如命，经常打我们和妈妈。”嘉嘉说，要不是母亲拉着，自己早就打电话报警把父亲抓到监狱去了。嘉嘉告诉记者，自己的父亲出国已经很多年了，本来很早就可以申请三个人出国，但是因为在国外赌博欠债的缘故，父亲直到几年前才申请母亲和自己两姐妹出来。“这些年，他自己赚的钱早就被挥霍一空了，为了照顾支撑整个家，照顾我和妹妹上学，母亲只得东挪西凑地去亲戚那里借钱过来开店。”原本以为这样可以使得父亲浪子回头，没想到成天在外面吃喝玩乐的父亲却从此更加乐不思蜀了，为了赌博，甚至连店里进货的钱都不放过。在嘉嘉的印象中，父亲除赌博外，还在外面有了别的女人。“有一次妈妈知道了爸爸和那个女人在一起，我和妈妈特地关了店门，去找他们，差一点被我们逮住了，但还是被消息灵通的他们给溜了，当时爸爸恼羞成怒成怒地当着很多人的面对我和妈妈破口大骂，极尽羞辱。长年的恨累积下来，也使得父女之间的仇恨越来越深。“我和妹妹都不当他是爸爸了，有钱的时候，一天到晚看不到人影，没钱的时候，天天在家里和店里冤魂不散地要钱。”嘉嘉说自己的母亲生性纯朴也比较软弱，面对着拿钱从不手软的父亲，有时也无可奈何，只有一个劲地那里抽泣。她的姑息，只会纵容父亲越来越嚣张。嘉嘉说，父亲平常游手好闲什么事都不管，自己和妹妹却经常要在业余放下功课去帮忙一起看店。嘉嘉说，对做生意一点都不感兴趣，但看在母亲这么辛苦的份上，还是尽量抽时间出来，照顾店里的生意。(为保护隐私，文中人物均为化名)(南峰)
教育	留美生活：感受中国菜带来的享受与尴尬中国菜好吃，世界公认。但在这里，想亲手做顿像样的中国菜，却常常遇到说不出的尴尬。第一次产生这样感觉，是在与房东老太太打交道的厨房里。那时，我刚来美国，住在一位八十多岁老太太家里，中午在学校食堂就餐，晚上回来自已做晚饭。老太太以前从来没接触过中国人，很好奇。一见我进厨房，她便过来聊几句。并看我做饭。有一次，我正用国内带来的大菜刀切菜，她过来与我聊天，我边切菜边聊，打手势时，手中菜刀不经意一挥，老太太立刻连连后退几步，直用手挡头。以后她再也不敢在我切菜时近前。坐上锅炒菜，油还没烧到火候，老太太已是又开门又开窗。我只好赶紧把肉片扔进锅里又续上了水。此后，我只好中午在食堂尽最多吃；晚上回来好歹煮点面条算是晚饭。实在谗炒菜了，也只能不等油热就将切碎的肉菜一股脑都放进锅，刚一听到哗哗声就赶快浇水。老太太看过几次后，恍然大悟地对我说：我知道怎么做中国莱了。中国菜就是把所有东西都切成小块儿放进锅里一混就成了。听了这话，我心里暗暗叫屈！可是，也没法儿跟她解释。不仅如此，渐渐地，我发现自己有种“特异功能”，闭着眼睛能识出中国人。正是这种“特异动能”，让我更不敢轻易动手做中国菜了。在一大学附近的公寓楼住过几年，这里有不少中国留学生家庭。大家有着一个共同的特点：不论何时走进一个中国人家，迎面扑来的都是一股炒菜味儿。日积月累的厨房油烟早己沾在四壁和家具上、渗入地毯里。平时不是用餐时间，这些油垢经久地散发着淡淡的炼油味儿。一日三餐新的煎炒烹炸又锦上添花。尤其冬日里门窗不开的日子，这些气味有足够的时间先在房间内潜入毛发、沾上床上的被褥，壁橱内的衣物，然后再丝丝向外渗透，飘出门缝，弥漫于外面的楼道。有时，刚一出电梯门，闭着眼睛就可凭着鼻子里飘过的油烟味儿做出判断：这里住着中国人。这种气味儿也在许多场合无言地宣告着中国人的存在。好吃是一回事儿，油烟味却令人头疼。常听一些崇尚健康饮食的“老外”朋友说中国菜是好吃，就是里面的油放的太多了，让他们望而却步。为此我有意观察了一下西餐的制作。其实一盘中国炒菜中放的油量并不比一道西餐凉拌沙拉放的油多，关键不是量而是用油的方式。西餐中多用凉油，且大多混在食品之中再多也显不出来。尤其是那些甜点，简直就是由脂肪、蛋、奶、糖堆起来的，但表面看来并没有油多的感觉。而中国菜恰恰相反，-盘炒好的菜上台前往往还得特意淋上“明油”以示“油汪汪的”。另一方面，国人多讲究爆炒，锅要烧红到油入锅要“吱儿”冒青烟，菜下锅“哗哗”作响一爆即成。显然，中餐生出的油微粒，钻进头发里，皮肤、衣服上，家里墙上地毯里，其散发着异味很难除去，就不足为怪了。住在“老外”公寓里，也让人不敢动手做中餐。老外设计的公寓，客厅、书房、主卧室、次卧室，卫生间都一下好几个，却偏偏不单独给厨房留个好地，不仅厨房塞在客厅一角，而且连堵断墙也没有，更别指望厨房有通向外面窗户了。一般的抽油烟机在油烟滚滚的中国烹调面前形同虚设。那千滋百味的油烟不向客厅和整个公寓弥漫又去何方？住在这样的地方，就是心里很想吃中国莱，一想到那些尴尬，也就不敢动手，只好用水煮煮了事。
教育	美国东部遇暴风雪 留加学生赴美度假泡汤据加拿大《星岛日报》报道，受到美国东部暴风雪影响，被迫滞留温哥华国际机场旅客，多半都是外出度假，他们都感到无奈，但对航空公司的相关安排尚算满意。目前就读兰里西三一大学(Trinity Western University)的中国留学生曾韵表示，她与同学吴嘉敏原计划搭国泰班机赴纽约旅游8天，并参加时代广场的倒数计时，如今碰到纽约大雪，不知何时才能顺利成行。曾韵表示，她们是在星期日晚上7时多，到机场办理登机，结果虽然在晚间10时登上飞机，但机师广播指因纽约机场关闭，班机迟迟无法起飞。一直到凌晨1时多，班机确定无法起飞后，她们才由航空公司安排，搭乘的士返回兰里住处，周一再回机场等候。她表示，搭乘的士往返的200加元费用，航空公司已答应会凭单据发还给她们。不过前后花了近10个小时，相当浪费时间，只能在机场靠手提电脑打发时间。部分温哥华周一飞美国纽约航班受阻，甚至影响到飞返香港的航班。包括加拿大航空、国泰航空都有航班受到延误或取消。有航空公司需要临时安排旅客住宿酒店、甚至补贴搭乘的士返家费用，损失不菲。当地时间27日中午，不少原订搭乘下午2时飞纽约的国泰CX0888航班的旅客，到了机场才知道班机延误到下午4时才起飞，令部分旅客急得找航空公司人员理论。国泰航空为免旅客苦等，大排长龙，说服旅客稍后再回来办理登机手续。另外，加拿大航空CA981航班也延误2个小时。国泰航空发言人惠特科姆(Cus Whitcomb)27日表示，纽约机场方面通知，可能要到周一晚上清理积雪之后，才会先开放当地离境航班飞行。因此，前往纽约的航班需等进一步通知，才能起飞。惠特科姆指出，国泰在北美的其中一条固定飞行航线，是自香港先飞温哥华，再飞纽约，原班航机飞返温哥华后，再转赴香港。因为受到纽约机场关闭影响， 原本星期日晚上9时55分飞纽约的CX888航班，以及飞香港的CX889航班都被迫延误，不过，航空公司已安排客人在机场酒店过夜。除了国泰之外，加航两班航机，包括加航原订周一下午3时10分飞新泽西(New Jersey)的AC548航班也被迫取消。此外，受到纽约机场关闭，部分航空公司航班调度也出现问题，导致不少飞北美其它城市的航班取消或延误。(张文慈)
教育	英国学生“喜旧厌新”只爱458年历史校服(图)俗话说：衣不如新，人不如旧。然而英国一所中学的学生却很乐意继续穿着该校有着458年历史的老款校服，他们认为这套传统风格校服是学校的骄傲。据《每日邮报》12月27日报道，几个世纪以来，英国霍舍姆基督学校(Christ's Hospital inHorsham)的学生们一直身穿这套威尔士风格校服：深蓝色长袍、白色领巾、黄袜子，搭配黑皮鞋。最近，该校校长想为学生们更换款式现代的新校服，让同学们就此事投票。结果，全校800多名学生中的95%都希望继续保留传统式样校服。学生们表示，这身经典服装让人们一眼就能认出霍舍姆基督学校的学生，它既满足了同学们追求个性的愿望，又给大家带来凝聚力。该校毕业生、英国新生代黑人说唱歌手塔约·克鲁兹说，他也很喜欢这身古董款校服，他为师弟师妹们做出的决定感到高兴。霍舍姆基督学校由英国国王爱德华六世创办，始建于1552年，是一所慈善性质的寄宿制中学。该校1/5的学生完全免费就读，其余学生也获得不同程度的资助。现在，古老的校服为霍舍姆基督学校赢得了“蓝袍学校”的昵称，该校学生则亲切地称呼这件蓝袍为“家中一宝” 。(来源：中国日报网 张品秋 编辑：刘纯萍)
教育	2010英国新政府“三把火”或影响留学业据英国BBC英伦网报道，国际一流教育水准，两年制的本科课程，曾一度是英国吸引大批海外学生赴英留学的最大卖点。近一年来的英镑贬值以及相对宽松的签证政策也使得来英国接受高等教育和继续教育的海外学子日益增多。但是近期英国政府的留学签证收紧政策或为国际教育业带来负面影响。摇钱树由于英国高教经费紧张，缺钱的英国大学纷纷把招收欧盟以外的海外学生视为弥补巨大财务空缺的唯一希望。代表英国大学校长的“英国大学”组织(Universities UK)表示，英国大学越来越依赖海外学生的学费来维系生机。据该组织统计，1990年代，海外学生的学费只占英国大学收入的5%，但2008至09年学年度，海外学生学费占英国大学收入的10%。英国政府对每所英国大学能够招收的本土学生和欧盟学生人数有一定的规定，但对招收欧盟以外的海外学生则没有人数限制。这部分国际学生的学费比本土生和欧盟学生的学费要高很多，有时要高出八倍。在2008/09学年度，英国的大学共招收了251310名欧盟以外的海外学生，而其中来自中国大陆的留学生超过任何其他国家，达到49000人。更吸引人的是，近几年英国政府还为海外留学生提供所谓的“Post-Study- Work”毕业后工作签证，允许欧盟以外的海外留学生在大学毕业后留下来工作两年。但是，好景不长，所有这一切很快都将成为过眼烟云。限移民英国联合政府在今年5月上台后允诺，要把每年进入英国的净移民人数从“数以十万计”减少到“数以万计”。英国把移民分为三类：一种是应聘到英国工作的，包括高技术移民，一种是涉外婚姻的家庭团聚，再有就是海外学生。英国政府已经表明，后两种情形加起来需要承担削减总数的80%。这不可避免地意味着海外留学生人数将锐减。内政部移民事务咨询委员会说，这可能意味着要把欧盟外的留学生总流量从16.3万削减87000人之多，削减幅度超过总数的一半。据英国内政部统计，大多数外来移民都是学生。仅去年一年，通过计点式签证系统发放的签证中有三分之二是学生签证。11月23日，英国内政大臣特雷莎·梅(Theresa May)正式宣布，政府将把明年非欧盟技术移民人数限制在大约43000人，比2009年的数目减少13%。她同时宣布，政府有意限制海外学生来英就读非学位课程(non-degree courses)，在未来只有攻读本科以上学位课程的留学生才能获得签证。与此同时，政府也计划取消允许留学生毕业后在英国工作的PSW签证。在经过八周的咨询期后，有关政策改变将在2011年1月31日正式宣布。三把火从削减高教经费，到提高大学学费，再到限制非欧盟留学生签证，英国联合政府上台后在教育领域连放三把火。如果说前两把火对海外留学生的影响不大，这第三把火应该是专门针对非欧盟海外留学生的。英国政府一再强调采取有关限制移民的措施是为了打击滥用英国移民法的外来移民，在限制海外留学生方面则主要是针对那些来英就读语言和其他非学位课程的学生。政府认为，很多这样的学生到英国后基本上就是去打工挣钱，根本就不上课。更有甚者在签证到期后便人间蒸发，索性“失踪”了。而真正符合资格攻读大学本科学位或硕士学位的留学生还是受欢迎的，只不过在他们学成毕业后必须返回原住国，不能再像以前那样留下来工作两年了。至于希望来英国读中学的小留学生，尽管英国政府没有明确表示要采取封堵措施，但规定只有个别名声好有实力的教育机构能够吸收攻读非学位课程的海外学生。不过，2010年经济合作与发展组织(OECD)公布的2009年教育排行榜显示，英国在国际教育领域的排名有所下滑。在65个国家和地区里，英国15岁学生的阅读技巧排第25位，数学能力排第28位，科学知识排第16位。而中国上海的中学生在三项测试中均名列前茅。由此看来，来英读中学也许并不是最好的选择，除非你上的是伊顿公学这样的一流贵族学校。
教育	俄高校盼大力招留学生 亚太国家为主要目标据俄罗斯俄新网报道，俄罗斯远东联邦大学校长弗拉基米尔·米克卢舍夫斯基日前在新闻发布会上表示，该校希望外国留学生招生率占招生总数的25%。米克卢舍夫斯基说：“我们计划外国留学生招生率占25%。招收外国留学生是我们的主要目标，因为这不仅仅是为学校创收，而是改变师生的教风和学风。”他说，学生们应当习惯在一个多民族的群体中生活。他指出，截至目前为止，俄罗斯高校大大落后于外国院校。学校的目标是招收外国留学生，主要是来自亚太地区国家的学生，60%的教师都应当能用俄语和英语两种语言给学生授课。 据俄罗斯俄新网报道，俄罗斯远东联邦大学校长弗拉基米尔·米克卢舍夫斯基日前在新闻发布会上表示，该校希望外国留学生招生率占招生总数的25%。米克卢舍夫斯基说：“我们计划外国留学生招生率占25%。招收外国留学生是我们的主要目标，因为这不仅仅是为学校创收，而是改变师生的教风和学风。”他说，学生们应当习惯在一个多民族的群体中生活。他指出，截至目前为止，俄罗斯高校大大落后于外国院校。学校的目标是招收外国留学生，主要是来自亚太地区国家的学生，60%的教师都应当能用俄语和英语两种语言给学生授课。
教育	剑桥博士刘煜炎：先进教育能造“天才”虽然身兼董事长、校长等多个职位，刘煜炎还是坚持亲自给学生上课，每周上课20多节。他认为神童不是天生的，只要按着先进的教育规律培养学生，让孩子成为学习的主体，那么每个孩子都会很优秀， 都能成为专家甚至天才。他成就了几百位学生的世界名校梦想。刘煜炎剑桥大学物理化学专业博士，留学期间，曾获英国十佳青年学者称号。入选中科院“百人计划”跨世纪人才，国务院特殊贡献专家津贴获得者。2001年起，回国创业办教育，现任北京康福外国语学校校长，是中国目前资深国际AP/A-Level/Sat英美国际课程教育领域的顶尖专家。办教育一定要遵循先进的教育规律记者：你在国外搞科研已经很成功，为什么决定回国办国际学校？刘煜炎：回国前，我已是剑桥大学医学院及化学系高级研究员，同时也是英国皇家学会、世界癌症基金会、牛顿基金会项目负责人，可以说科研做得挺成功。由于亲自感受到中西方的不同教育方式，发现中国教育有优势，但也有软肋，在国内，学生大多是被动学习，而在英国学生是带着兴趣主动学习，是在为自身发展学习。我在华中师大读的本科，内心深处一直对教育有感情，于是回国办教育，培养更多人才的想法越来越明确。而且，我应邀入选中科院“百人计划”跨世纪人才，2001年就彻底回国了，搞科研和教学的同时，开始考虑办教育。那时流行办民办大学，我也参与过一所民办大学的创办。但很快发现民办大学缺乏基础，在学科、师资、生源、经费等方面都不具备优势。于是开始把办教育的目标放在基础教育领域，担任一所民办中学的校长。通过多年对中西方教育特点系统研究，我认为办教育一定要尊重教育规律，在中国教育的基础上，学习国外教育先进之处，所以办国际学校对我来说是最好选择。记者：国际课程经历了怎样的发展过程？刘煜炎： 2003年做国际课程的很少。我们开始率先引进英国A-Level课程，学生考入了剑桥大学等世界名校，A-Level才逐渐受到重视。2006年，又开始引进AP课程，当年咨询AP考试的有5个人，只有一个报名，根本没法开课。2008年，我们的一个学生通过AP考试考取了麻省理工全额奖学金，AP才开始发展起来。后来，通过A-Level和AP考试进入世界百强学校的学生越来越多，也越来越受到家长重视。今年仅学习AP课程的学生已达到2000多，增长非常快。记者：国际化教育需要什么样的教育理念？刘煜炎：办教育是需要先进性的，一定要遵循先进教育规律，把育人放在首位，强调学生的自主能力。教学方面要把培养学生的创新思维能力放在首位，把学生的关注点从正确答案引向思维过程，去寻找思维规律。换句话说就是教育的本质不是教学生如何掌握知识点，而是教会学生学习方法，培养思维习惯，让学生掌握先进的教育生产力，而不是教育产品。我们的理念是神童不是天生的，而是要遵循教育的先进性，按教育规律培养学生的思维和创新能力，这与英美等西方国家的教育理念和考试要求一致。我们不见得非要招收成绩好的学生，只要是中上等学生就可以送进世界名校。甚至是成绩差的学生，只要良心未泯，我们也可以改造过来。我们曾把国内高考落榜生送进世界名校。因此要办好的学校，重要的是从根本上改变教育理念。当我们发现更好更高效的教学模式时，就应全力推广，执着超越，让普通孩子成为优秀人才。当然，有了好的理念和课程，还需要好老师。为了把我们的先进教育方法用足，我们坚持用最优秀的老师实现我们最先进的教育理念，这样才能培养出无论短期考试还是长期社会竞争力都很优秀的学生。记者：现在很多家长把孩子送进国际学校或国际班，就是为了方便孩子出国，你怎么看这一现象？刘煜炎：教育的本质要求不仅是考高分和出国，而是为孩子的终身发展奠基，追求学生人生价值的最大化。基础教育很重要，一定要按着这个方向培养他们，而不仅是出国。我们的校训是“砺志、明德、求真、创新”。其中，“砺志”区别于“立志”和“励志”，确定志向不仅是孩子的个人意识，也不仅是老师的鼓励，而是要通过师生、家长、社会和市场的互动来磨砺孩子的理想和志向。生活本身就是教育，这会让孩子受益终身。同时，我们会告诉孩子，伟大的志向一定要惠及他人。记者：如何看待中国教育的优劣？刘煜炎：中国教育有很好的基础，从孔子那时中国就重视教育，而且中国教育的基础比外国好。中国人并不笨，只是中国人聪明过了头，只要我们把急功近利的缺点去掉，从长远考虑学生的教育，建立为孩子终生负责的教育追求，随着中国经济的发展，中国的教育一定会走在世界前列。教育将成为中国经济转型的重要力量和支柱产业，引领中国GDP乃至人均GDP超越美国。记者：民办教育有怎样的前景？刘煜炎：在西方国家好的教育一定是民办的，从长远看在中国好的学校也会是民办的。因为民办教育教学模式更多元、灵活，竞争会比公办学校更激烈，付出也相对来说要多，最终民办学校市场化的竞争一定会把民办学校当中的优秀者推动到教育巅峰，使他们成为全世界来说优秀的学校，这样来看，长期来说民办学校一定会优于公办学校。现在很多学校包括公办学校开始学习和模仿优秀民办校的成功经验和模式，虽然不具备系统化学习能力，但这是一个好的趋势和现象。2011年趋势预测：今后办国际学校的门槛很高，由于国际学校对师资水平、管理水平、课程设置水平和资金都有很高的要求，成本很高。如果盲目的办校，办不成规模，会输得很惨。
教育	国外培养“富二代”最流行挫折教育现在富二代、官二代充斥了网络，撞车逃逸、出言不逊似乎与已经成为他们的标签，这其中与其从小受到的教育和成长环境不无关系，他们习惯了周围人的卑躬屈膝，他们喜欢对人吆五喝六，他们从小可能就被泡在蜜罐子里，没人敢对他们说一个不字，所以面对挫折，面对不知所措的时候，他们的想法是那么的极端，那么的荒唐。就说药家鑫事件，面对车祸事件，他竟然选择了举起手中的刀，而不是打电话报警，这是多么荒唐的事情，人的本性在这一刻扭曲了，不管他是不是富二代，他连最起码对生命的尊重都没有。“挫折教育”简单来说，就是一种体味苦难的过程，对于青少年来讲，挫折既可以使他们产生消极情绪，也可以磨练其意志，使之奋发向上。对挫折的耐受力固然与个人先天素质有关，但更多的是后天环境所造就的，它是一个人的情感、个性、意志的结合体现。历经一次磨难，就会获得一次再生的机会。真正的人生需要磨难，同时，磨难也以它冷峻和无情使强者的命运获得价值和升华。说到吃苦，不少人想到的“挫折教育”，或许是假期参加各种各样的夏令营或者把孩子送到乡下，这些当然可以，但我认为，这些对孩子来说并不一定就是挫折磨难，相反，他们会认为这是一种游戏，无论多么的“苦”，他们终究还是要回到城里回到宠他爱他的家里，而一旦回到家里，一切就又回到了充钱舒适的状态，。因此，这样的磨难教育，效果究竟有多大，我一直表示怀疑。我认为的让孩子吃苦，应该是让孩子持之以恒地做一件需要战胜自己的毅力去做的事。竞争需要磨难，吃苦也是财富，这是正被各国社会和家长、学校日益认同的教育理念。因为，今后的时代，既靠知识和智能的较量，更注重意志和毅力的拼斗。“新新人类”如果没有吃苦耐劳的能力与韧劲，就不可能在竞争激烈的社会发展中立足取胜。国外对孩子进行磨难教育的做法值得我们学习和借鉴。美国：认识劳动的价值美国南部一些州立中学，为培养学生适应社会生存的能力，特别规定：学生必须不带分文，独立谋生一周才能毕业。美国中学生的口号是：“要花钱，自己挣！”不管家里多么富有，孩子一般12岁以后就得给家里做家务，如剪草、送报等，当然，家长也要相应付给自家的孩子“劳务报酬”，体现按劳取酬。美国的父母们常说，只要有利于培养孩子谋生的能力，让他们吃再多的苦也值得。14岁的詹尼佛每周礼拜六要去餐馆打工，虽然她也可以选择在家帮妈妈干活，照样可领取工资。但詹妮觉得在家赚自己母亲的钱不是本事，她一定要去外面赚钱来表示自己有自理能力。加拿大：从小培养独立生活的能力在加拿大一个普通家庭里，两个上小学的孩子每天早晨要去给各家各户送报纸。看着孩子兴致勃勃地分发报纸，父亲感到很自豪：“分这么多报纸不容易，很早就起床，无论刮风下雨都要去送，可孩子们从来都没有耽误过。”从小培养孩子在未来社会中独立生存的本领，即使是送报纸这种小事也需要长久坚持的信念和艰苦的努力。英国：感受金钱的来之不易在英国几乎三分之一的孩子要靠干家务来赚取零花钱，在英国父母的观念里，让孩子们感受金钱的来之不易，远比让他们理所当然地享受家长的给予来得重要。大部分英国孩子都会使用手机，因此父母每个月就要为小孩支付10英镑左右的手机费。这笔钱虽说不算很多，但如果要求孩子必须用劳动去换取这些有限的收入，如收拾房间、修剪草坪、洗车和洗衣服等，他们就必然要小心地计算如何使用自己的珍贵所得，从而学会控制自己的消费行为，学会在付出与得到之间取得平衡。德国：让子女学习作为独立的个体应该做的事德国的父母们从来不包办孩子的事情，他们将子女视为独立的个体，给他们足够的空间，让子女学习作为独立的人应该做的事情。简单来说，一岁的时候父母就会鼓励他们自己捧着奶瓶喝牛奶，喝完了，父母还会向孩子道谢并加以赞许。随着孩子年龄和能力的增长，父母再引导他们完成一些更难的事情。这样，当他们走入社会时，在别人的眼里就不会成为低能的“废物”。不仅父母们注重培养孩子的责任感和自信心，法律也有这样的要求。德国法律规定，孩子到了14岁，就要在家里承担一些义务，比如要替全家人擦皮鞋等。德国人常说，自己的首要责任就是让孩子懂得，一个人走向社会，最终要靠自己，靠自立和自强，要对自己负责。法国：素质教育更重要每周三下午，法国的小学和初中是不上课的，对于小孩子们来说肯定是个好消息，他们可以去踢个足球，玩会儿篮球，或是去读书馆看会儿书，中小学校经常组织整个班级学生到“科学城”上课一至两周，学生利用那里的设备，利用那里的常年展览和短期展览提供的知识，在教师和“科学城”工作人员的双重协助下，完成一项科学小试验。法国家长非常尊重孩子的选择。因为在法国家长看来，孩子都是独立的人，兴趣是不能勉强的，只有让孩子学习自己喜欢的东西，才容易出成绩，专业的高低贵贱远不及孩子的兴趣重要。俄罗斯：幼儿家庭教育注重培养孩子的独立意识和克服困难的精神。漫步在俄罗斯的街头和广场，无论是在莫斯科、圣彼得堡，还是在海参崴，都难得见到大人抱孩子或背孩子。在大街上，在台阶下，经常见到一些两三岁的小娃娃走不稳摔倒了，甚至跌得眼泪汪汪。而他们的父母亲，却连拉都不拉一把，只是停下脚步，鼓励他们自己爬起来，继续往前走。小孩子在一起玩，你追我赶、打打闹闹中至跌破了皮、流出了血，疼得流眼泪。父母亲看见了，常常也只是察看一下伤痕，轻轻擦几下，然后就让他们站起来继续玩，仿佛摔跤破皮是不值一提的小事。对于孩子要做的，父母亲一般不加干涉，放手让他们自己去做。著名心理学家马斯洛曾说过，挫折未必是坏的，关键在于对待挫折的态度。曾经生活在水深火热中的中国家长们，通过改革开放生活水平日渐好转，不让孩子吃苦受累的心情可以理解，然而，从长远来看，我们真该学学国外的家长们，至少让他们在面对挫折时，懂得该怎么做，懂得该怎么面对自己的人生，对它负起责任，不要再出现让人伤心的事情了。
教育	年收入超十亿 南澳州大力发展留学产业中新网12月30日电 据澳大利亚新快网报道，最新数据显示，国际教育业成为南澳州继西酿酒业之后最大的出口业。据澳洲统计局数据(Australian Bureau of Statistics)，国际教育业的年出口收入超过了铁矿古和铜矿石，达到了10.52亿元。南澳州州长Mike Rann发表公开声明表示：“阿德雷得向来都拥有提供世界一流教育的美名。未来，我们将继续保持这一状态，争取成为澳洲最受国际学生欢迎，为他们的生活学习提供最好服务的一个州。”南澳州的国际教育业占了全国市场的5.6%，与去年的5.4%相比有所上升，但是州长Rann则表示，国际教育业将面临着巨大挑战。澳元升值，越来越激烈的国际竞争及联邦签证政策的改变，这些因素均会增加国际学生来澳学习的困难。此外，新出台的技术移民打分政策也减少了国际学生毕业后留澳工作的机会。Rann称：“虽然国际教育业受到了外在压力的影响，但是南澳州的国际教育业依然发展良好。南澳将继续发展教育业的国际市场。”
教育	张杨微访谈：80后如何穿越世界(组图)    新浪教育讯 12月30日下午消息，新浪最年轻的千万名博之一，《我的哈佛日记》的作者，启德教育集团市场总监(微博)今日做客新浪《微访谈•名家微讲坛》，与网友分享他对“穿越世界”的见解。张杨的到来受到新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友的热情追捧，短短1个半小时的访谈就收到了近455个问题。由于时间有限，张杨选择了其中的168个做了回答，创造微访谈有史以来嘉宾人均回答问题数量之最。张杨回答的问题涉及广泛，从国内外不同地区的社会文化发展状况、人生道路的艰难抉择到与他太太年轻时候的约定：携手穿越世界，发现世界之美，体验生活的浪漫，探索中国新的教育之路。作为教育专家的他，还结合个人经历，对广大青年学生，尤其是80后出国深造的问题，耐心细致予以解答，令同学们顿时充满了信心和希望。他告诉网友，“人其实都是被迷茫包围的，所以不要害怕，迷茫过后会是光明，迷并快乐着，生活就是这个调调。”以下为访谈实录：1. li-seven ：你本来精心策划的三周年蜜月之旅被完全破坏后给你最大的感触是什么？你家贝贝做过的令你最感动一件事情是什么？哈佛毕业后你最想实现的事情是什么？现在最期待的事情是什么？张杨：人的力量在天意面前太渺小了。最想实现的是接近个人价值、社会价值的最大化，同时有完整和自由的生活。也想走遍世界。2. 木木青水Elisa ：张老师你好，对于西方教育和中国的教育，你觉得两者最大的差别是什么？很多家长都想把孩子往国外送，你觉得在孩子那个年龄段送出去比较合适？张杨：高中出去最合适。不过最好幼儿园在国外读，适合语言3. 韩粉寒迷 ：对于女性，你最欣赏的特质是什么？张杨：女人味要足4. 5-美伊 ：你好！!嘻嘻…你来枝江一中那次我拼命挤才买到你的书。。一直很羡慕你的经历。要怎么做呢？一直很彷徨。天天在学却没什么起色。。张杨：迷茫过后会是光明，不要轻言放弃5. 海豚仔是爷 ：杨哥，你怎么看待留学生谈恋爱吗？特别是和外国人~张杨：如果可以的话，也可以尝试。这是命运的安排，不是刻意可以为之的。6.关亚飞魑魅鬼厉 ：做为一个启德的领导者，如何看待互联网对企业的影响呢？应该采取哪些措施呢？张杨：互联网是未来启德发展成败的关键。谁驾驭了互联网，谁就驾驭了未来，所以亚飞，你很重要！我挺你！你也必须给力！7. cora6520 ：张杨老师，请问您认为对于中国的孩子，接受传统的中国基础教育是最适合的吗？有人说很多小学校质量不高，整个大环境是浑浊的，您怎么看？另外您认为怎样保持孩子的童真和创造性？张杨：国际中国人，首先一定要非常了解中国，熟悉中国的古典和现代。但是也要读懂世界，尤其是现代商业规则。8. 阳光冰绿茶a ：你从小就是个很努力且很优秀的孩子吗？ 说说你对自己小学时光的印象吧！张杨：很遗憾，我从小就是问题孩子，但是母亲一直鼓励我保护我，后来我才发现没有坏孩子，只有没有发现自己天赋的孩子。上天给每个人都赋予了天赋
教育	新西兰留学专用账户签证通过率达100%截止2010年，加拿大签证申请中心已成功运营两年有余。2008年6月11日加拿大在华开设了首家签证申请中心，随后的几个月里，加拿大上海、广州、重庆签证中心相继成立。近十年来中国学生赴加总量不断增长，2009年的总量是1999年的3.7倍。经过2004和2005年均7000人的平稳期后，2009年赴加人数达到16000人的新高。在这种大背景下，为满足海量的申请需求，加快加拿大签证审批速度，提高加拿大签证服务质量，加拿大在中国建立了多个签证申请中心。签证中心的建立同样和加政府希望进一步开拓中国留学市场的意图有关。中国是加拿大目前最大的留学生来源国，重视中国市场对加拿大未来发展关系重大。金吉列专家指出，加拿大是全球最大的移民国家，国土面积居世界第二，但人口数量只有三千余万，人口老龄化同时带来的是各行业人才短缺的情况。为引进人才，加拿大政府希望各国学生赴加学习，并为其中的佼佼者提供移民机会，从而满足国内生产力需求，而签证申请中心的建立显然有助于完成这一战略目标。随着中国赴加人数进一步增长，加拿大政府或将在中国更多省市建立签证申请中心，并为赴加申请人提供更多便利优质的服务。截止2010年，加拿大签证申请中心已成功运营两年有余。2008年6月11日加拿大在华开设了首家签证申请中心，随后的几个月里，加拿大上海、广州、重庆签证中心相继成立。近十年来中国学生赴加总量不断增长，2009年的总量是1999年的3.7倍。经过2004和2005年均7000人的平稳期后，2009年赴加人数达到16000人的新高。在这种大背景下，为满足海量的申请需求，加快加拿大签证审批速度，提高加拿大签证服务质量，加拿大在中国建立了多个签证申请中心。签证中心的建立同样和加政府希望进一步开拓中国留学市场的意图有关。中国是加拿大目前最大的留学生来源国，重视中国市场对加拿大未来发展关系重大。金吉列专家指出，加拿大是全球最大的移民国家，国土面积居世界第二，但人口数量只有三千余万，人口老龄化同时带来的是各行业人才短缺的情况。为引进人才，加拿大政府希望各国学生赴加学习，并为其中的佼佼者提供移民机会，从而满足国内生产力需求，而签证申请中心的建立显然有助于完成这一战略目标。随着中国赴加人数进一步增长，加拿大政府或将在中国更多省市建立签证申请中心，并为赴加申请人提供更多便利优质的服务。留学英联邦国家通常需要很高的担保金、资金来源以及较长的存款历史，并且有一定的拒签风险。而如果通过留学专用账户留学新西兰，则可以解决这一系列的问题。据悉，在2010年在金吉列留学通过留学专用账户申请新西兰留学的学生，签证通过率达到了100%。据了解，新西兰留学专用账户具体是指，学生签证申请人将留学费用存入一个中国的专用帐户。如果申请获得批准，该帐户下的部分留学资金将被汇到新西兰教育机构作为学费，部分将被汇到一个新西兰的银行作为生活费。在新西兰的银行通过每个月定额放款来管理该帐户，以供学生支付在新西兰的生活费用。据金吉列留学专家介绍，此帐户方案是为了方便审理中国公民赴新西兰留学12个月以上的学生签证申请，并具有诸多优势：第一，此方案允许学生父母监控其子女在新西兰的资金使用情况；第二，它比现有的证明经济实力的途径更容易，此前学生通常需要提交一系列材料来证明经济实力、或者是选择留学贷款，而该方案相较留学贷款也更为经济实惠；第三，此方案帮助签证官更容易评估学生申请中的支付新西兰留学费用的经济能力，使得签证通过率大为提高。近年来，凡是通过使用此方案进行签证申请的学生都获得了便捷，同时也使很多有多国拒签史的学生转签到新西兰这个美丽的国度，且整体办理仅为2-3个月。周期快、拒签风险低、同时能够帮助家长监控孩子在国外的生活费花销，以最低的担保形式换取最有保障的留学方式和最高的签证率。新西兰留学专用帐户因此成为了令广大学生十分青睐的选择，在此金吉列留学专家提醒广大学子，若有意进行此种签证申请，一定要在专业的留学机构的指导下进行，从而避免操作有误而影响申请的进度和质量，导致留学计划的延误。
教育	日女性“晚育”明显 30岁未生育人数过半据日本最大的广播电视台“日本放送协会(NHK)”30日报道，日本女性的“晚育”倾向日趋明显，30岁女性当中还未生育的人数已经连续7年超过半数。日本政府的统计发现，去年，所有30岁的女性中，还没有生小孩的占到53.9%。这一比例是25年前的大约3倍。另外，去年初次生育的女性的平均年龄高达29.7岁，也创下了纪录。而另一方面，未婚先孕的情况却有所增多。去年，初次生育的女性每4人中就有1人是未婚先孕，尤其在16至19岁年龄段未婚先孕的情况最为严重。对此，日本学者表示，统计结果反映了日本女性对于其社会角色和婚姻方面的观念变化。(记者 齐鹏)
教育	日本国公立大学政策解析及申请攻略日本政府自2009年实施“30万留学生计划”以来，不断推出利好政策、放宽留学条件。而作为日本高端申请的国公立大学，其政策逐渐放开，日本顶级国公立大学申请成功率也在逐年攀升，不断受到中国学子的青睐。据金吉列出国留学权威数据显示：到目前为止，能够申请到日本前20位的大学成功率可以达到90%以上，签证率更是几乎达到100%。日本国公立大学优势明显，主要表现在：日本高等教育水平世界领先，学位含金量高；进入大学院正规课程后，可以减免学费甚至获得学费全免；专业的学习指导，能快速的适应学习环境并享受丰厚的奖学金制度；专业的生活指导，能在最短时间内融入日本的生活；日本大学专设语言中心，留学生可以享受免费学习日语；通过合理的勤工俭学，可以支付在日本的全部学费和生活费用；申请在留时成功率非常高，对资金方面要求较低；适合大部分工薪家庭；毕业后可以选择在日本发展，成为国际化人才；无需日语成绩，用英语成绩也可以申请日本大学院的研究生。此外，日本国公立大学院招收标准是高层次的研究人才，最基本的考查标准是学生是否具有进入大学院的知识水平和研究能力。据金吉列留学专家介绍，日本大学院最大的特色在于导师决定制，也就是说导师接受学生最基本的前提是其所研究的专业课题必须与导师大体一致，或是导师的兴趣与其研究的方向有关。招生学生的基本条件除了要有大学本科毕业证书、学位证书、日语2级以上水平或有英语雅思托福成绩外，申请公立大学最好是一类本科生，这样申请几率会比普通本科生要大的多。金吉列留学专家提醒广大学子：在选择国公立大学的学校和专业的时候，一定要根据自己的成绩单、论文、研究业绩、作品以及研究课题、研究计划书来选择学校和导师，清楚的把握自己的留学规划，正确的进行自我评价，精准的申请目标院校，这样才能获得较高的申请成功率。2011年1月8日上午11点，中国驻日本国大使馆前公使衔教育参赞、教育部国际合作与交流司前司长李东翔教授，将在北京米阳大厦金吉列留学大厅为申请日本顶级国公立大学的学子们带来日本国公立大学政策解析及申请攻略，详情请登录http://www.jjl.cn 或拨打010-65685656转日本部咨询报名。
教育	留学经验谈：赴英读中学寄宿还是走读与中国的很多学校不同，英国学校有男校女校之分，当然也有男女混校。学校是否应该按性别划分呢？男女分校和混校各有何利弊呢？送孩子出国读书前，你或许需要予以考虑。曾在英国伦敦大学学院留学的罗子薇在英生活十多年，儿子吴比在她的培养下去年考入英国顶级的私校伊顿公学，并成为中国大陆首位获得该校“国王奖学金”的学生。罗子薇以曾经的留学生和小留学生家长的双重身份，在此讲述她个人的观点，供大家分享。关于上走读学校好还是上寄宿学校好，就如同之前我们提及的是上单性别学校好还是上男女混合学校好也是家长一直以来看法不一的话题。主张读寄宿学校和主张读走读学校的两派各不相让，至今没有统一的答案，估计也永远不会有。主张上寄宿学校一派认为，寄宿学校严格的时间表锻炼孩子的独立自主能力，丰富多彩的课外活动令孩子获得最大限度的兴趣和潜能开发，而且寄宿学校对优质师资和校园环境还有其他教学硬件设施的投入大于走读学校，所以寄宿学校(尤其是名校)的教育质量比走读学校好。反之，喜欢走读学校的家长大多不希望孩子过早离开自己，觉得自己能够更好地监管孩子的学习与生活起居，孩子不寄宿就不会有孩子不在身边的各种忧虑与牵挂等等。寄宿学校其实还分全寄宿(full boarding)和星期寄宿(weekly boarding)。大家耳熟能详的英国顶尖名校伊顿公学、哈罗公学及维康姆女校则是全寄宿学校，学生不会每个周末都被允许回家；而温切斯特、威斯敏斯特和圣保罗等学校却兼具走读和寄宿(含星期寄宿)性质。走读学校和寄宿学校相比，除了学费有比较大的差别之外(如果在全英范围内比较的话，走读与寄宿学费从最低的8000多英镑/学年到最高的30000多英镑/学年)在学科设置方面的差异性倒不是很大。如今全英将近有2600所私立学校，其中寄宿学校有800来所。私立寄宿名校通常具有历史悠久，校园优美，实行封闭式管理，设有古典(文明)与宗教课程，注重人文、礼仪教育，艺术和体育活动丰富，政要名人孩子云集，学费昂贵等特征。最后，具体就帮助中国父母来选择的话，我的直观意见为：女孩子11岁、男孩子12岁选择上寄宿学校好，小于这个年纪则上走读学校好且最好能有家长陪伴。不过，这个意见不能一概而论，毕竟每个孩子的特质都不一样。
教育	留美学生买衣经：直销店购衣最省钱出国留学，衣食住行，事事需亲历亲为。你得准备留学手册，一本让你懂得如何处理生活琐事、应对生活中突发状况的手册。比如你在美国留学，知道如何购买衣服更省钱吗？很多留学生不会打理生活，把自己的衣食住行搞得一团糟；有一些父母塞了许多衣服和日用品在孩子的行李箱中，担心他们不会照顾自己；还有些男生把脏衣服堆成小山再去整理。其实，只要留学生稍加留心，就有助于更好地处理生活琐事。衣物准备有技巧美国春、夏、秋三季日夜温差甚大，因此出门时身上总要多带一件，免得伤风感冒。冬天即使在以炎热著称的洛杉矶，还是有用得上开暖气的时候。衣服以层层上身为原则，如此入内可脱，出外可穿。而在沙漠城市也有下雪的时候，不过天数不会太长。最好准备一两套正式服装，以备正式宴会或出席学术会的需要。家庭聚会则一般穿着简便，除非主人特别声明。洗衣时应仔细浏览衣物洗涤说明，颜色深与浅者最好分别清洗，以免褪色。纯棉衣物应以冷水洗濯、低温烘干，免得变形缩水。冬天的外套不用经常洗，如果实在洗不动可以拿去干洗店，贵重的衣物也可以在店里干洗。还有要重点说的是，如果能很好地掌握购买技巧，可以不用从国内带衣服过去，如此还能紧追潮流，每一季都换新衣。直销店购衣最省钱在美国购买衣服也是有讲究的。有些是有瑕疵商品，或工厂退货的；有些则是工厂将销路较差，或过期滞销商品以直销方式减价出售。这些直销店所经营的物品，价格大概只有平常货品之七折、五折甚或更低的价格，也因此在选择时便应精挑细选。中国人仔细选购时，最好选择那些断码的产品，因为美国人很多都需要穿大码，剩下的那些小号的正适合中国人。自购买当日起14天内，如果不满意，你可携带收据和货品连原包装(以胶带粘回去)，到原购物商店(或其公司直营连锁店)退回全额价款，理由是I don’t like it。或It is broken(It doesn’t know。)或It doesn’t fit 。如果购买后发现货品跌价了，同样可在购买当日起14天内，携带收据，到原购物商店(或其公司直营连锁店)要求退回差额部分的价款，一般都会受理，因为他们也不希望退货。有时候折价的商品数量不多，一早前往排队，都不见得买得到。因此有朋友建议，当预知可能会折价前14天内先前往购买，若果真折价再前往退价款差额，若没有折价，你可选择退货或原价拥有。即时掌握折价消息在美国，百货公司折价的商品要比正价便宜很多，尤其是限量的商品；Boxing Day(12月26日)为最出名的折扣日，平时可多注意随报广告或朋友相传，或商场商品信息的告示。换季拍卖及打折，通常是8月中或圣诞节后。此外，重大节日有时也有打折活动。很多本地的老居民，都喜欢挑折价商品买。买生鲜食品如此，买衣物、家用品也是如此，这是在此能买到便宜货的一个好方法。根据几个行家说，这样约可节省25%的家用开支。厂商或商店有时为促销产品，提供商品折扣。其方式系填好折扣表格，填清楚姓名、地址，可退金额，连同购买收据，有时尚须剪下商品标签或条形码，一起寄到厂商或商店所指定的地址。通常约4至6星期即可取回厂商的退款支票。此外，还可以使用折价券。折价券的来源有几种管道：附在周日报纸中、信箱中的广告邮件和其他的报章杂志中，或者附在商品本身供下次使用。有些超级市场也会设置折价券专用箱，让消费者将不需要的折价券收集一处，供需要者自由选用。不同的商店有不同的廉价商品，商场内部摆设货品的原则是吸引您的冲动购物，因此先在家里列表再依计划购物，事先想好需要什么类型的衣服，查看是否有符合的折价券，然后再去每个品牌比较一下同类服装的价格，综合考虑自己的需要后才下手购买。(王晓波 吴卿琼 陈小敏 殷立恒)
教育	盘点2010年德国政坛“娘子军”(组图)女性要跻身政坛或立足于在仕途发展无疑要比男性付出更多，德国《图片报》29日盘点了2010年7位德国政坛最有权势的女政要。1、德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)默克尔在2005年11月成为德国史上第一位女总理，并于2009年9月宣布成功竞选连任。她成功挺过了今年的希腊和爱尔兰债务危机严峻考验的一年。在默克尔领导的大联合政府执政时期，政府增加科研开发投入、简化税法、提高社会福利、改革德国的医疗保险体制，使德国低迷多年的经济开始出现复苏迹象，失业人数减少，各项改革措施稳步推进。舆论认为，默克尔不仅打破了德国政坛男性占主导地位的传统局面，也使欧洲国家领导人的性别天平开始向女性倾斜。默克尔还四度荣登《福布斯》杂志评选的“全球百大最具权力女性排行榜”榜首。  2、德国劳工部长乌尔拉苏·冯·德莱恩(Ursula von der Leyen)乌尔拉苏·冯·德莱恩提议上调被称为“哈茨四”(Hartz IV)的社会福利金5欧元，此举引起了反对派、工会和大部分民众不满。但总理默克尔也认为这个微调幅度是适宜的，政府进行社会援助是为了让更多的人重新投入工作，而不能援助太多进而成为受救助者的依赖以及造成纳税人的负担。她提出的家庭和儿童政策深受普通民众喜爱。3、德国第一夫人贝蒂娜·乌尔夫(Bettina Wulff)德国新总统伍尔夫的妻子今年以来成为媒体新宠儿。尽管她深陷“婚外情”丑闻并有大块纹身，但这一点都不影响她的“媒体缘”。她比自己有着“德国战后最年轻的总统”光环的丈夫更受欢迎。
教育	2010年留学表情：异国雨夜看焰火(组图)异国雨夜看焰火郭之天来剑桥的时间并不算长，但我却很喜欢这里。不比伦敦那样繁华的大都市，剑桥的生活和学习虽然波澜不惊，但也相当充实。除了圣诞节之外，来到剑桥所参与的最盛大的全民活动大概就是焰火之夜了。焰火之夜是每年的11月5日，今年的焰火之夜可是来得一波三折。本来和一些同学约好了一起前往剑桥西北角的一块公共绿地看焰火，但那天的雨一直淅淅沥沥下个不停。中午时，雨下得尤其大，我已经做好了焰火取消的准备。正在哀叹的时候，雨渐渐小了，下午五六时的时候竟然停了，这对我来讲是天大的喜讯。焰火定于晚上7时半开始燃放，我迅速吃了晚饭就拿着相机上路了。在快要到达目的地时，又下起了雨。正在犹豫要不要打退堂鼓时，我发现身边的人依然镇定自若地往目的地方向前进。小孩子们在人群中打闹，时不时听见有人叫喊“焰火”，我也就随着人潮继续前进。到达场地的时候，离焰火开始还有近1个小时的时间。在公共绿地的旁边就是各种嘉年华的游戏设施，看来全世界的小孩子玩的游戏都差不多，也就是海盗船、碰碰车、鬼屋等。绿地上的人越来越多，离焰火开始的时间越来越近，雨也下得越来越大。眼镜片已经被雨水打得看不清楚了，在人挤人的草场上想打伞几乎是不可能的。硬着头皮仰望天空，摘掉眼镜眯着眼睛，期待大家将要为之欢呼的焰火。虽然焰火本身没有多么出彩，但在那样一个雨夜，经历了种种小挫折，在异国他乡，和周围不认识的人一起庆祝一个节日，实在是太难得的一种体验。(寄自英国)(陈阳整理)回到最初的梦想敬路月在澳大利亚大学校园里你能看到各色路人：跳着舞走路的人，肩扛大功率音响走路的人等。在澳大利亚人眼里，这些人并不是“怪人”，这只是他们展现自我的一种方式。而更令我印象深刻的是大众对于个人选择过什么样生活的一种包容和尊重。在澳大利亚新南威尔士图书馆，我见到一个患有小儿麻痹症的小个子女生，艰难地在人群里向前走，很巧的是她与我同一个专业。她来自马来西亚，独自在悉尼生活。在悉尼，我见到的不仅仅是因经济发达而更为完善的残疾人设施，更是大众思想意识里对残疾人的平常心态度。我时常在想，若我身患疾病，就连日常走路都成问题，我是否有这样的勇气在国外独自生活学习？这位马来西亚女孩给我的答案是：“对我来说，生命中没有一件事是容易的事，但我已经习惯，我也不在乎将来会有更多的不容易。我热爱生活，我要做的就是照顾好自己，不让家人担心。”我已没有任何理由再去抱怨留学生活的不易。当种种困难模糊了我最初来到这里的理由时，我应该回到追逐梦想的原点，包容和尊重自己的选择。(寄自澳大利亚) (王化云整理)竹笛声蕴故园情胡晶坤离开上海同济大学去日本之前，我去向教了我两年竹笛的老师道别。老师当时说，别忘了将中国的竹笛介绍到日本去。到了日本，课业繁重，竹笛老师的话便也顾不上了，带来的竹笛，也被放置在了不起眼的角落里。11月的一天，我正在检查留学生中心教室，正遇上两位日本朋友在策划留学生晚会。我好奇地上前询问：“有什么有意思的事吗？”木村说：“是爱知县范围内举办的留学生晚会，我们正在征集节目。晶坤感兴趣吗？”“我会吹中国竹笛哦。”我自信地说。“中国竹笛？好棒哦，一定要表演给我们看，真是期待！”另一个日本朋友铃木说。“好，我还带着中国竹笛老师的嘱托呢，一定加油！”我干脆地答应下表演的事。可是，仔细研究了日程才发现，离演出时间只剩一周，十万火急！回到家里，我赶紧翻出被我尘封了大半年的笛子，又尴尬地发现，不知什么时候笛子已经被摔出了一条裂缝，笛膜也已风干发紧，无法出声，备用笛膜也找不到了！幸亏我发现在离我所在的名古屋市不远，有一个叫琵琶岛的小镇上有一家日本笛子乐器店。经过电话联系，店家说可以替我找到笛膜，叫我隔天去取。虽然日本的笛膜比中国的厚，练习时感觉发声不如之前清脆，但我还是坚持着。选的曲子是女子十二乐坊伴奏版的《茉莉花》──我觉得很能代表中国风的一首民乐。正式演出那天，怀着准备不足的忐忑，我来到名古屋国际中心。只听主持人说：“下面有请中国留学生晶坤为我们带来笛子曲《茉莉花》。”掌声响起，我慌慌张张地走上舞台，可随着音乐声起，背景打开，悠扬的《茉莉花》响彻在国际中心的大厅里，我的心慢慢平静了，似乎身体也随着音乐荡漾在那优美的旋律中。“此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”当笛声从指尖飞出时，我想起了茉莉飘香的江南，想起了同济竹笛老师的长衫，不知台下的日本观众，能否体会这笛声中蕴含的故园情？(寄自日本)
教育	加国严打魁省“偷跑”移民 违规者或被遣返据加拿大《明报》报道，加拿大移民部要求各省推荐移民“申请哪里住哪里”的动作又多一项，与前几次主要针对“投资移民”不同的是，这次锁定是“偷跑”到其他省份的魁省企业移民。《明报》获悉，移民部于12月23日对移民官发布“魁省企业移民解除条件作业指引”，要求魁省以外的移民官特别留意：一旦接获有不是住在魁省的“魁省企业移民”前来申请“解除移民条件”(remove conditions)，则必须马上向移民部举报，由移民部决定是否撤销移民资格，或将人遣返。移民部在发布指引同时，还附上对未符条件申请人“最后提醒”(Final Reminder Letter)的标准信，信中充满“最后通牒”的意味。信中警告，申请人若“无法在抵埠后3年提出证明取消条件”，那么将“违反移民法，移民部会采取必要行动”。“魁省企业移民”计划对解除条件的要求包括，抵埠后第一年居住在魁省“坐镇”指挥事业、至少持有事业四分之一股份且投入资金不能少于10万加元，以及至少必须雇用一名全职员工(家人除外)等3项，移民在抵埠后3年内必须申请解除条件。有关规定在2006年10月实施，申请人也均曾签署声明，表示知情。不过，魁省移民报到后就闪电搬离魁省，向来不是什么秘密，比较夸张的是，移民部近来还发现，一些搬到卑诗省或安省的移民，为图方便就在离家较近的移民办事处，“跨省”办理解除条件，似乎并不忌讳被知道“偷跑”的事，于是移民部不用派人调查，即有人“自投罗网”。移民律师辛?王(Steven Meurrens)指出，移民部严打“魁省企业移民”居住规定，并不令人意外。辛?王说，移民部最近从机场严查省推荐移民报到居住地点、花钱雇用独立调查公司调查居留率，均代表移民部将严格落实“申请哪里住哪里”的政策。辛?王说，申请人即使被发现未在魁省居住，仍还有方法保住移民资格，不过，他认为，一些以为“不按规定不会有事”的移民，这次应该好好认清，不按规定引起的严重后果。
教育	叶星球：不重复自己 一路追着梦想奔跑“心有多大，舞台就有多大。”“有梦想才有未来。”巴黎差不多无人不知无人不晓的叶星球先生算是一个有梦想的人。在不经意和不被看好之间，他从不在乎，也从未放慢过向前的脚步，一路追着梦想奔跑。在物欲横流的巴黎，叶星球不为金钱所动，在商不太言商而言文，生存的目的大于为利，开了一家旅游品商店差不多几十年一个样，没有什么大的变化。然而，不变中的变化是，商店似已成为一个文化载体。在这个小中可见大的“天地里”，叶星球结交了许多南来北往的文人、雅士和大家，像旅居法国的一些世界级大师朱德群、赵无极、程抱一、熊秉明、李治华，国内的一些“巨无霸”吴冠中、罗尔纯、钱绍武、杨成寅、冯远等等。通过一起说文作画，谈事论道，叶星球不仅偶得众家的许多诗、信、字、画手迹，更重要的是在这个圈儿里长了见识，受到了点化，学会了淡泊明志，耐得住寂寞，最终“躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬”，真正静下心来，做自己想做的事。从店铺一侧，顺着几乎转不过身来的旋梯，走进叶星球的真实“世界”。一个不足10平方米的小阁楼里，只有一桌一椅，当然还有些珍藏，可谓简陋得不能再简陋。然而，这就是看店之余叶星球所坚守的舞文弄墨的地方。每天的锲而不舍和工夫的叠加，一帧帧画作，一个个诗集，一本本著作，默默地从这里孕育。同样，叶星球获得硕士学位的艺术论文也是在这一狭小的空间里完成的。从1990年第一本《一叶诗集》面世，便一发不可收，接着相继出版了《巴黎萍踪》、《诗情画缘》、《叶星球墨戏》、《叶星球美术文集》、《法国华人三百年》和《法国一战华工纪实》等。特别让人扼腕敬佩的是，经过多年不懈的寻踪采访当事人，收集、查证和抢救照片和文字，叶星球以翔实史料著述的《法国华人三百年》为广大旅法华侨华人保留了一份厚重的遗产，其历史价值随着时间的推移将无可估量。未读完初中的叶星球今天已获得硕士学位实属不易。他出生于一个工艺美术世家，其外祖父王少石是浙江著名的黄杨木雕创始人之一，后侨居新加坡从事佛像雕刻创作半个世纪，声誉远播海外。由于受家族的影响与熏陶，叶星球从小酷爱艺术，14岁那年因故辍学后，很快开始拜师学习木雕、石雕、画帘和仿古画。10年磨一“剑”，还未及一试锋芒，就于1980年乘着机遇的翅膀空降到巴黎。但是，这里的一切繁华不属于他，像大多数初来乍到的人一样，不辞辛苦地打工挣钱，整日为生计而奔波……即便如此，叶星球心中的艺术之梦从未泯灭。他不停地自学，不停地写作，不停地作画，不停地拜师学艺。在叶星球的简历里，师从著名史论家阮荣春；师从著名书法家徐利明；师从著名国画家张友宪；师从著名书画鉴定专家鲁力；参加了《奥运之光》中国画长卷的创作等一系列的记录，也许可以部分诠释叶星球追梦的心路历程。叶星球，一个不想重复自己、不想重复别人、不想克隆艺术，永不放弃的追梦人，至今虽然仍很低调，但是无论在精神还是物质方面他并不缺乏。在未来追梦的路上，他能飞多高多远似不很重要，重要的是他已经并将继续享受这一升华的过程。(顾玉清)
教育	夏凉冬暖 英国有条路会自己调“体温”在寒冷的冬季，高速公路上常结冰，给行车安全造成极大威胁，司机稍有不慎，就会因车轮打滑而引发悲剧；到了夏天，由于无遮无挡，火辣辣的阳光晒得路面滚烫，也容易引发交通事故。如何解决高速公路的这一弊端，是个令人非常头痛的问题。然而，在英国北爱尔兰，有一条可以自己控制“体温”的高速公路，能自动做到夏凉冬暖，让行驶在上面的司机们感觉舒适，还能在一定程度上避免事故。不久前，我就跟随一辆当地的旅游大巴，体验了这段奇特的高速公路。这段高速路位于北爱尔兰的西部，距首府贝尔法斯特约150多公里，整段路程约100公里。由于今年欧洲严寒提前到来，英国十几年来第一次在11月初就下起了大雪，不少道路上都结了一层厚厚的冰，多条公路湿滑不堪，许多汽车抛锚或发生车祸，一些高速公路甚至关闭。和我们一样，一路上，司机显得非常紧张。让我高兴和惊讶的是，旅游大巴很快驶进一段没结冰的高速公路，路面上除了稍有潮湿外，非常干净，没有类似雪块和冰块的障碍物，行驶在这样的路面上，司机高兴地吹起了口哨。为什么别的道路上都有积雪、结冰，这条路却没有？难道它有什么特别之处？出于好奇，看到司机心情不错，我干了一件“违规”的事情——离开座位，凑到司机身边，一问究竟。刚开始，司机并不愿意跟我说，怕影响驾驶安全，但看到我不走，可能也出于自豪和骄傲，想炫耀一番吧，于是向我作了解释。原来，这段高速公路的两旁都设有很多块太阳能板，在路面下方埋有好几条水管，等夏天烈日暴晒时，路面温度超过摄氏35度时，太阳能板就会搜集到热能，然后用这些热能将路面下水管里的水烧热，由于水管是由具有绝缘保温能力的特殊聚丙烯材料做成的，因此，热水能恒久保温，水管里的水温始终高于摄氏35度。到了冬天，一旦高速公路的路面温度低于摄氏零下2度时，水管里的热水就会在电脑系统的指令下释放出热量，为道路保温，保证其不会上冻结冰，让行驶在上面的车辆不发生打滑。当夏天高温季节来临时，另一条储存了冷水的水管则会给道路降温，使路面保持潮湿和凉爽，让行驶在上面的司机保持良好的精神状态，减少因疲倦造成的事故。司机不无骄傲地告诉我，建设这种能自动调节“体温”的高速公路需要投入不菲的资金，对技术要求也高，因此，目前全世界只有他们这里有一条这样的高速路，经常往返于这条路上的他感到无比自豪。
教育	惊奇：在印度感受不一般的“痛哭元旦”不久前，我到印度旅游时正赶上印度的新年。印度从每年10月31日起算新年，共持续5天，第4天为元旦。旅游团住在印度西部城市斋浦尔的一家旅馆里。据导游介绍，在印度的新年里，当地的人们提着精制的小灯，拿着红粉包，出门向老人和亲友拜年。见面道喜后，互相将红粉涂在对方额头上，表示抬头见喜。年轻人则把红墨水装进水枪里，射到亲友身上，称为“洒红”，表示吉祥如意。我本来想去当地的动物园、博物馆看看，导游告诉我，印度的新年里，这些地方一般都不会接待游客。到了新年的第4天，也就是印度的元旦。一大清早，我就被一阵凄凄惨惨的哭声惊醒。我揉揉眼睛，仔细听，哭声尤为凄凉。我起身披了件衣服，走到服务台前，看到老板和他老婆相拥而泣。他们肯定遇到了什么难事或者不幸才如此伤心，我赶忙上去询问怎么回事。或许我蹩脚的英语说得不太流利，亦或者他们只顾哭泣无暇理会我的疑问，问了半天，我也没有问出个所以然来。让人更为惊奇的是，我注意到旅馆内外很多人在哭泣，很多人相拥而泣，哭得悲痛无比。莫非是当地发生了什么大事？我立刻感觉到恐惧，赶忙去敲导游的门，询问到底发生了什么事。导游看到我惊魂不定的样子，就向我解释说，这是印度人迎接元旦的习俗。原来元旦早上，家家户户哭声不断，人人脸上涕泪横流，他们觉得岁月易逝、人生苦短，用哭来表达感慨，也是对人生的慨叹。由于这种怪异的习俗，印度的元旦常被人称为“痛哭元旦”。原来如此。原来印度人还有这么一套独特的迎接元旦的方式。笑过之后，欣赏之情却又油然而生。首先，这个“痛哭元旦”的民族，逆向思维令人敬佩，过新年大哭一场，哭得极有板眼，谁能说这不是一种难能可贵之大乐观、真乐观？其次，他们正视现实的勇气可嘉，人生苦短，谁无此慨？爽爽快快为之一哭，未必比掩耳盗铃之狂欢来得悲观；睁大眼睛看现实，至少比眯着眼睛之浪漫显得坦率些。我尊重他们的风俗习惯，入乡随俗，我也抱着导游大哭起来。
教育	教育交流增强 广西东盟互派留学生均超5千人在中国—东盟自贸区的推动下，广西与东盟的教育交流合作日益增强。目前，在广西留学的东盟留学生超过5000人，广西派往东盟国家交流学习的高校学生也超过了5000人。在广西的越南留学生占越南在中国留学人数的四成，广西已成为接纳东盟国家留学生人数最多的省(区)。今年，在广西民族大学留学的越南学生1174人、老挝学生213人、泰国学生144人。在国家汉办和孔子学院总部的支持下，广西大学、广西师范大学、广西民族大学等3所学校获得接收“孔子学院奖学金”来华留学生资格。今年3月，广西民族大学与老挝国家大学共同创办孔子学院，广西师范大学承办印度尼西亚玛琅国立大学孔子学院。广西正迅速发展成为中国-东盟人才培养教育基地。(刘琴)
教育	斯坦福大学博士后：归国为圆新药梦李庆，从小的理想是长大后能做一名科学家。首都医科大学预防医学系毕业后，他在国家疾病控制中心病毒所做了4年实习研究员。2000年他被香港中文大学化学病理系临床免疫专业录取为博士生，4年博士研究生涯中的一个意外发现，为他接着去美国纽约州立大学和斯坦福大学做博士后和研究员奠定了基础。如今他选择回国创业，把研发的重心投向当前国际肿瘤治疗的热门领域——靶向小分子药物。求学：坚定对免疫学信心“我喜欢做实验，从病毒所到斯坦福的近15年间，我做了无数次实验，有失败也有惊喜。在香港中文大学和斯坦福大学的两次成功实验，坚定了我对免疫学研究的信心！”李庆面带微笑地说。在香港中大读博士期间，一种由他所在的实验室新发现的基因-BRE (Brain and Reproductive Expressed)引起了李庆的注意，前期的一些研究表明该基因可能与细胞凋亡(apoptosis)途径有关，但这种基因具体有什么功能，却尚不知晓。经过多次的重复和确证实验，李庆发现BRE具有抵抗细胞凋亡的生物学功能。在对肿瘤BRE的研究中，李庆发现用基因工程方法增强BRE功能可大大促进肿瘤的生长，而减弱BRE功能则可极大地抑制恶性肿瘤的发生发展，甚至被机体清除。这项最早阐明BRE生物学功能的研究，为以后该基因在肿瘤免疫中的应用奠定了基础。在斯坦福，李庆专攻对Ⅰ型糖尿病(T1D)病因、病理和免疫学的研究。T1D是一种自身免疫性疾病，发病率逐年上升，患者除了终生注射胰岛素别无他法。李庆通过大量的实验信息和数据的分析，终于锁定了在T1D的发生过程中起决定性作用的细胞因子IFN-α，并在动物实验中得到验证。这一成果发表在了美国科学院报(PNAS)，并被斯坦福大学作为重大科研成果对外发布，被美国媒体广泛报道。创业：创立研发型药企“通过这么多年的学习和工作，掌握的核心技术越多，越觉得应该为祖国做点事。而且中国现在正处于重要战略发展机遇期，回国创业一定会大有作为。”李庆说。而此时的李庆，已经在美国有了稳定的生活和家庭。爱人是硅谷一家IT公司的骨干，孩子正在上幼儿园。放弃意味着一切都要从零开始，这对已近不惑之年的李庆来说是一大挑战，“对我来说，挑战更有乐趣”。李庆的想法得到了妻子和家人的支持。他先利用回国探亲的机会，考察了国内的市场和投资环境，并获得一家创投公司的风险投资。2010年2月，在苏州工业园的生物纳米园成立了苏州爱吉麦德生物医药有限公司，稍后又成立了北京锐金立华生物技术有限公司，李庆任董事长兼总经理。他把公司定位于研发型药企，从事创新型药物的研发。目前他的研发团队中有五人来自美国，都是华人。理想：上市创新型药物“现在肿瘤已经成为威胁人类生命安全的最大杀手。相对于肿瘤细胞的多样性和顽固性，我们现今的治疗手段就很局限了。”李庆告诉记者，他和团队着眼于肿瘤的靶向治疗研究。他们发现了若干对肿瘤细胞有特异性靶向抑制和杀伤作用的化合物，部分成果发表在国际顶尖学术杂志《自然》(Nature)上。靶向药物和靶向治疗因其高效性和安全性，是当今国际上对肿瘤治疗最热门的研发领域。据美国IMS Health数据，2008年尽管受国际金融危机的影响，靶向抗肿瘤药物市场以290亿美元的销售额处于遥遥领先的地位，比上一年同期增长了45%。市场分析家预测，到2015年，抗肿瘤靶向治疗药物将超过500亿美元。然而这一领域现在基本被欧美跨国医药企业所垄断。“比如慢性粒细胞性白血病早在我国元朝时就有药方，不过因为副作用大，不能长期服用，治疗效果也非常有限。发达国家如美国、日本，对于中药的现代化研究已经走到了我们的前面，那么我们更应该很好地利用祖先留给我们的瑰宝。”据李庆介绍，他们团队正在研发的治疗白血病的靶向药物RMG-C001就是从一种中药中分离并确定的有机分子，为该中药的千万种成分里实际起治疗作用的核心成分。据介绍，现有的治疗白血病以及绝大多数癌症的药物还是以化学治疗和放射治疗为主，副作用非常大，患者的愈后和生活质量较差。“而RMG-C001只对肿瘤细胞有杀伤作用，而对正常细胞基本无伤害和影响，并且对多种其它肿瘤细胞敏感。”他们的这一项目现正与中国医科院分子肿瘤学国家重点实验室的汪洪英研究员合作研发。李庆说，“我们计划在不久的将来将RMG-C001在中国和美国同时进行注册申报，争取在美国FDA获得批准并可销售到全球市场，可以和国外药企同台竞技。”
教育	旅西华人的2010：得与失间抉择需智慧和勇气据西班牙欧华网报道，每逢辞旧迎新的岁尾，都是人们回顾以往和瞻望未来的特定时期。即将过去的2010年，旅居西班牙的华人得到了什么，又失去了什么？我们不妨做一个简单的回顾和描述。感叹钱难赚人人哭穷如果把2007年当作经济大萧条的序曲，那可能是单纯针对美国而言。西班牙经济滑坡，各行各业疲软，失业现象严重的高峰应该表现在2008年。根据西官方媒体报道的数据，至2009年年初，西班牙全国的失业人数已经接近20%(包括移民)。如今已经到了2010年底，西全国的失业人数究竟达到多少，看看各行各业萎靡不振的现状，相信不会让人感到乐观。不久前的报道数据表明，旅西中国移民人数，已悄然跃居到了21万还多。还有消息说，有将近2万中国移民都是在近三年通过各种途径来到西班牙的。而这3年，恰恰是西班牙陷入经济窘境最凄惨的3年。在这种灰暗模糊的前景下，竟然有这么多中国移民趋之若鹜乐此不疲的前来，如果不是“不畏前途凶险”的万丈豪情所使，那一定得有“偏向虎山行”的过人魄力才成。移民多了并没有怨天怨地，中国移民在这一点上继续发挥了传统互补的优势，就地消化、逐一解决。至少在移民就业方面，中国移民远远没有给西班牙政府带来任何负担，虽然收入和付出不成正比，但鲜有人问津失业金领取。连篇累牍的招工广告表明，中国移民“自力更生、奋发图强”的能力远超过其它国家移民，中国移民更应该获得西政府颁布的“自食其力奖”。华商经济在度过了长时间的艰难之后，同样出现了疲软和不振的现象。与每年年底的意气风发相比，2010年底，人与人见面的第一句话，已经不是老套的问候语，取而代之的是“现在的钱真难赚”。人人哭穷、人人诉苦的牢骚声，较高频率地出现在华人出没的各种场合中。媒体报道焦点恶意渲染多年以前，华人移民的旅西经历曾被西媒体适度渲染。但是，那是一种善意有加的褒而非恶意十足的贬。如今，西媒体的报道焦点要么对华人移民不予理会，要么就是抓住辫子痛打一顿。随着这几年华人移民的增多，个别不法分子开始了有针对性的犯罪，华社对此不满声一片。但是，西媒体的新闻焦点不是如何杜绝犯罪、抓获匪徒，而是对准华人中较普遍的灰色地带，如聚众赌博、偷逃税款、携带现金等。一些不友好的媒体则更过分，他们把不法匪徒的犯罪行为刻意渲染、随意加工成偏重可读性的“号外”，以吸引更多的眼球，全然不考虑中国移民的心理感受和实际情况。对中国移民以往的“勤劳、敬业、本份、低调”，西媒体也转换了报道的视角，甚至进行歪曲和误导。几个月前马德里发生的华人食品店同邻相争，大打出手并闹到法庭，媒体非但没有进行客观报道，而是极尽所能地借此对中国侨民进行诋毁和污蔑，起到绝对相反的作用。作为中国移民支柱产业之一的百元店，若干年来成就了一批又一批移民的身家。多年前，正是这个已经蔓延到各地的百元店，成了媒体对中国人进行描述的客观载体。据了解，西班牙的Valladolid、Sevilla、马德里大区的Alcaláde Henares等城市和地区都已经出台相关法令，限制华人百元店，尤其是大型百元店的发展。其它地区虽然没有明确这些法令，但是对华人申办大型百元店和超市，大多都给予障碍重重的限定，原则上不鼓励此类企业的发展，所有这些，媒体都难逃其咎。遭打压侨民处境凶险其实，“富日子好过穷日子难熬”，危机当下、生意难做，一些侨民搞出一些是非，甚至利用西政府和媒体对同行进行打压，都是恶性生存环境下滋生出的一些“怪胎”。庞大的马德里工业区华商众多，进出货数量惊人，但是，不寻常甚至是龌龊的竞争，时常出现在表面。为了利益的获取和得失，朋友、亲戚反目，在这两年中屡见不鲜。经济形势迟迟不见好转，不仅让很多人迷失了方向，还让许多人丢掉了亲情、友情。功利思想蔓延，情绪浮躁偏激，都在无形中影响了华人社会的稳定。钱不好赚不但加剧了紧张空气，还使得有限的华人群体，被分割成若干个支离破碎的利益集团，于是，个人当中，团队之间的角逐一浪高过一浪，争夺剿杀的酷烈程度超过了以往历年。随着法国等地爆发的移民驱逐现象，西班牙的移民也开始成为被追逐驱赶的对象。2010年10月以后，对非法移民的抓捕几乎没有停止过，驱逐令开始了满天飞，遣返中心常常爆棚，人满为患。恐破产侨民无所适从去年就有文章不客气地指出，西班牙如果长时间无法走出困境，银行将无力维系运转，失业人数将加剧上升。到时候，西班牙很难不蹈希腊覆辙，恐怕难逃破产的厄运。中国移民虽然谋生方式独到特别，大多数人并不关注什么国家破产，也搞不明白国家破产对自己意味着什么？但是，对破产概念的一知半解，足以让多数人惊出一身冷汗。以现在的发展进度来看，西班牙远不是早前预料的那样，2到3年就可以度过高危期，走出经济困境。按照经济学家的说法，除了政府决策失误，真正的威胁更有可能来自通货紧缩。各国在宣扬收紧开支的必要前提下，真正面临的问题是支出严重不足。假如政府因为削减财政而无力进行新的经济刺激政策，失业状况则更可能加剧，破产的公司将有可能跟失业者一样增多。这些令人费神的经济理论不是每个人都明白，但是一部分中国人已经悄悄打起自己的小算盘。据了解，由于看不到清晰的发展前景，一些尚没有合法身份的侨民，已经为自己选择好了适当的退路。一些已经超过3年居住期，具备融入扎根条件的非法移民，已经放弃了申请居留的权利。自2010年起，一些把出国发展视作头等大事的闽浙侨胞，放弃居留回国发展的也大有人在。还有一个数据表明，有近10%以上的华商，已经在国内进行再投资再发展，他们中的一部分有成就的华人业主，已开始了削减经营规模，变卖资产回国的步骤。其中，个别华商已经在国内小有起色，根本没打算返回西班牙。回眸2010，旅西华人变化之大已达到峰值。在得失之间抉择，判定下一步的归宿，需要智慧和勇气。借用专家的话说，与其把这场动荡视为经济低迷，还不如把它看作史上经济的一次大萧条，如果没有一个科学合理的周期性循环，恐怕很难走出经济衰退所带来的伤害。(晨阳)
教育	活动预告：澳大利亚签证新政解读会讲座时间：2011年1月8日(周六)上午10:00讲座地点：艾迪留学北京办公室北京崇文门外大街3号B北京新世界中心写字楼B座7层701室主 讲 人：澳大利亚院校中国代表处专家团讲座内容：回顾2010年澳大利亚留学的总体走向，这无疑是澳洲留学政策频繁变动的一年。据了解，2010年澳洲留学生总数比2009年同期下降了不少，为了扭转这一颓势，澳洲政府推出前所未有的留学宽松政策。据澳大利亚驻华使馆教育处报道，2010年12月16日，澳大利亚移民与公民事务部部长Chris Bowen和高等教育部长Chris Evans参议员宣布将对学生签证政策进行策略复审，以及采取多项具体措施以减轻国际教育部门的压力。此次变动究竟发生了哪些变化呢？ 新的政策下，申请时需要注意哪些细节呢？ 担保人不受限，是否真的意味着“任何人”都可以呢？如果你还有其他关于“新政”的疑问，2011年1月8日，澳大利亚院校中国代表处专家团专家将为你一一解答！为您铺平澳大利亚留学之路！讲座预约热线：010-67080808。
教育	海外学子之2010年留学表情(组图)(3)他乡漂泊识孤单李贤娟一日茶余翻阅论文，偶然看到一句话——无目的的漂泊是生命的本来状态，我内心微微一颤。漂泊——越是在异乡的人越有这样的感觉。在家的时候还浑然不觉，远离家乡、走出国门之后才发现，原来自己也是有根的，这一深深的烙印根本无法抹去。每当看到异国街头人头攒动、熙熙攘攘，看到人们欢声笑语、谈天说地，感觉那些热闹非常遥远，从来不属于自己。有一段时间，我曾陷入寂寞的漩涡里，无法排遣，无法理解。在当时的我看来，寂寞实在不是一个好东西。但是在我和很多朋友倾谈之后，发现寂寞其实只是孤独产生的一个心理状态而已。记得有位老师和我们说过孤单和孤独的哲学差异，当时只是作为知识来学习，并没有达到他所谓的“要解决自身焦虑”，因此也未记在心上。孤单，并不等同于无目的的漂泊。我们从小到大多是一个人长大，习惯与自己相处，与玩偶做伙伴，我们的内心是孤单的，也是在漂泊中不断寻找一处宁静的港湾。即便是高朋满座、宾客盈门，即便是振臂一呼、应者云集，这种孤独感、漂泊感始终萦绕心头，挥之不去。谁能够真正懂得谁呢？人是否需要有目的的生活，我觉得不用顾虑太多。顺其自然，人算不如天算，不是么？“人生何处不漂泊，我心安处即是家。”看来无目的的漂泊，或者说旅行的确就是生命的原本状态。人一直都是孤单的个体，所以即使你多么想触摸，你始终都无法触碰到任何东西，因为无限放大之后，你会发现这始终都会有空间存在。(寄自德国) (胡芳梅整理)在韩国办个人雕塑展金彦秀回顾2010年，我感慨甚多。这一年我在韩国举办了我的个人雕塑展，为这个展览我准备了近一年的时间，这期间遇到了很多困难，但也有很多收获。我一边在韩国攻读博士学位，写大量专业论文，同时还要做雕塑，很多时候感觉非常辛苦。在国内，我做一些事情会得到很多人的帮助，可在国外所有的事情都要靠自己一个人完成。雕塑是个工艺活，也是个力气活，从材料、器械的购买到工作室的设计再到加工制作出成品都需要我自己去做，连个可以商量的人都没有。2010年10月21日，辛苦了近一年的展览，终于如期在韩国全州的一个画廊举行，这是我在韩国举办的第二次个人雕塑展览，也是我有生以来举办的第二次展览。现在回想起临近开展的那段时间，还不禁为自己捏把冷汗。很多事情都比我预想的要复杂得多，如作品的运输、画廊的预订、来宾的签名簿、作品集和宣传条幅的设计与制作等，还有开展当天会场的布置，这些事情做起来远比想的要复杂。万幸雕塑展开幕式最后顺利地按时举行。在韩国我就是这样匆忙地生活着，很累、很辛苦，但我不后悔。现在回想起来，我觉得一切都是值得的。我感谢我的大学，感谢我的博士课程，没有它们就没有这段值得记忆的日子。(寄自韩国) (胡芳梅整理)浪漫巴黎 与我何干王玉珏巴黎平安夜，在家里看法语新闻频道报道各种漂亮的彩灯和华丽的庆典，看着游客和孩子们脸上满足而幸福的微笑，突然觉得寂寞。其实，也不是不能跟朋友们出去走走，只是觉得内心的寂寞不是这些表面的快乐所能掩盖的。于是，选择一个人呆着过圣诞节。出国后，每次跟国内的朋友聊天，大家的第一句话都是：你在巴黎过得很爽吧？每当这个时候，电脑前的我只是苦笑。刚来时，各种不顺利纷至沓来。用磕磕绊绊的法语，一个人办理各种复杂的手续；在超市里用人民币计算着欧元，什么都不舍得买，只好吃最便宜的菜和饼干；学习的压力就像是块砖，你走路的时候揣着，你吃饭的时候揣着，你睡觉的时候它就躺在你旁边。可是能跟谁说呢？其实很想哭，但我一直忍着。这是我自己选的路，所以无论多苦我都会走下去。我不会抱怨、不会后悔，我知道，无论多苦，这里有我的梦想、我的学业，有我曾经给自己许下的诺言。所以，虽然生活很疲惫，可是每次想到那些不能放弃的梦想和希望，就觉得有力量。虽然知道前面的路很辛苦，可是却从来没有想过放弃。我相信，凤凰会有涅?的一天！(寄自法国) (陈阳整理)
教育	留学家训十二条：想挣大钱就回中国曾在日本、英国、芬兰留学，感悟十二条，写给海外留学的儿子与他的朋友们。1.祖国：永远不说祖国的坏话，永远以中国人而自豪。决不做一丝一毫损害祖国的事情。儿不嫌母丑，狗不怨家贫。不忠不孝，天地不容。2.主动：凡事积极主动，勇于开拓。举目无亲友，四环皆蛮夷。吃苦耐劳，卧薪尝胆，十年生聚，十年教训。不混?个人样，不见江东父老。3.人格：不给中国人?人，做一个高贵礼貌的中国人。不随地乱吐，不大呼小叫，不违法乱纪，不闯红灯，不乱丢超市小车，不爱富，不嫌贫。给洋人乞丐小钱，给外国孕妇让座。给导师讲中华文明，帮助每一个同学。4.平安：一个人在外，平安第一。不显弱，不露富。礼为先、和为贵。不看热闹，不掺和事儿。躲避坏人，凡事忍让。洁身自好，不可在性上随便。不上陌生人的车，不吃陌生人的东西，不逞强，不冒险。女孩谨防外国异性朋友。凡高兴、狂欢、美酒、玫瑰，一定要拔腿就走。侵害你的人，一大半是半熟脸，男女独处，不要超过三十分钟。一定要有一本《自救手册》。5.健康：饮食为先，口上不必省钱。早起床，早睡觉。每天再忙，有一小时锻炼。性关系上要万分谨慎。远离酒色财气烟(毒品)。舍得钱看病，舍得时间休息。6.学习：学有所成，报效祖国。大智慧者，引进一门独立学科；小智慧者，学一技之长，哪怕是茶道、花道、剑道，小技也可，带回祖国，上可报国，下可谋生。7.打工：不打工者，不算留学。公费者、家道小康者可小打，自食其力者可中打，切不可拼命不要命。留有余地，适可而止。生命第一，打工第二。8.心理：适当交友，互相帮助。可有人倾诉，可有人依托。多与家人联系，与父母网上汇报大小事情。9.外语：外语是技能，不是知识。多与老外交友，小本子记老外的口头警句。多背外国诗，多唱外国歌。有留学四年天天蹲实验室的博士，外语还不如出国前好。10.家人：能回家的，一定回家看看，千万别想带什么礼物，你在父母心中是上帝的礼物。11.省钱：切不可拼命省钱，不必计算汇率差价，拿一美元，一英镑当一元钱用。凡在嘴上省钱的，最后都报应在健康上。12.前途：中国人的前途在中国。要想挣小钱，到外国去，要想挣大钱，回中国来。回顾三十年留学史，回国创大业的，多有俊才，一生孤悬海外的，苦命人不少啊，切记。(博主为中国人民公安大学教授)王大伟的BLOG：http://blog.sina.com.cn/davidking
教育	留学成本低就业有优势 小语种国家受青睐从现在开始到明年初是申请2011学年海外留学生的理想时期，不少家长都开始关注留学申请问题，中山的一些留学中介这些天也开始忙了起来。一家在中山的留学分支机构的相关负责人告诉记者，现在已经有二十多个人到中介来咨询或办理留学申请了，他们大多数是选择去美国、英国、加拿大等欧美国家。另外， 一些以往较少家长和学生关注的瑞典、新西兰、意大利等国家，也逐渐被人们所接受。留学正值申请黄金时期“想去美国、英国等欧美国家留学，现在是申请的好时机。”中山市海外咨询中介服务有限公司的工作人员介绍说，目前美国、英国等国的大学已进入2011年秋季招生高峰期，而这些国家的大学申请周期大概需要一年，所以如果想申请明年秋季入学，现在到12月份都是申请的好时机，提早申请还能增加被录取的机会。如果想申请美国的明年春季入学，现在恐怕是赶不上了，但一些实行滚动招生的学校，若名额未满会继续招生，有可能会提供部分名额。而像加拿大的大学，录取通知书一般比较快就能获得，因此想赶上加拿大春季入学的学生，现在申请应该还有机会。那么，是不是所有学生都适合出国留学呢？有关人士分析说，国内教育和国外教育，模式是完全不同的，不是所有孩子都适应国外的教学模式。习惯读死书的学生，或者自控能力差，没有父母督促就不读书的孩子，都不太适合留学。“家长要在全方位考虑孩子的生活自理能力、心理承受能力和交流沟通能力等是否足以应对留学后，才能考虑让孩子留学，最好不要贸然把孩子送出去。”小语种国家费用较低据了解，目前到英美等国留学一年的总费用为25万元人民币左右，而小语种国家的费用相对便宜。法国公立大学免学费，国家直接承担每一个学生的大部分学费(约每年7000欧元)，学生仅需提供生活住宿等费用。留学顾问陈小姐表示，目前中国学生主要前往两类小语种国家留学，一类是欧洲文明古国，例如法国、德国、西班牙，还有一类是亚洲发达国家，例如日本、韩国。她认为，小语种留学市场继续升温的原因主要有两个：一是因为留学成本较英美等国低，法国公立院校免学费，赴日韩留学一年只需人民币8万-12万元左右；二是在小语种国家留学，拥有学习第二外语的良好氛围，在毕业时能在一定程度掌握留学国的语言成为双语人才，因而相比英语国家留学者而言，更具语言优势。记者了解到，在西班牙、德国、意大利等一些欧洲国家，公立院校都免收学费，学生每学期只需交纳500欧元-800欧元不等的注册费，留学法国每年只需交纳300欧元左右的注册费就够了，这对工薪家庭颇具吸引力。与此同时，由于小语种人才的稀缺，这些身怀“绝技”的人才回国后不但能在外资企业有所作为，还有机会在国家相关部门就职。近年，在大学生自降身价求职时，一些著名的公司却依旧给小语种毕业生开出了高达30万元的年薪。而在去年的公务员考试中，其他省份的法语、韩语等小语种职业竟然无人报考。这也正是今年有越来越多的学生留学小语种国家的重要原因。申请出国与高考并不冲突虽然如今是申请外国留学的黄金时期，但对于高三的学生来说，离高考只剩下半年时间了。对于打算出国留学的高三学生来说，又多了一种焦虑：是抓紧时间准备高考，还是抽点时间准备语言考试？这使得不少学生处于两难的境地。同时准备留学申请和国内高考，当然意味着需要付出更多的时间、精力甚至财力，但如果安排妥当，留学申请与高考准备是可以做到相辅相成两不误的。留学申请的准备，主要是托福和赛达考试的准备，其实就是英语能力的两种考试，准备这些考试，对英语成绩的提高是非常有帮助的，而赛达中的学科考试，也需要学生对数理化有比较好的基础，所以，一般准备出国的学生，经历了这些语言考试，学校里的英语成绩往往都比较好，而数理化方面，可能也会因为赛达考试的出题方式不同而启发了学生从其他方面考虑学习方法或者解题技巧。有不少高三学生担心因为准备留学而耽误高考，想等高考结束后，看情况再决定是否留学，这也是可以的。但美国大学希望招收到德才兼备、品学兼优的学生，他们非常看重学生的学习潜力和各方面的综合能力，在顶尖学校的申请上，要求学生自己的高中成绩非常优秀，曾经获得过一些级别较高的学科奖项或者特长比赛奖项，还要求在毕业后，除了准备语言成绩考试，还参与社会上一些公益活动或者对提升自己的专业等方面有益的活动。另外，有很多顶尖美国大学在学生提交了申请之后，仍然要求学生所在的学校递送高三第一学期的成绩，有的大学甚至要求学生在入学后把第二学期的成绩也送到学校。如果放弃了高三学习，就无法提供高三成绩，显然会对申请这些顶尖学校产生不利影响。因此，学生最好同时做好留学与高考的两手准备。(邓泳秋)
教育	福建曹朱村半个世纪来3千余人移民美国(组图)经过半个世纪的接力移民，真正的曹朱村已经迁往美国。如今在美国的村民已经有三千多人，而还住在村子里的人已经低于1000人。曹朱村的日渐衰败和中国的很多农村同步，不同的是，这里的凋敝不是因为贫穷，而是因为富有。人们怀着美国梦陆续离开这里，幸福指向的终点站是那个13小时时差的遥远城市——纽约。这个按捺不住强烈改变愿望的村庄是整个长乐市的缩影：村民不在纽约，就是在去纽约的路上。曹朱村的记忆正在被迅速掏空。村里的卫生员曹碧林今年做人口健康档案时发现，还住在村子里的人已经低于1000人。三年前这个数字还是2503。从明朝建村以来，这个村子人口少有地降到了千人以下。当年青壮年纷纷离乡出国的踊跃场景如今已经不见。1980年代末的时候，人们不时能在村口看到声势浩大的青年们结伴同行，人们互相道别，场面像是斯巴达人告别前往温泉关的勇士。曹朱村隶属福建省长乐市潭头镇管辖。历史上长乐曾是郑和七下西洋的起锚地，即使在“片板不许入海”的时期，人们依然冒着生命危险操舟为业。从曹朱村到福州，城乡巴士只要一小时，但这儿离海更近，走到海边只需十五分钟。1960年代，第一批曹朱人跳船登陆美国，当时只有三五人。在那个特殊的年代里，偷渡成了人们从现实中解脱的最好办法。经过半个世纪的接力移民，真正的曹朱村已经迁往美国。如今在美国的村民已经有三千多人。这里的村庄反而像是被遗忘在大洋此岸的飞地。即使在村口晒太阳的一溜婴儿车，里头躺的也基本上是美国公民——他们远在纽约的父母因为每天要繁忙工作13个小时，才不得不把孩子送回家托老人们喂养几年。空荡荡的曹朱村静卧在阳光下，现在和十年前并无不同，只是人更加稀少了。虚空笼罩在村子上空，人声和狗叫都显得乏力。在村委会门前的空地上，总能看见几十个晒太阳的老人——这很可能就是留在村子里一半以上的原住民——把一只手塞到另一只手的袖管里，用同样的姿势聊一整个上午，话题是地球上最繁华的城市纽约。一整个早上人群里惟一一次发出轰动和声响，是65岁的曹典武夹着一只亲手打死的老鼠在人群面前走了一圈。他在美国打了16年工，在华人街脏乱的厨房里不知道打死过多少只老鼠。25岁的曹晓东曾经是短暂的瑙鲁国公民，他只去过那个国家一次。十几年里，他同样很少再回到曹朱村，大部分时间他和母亲生活在福州。曹晓乐的表哥曹敏凡比他大一岁，现在也离开了村子去东莞管理一家工厂。他们小时候的同学都已经出国打工，有的在纽约的唐人街刷盘子，有的在送外卖，有的甚至到外州开起了餐馆。连曾经就读的曹朱村小学也因为招不到学生关闭了。本来表兄弟二人这时候也应该在美国，每次见面聊起这个事情都不免感慨。不在纽约，就在去纽约的路上当地人在美国的一个俗语是“白天炉头，晚上枕头，周末律师楼”，“律师楼”说的就是非法移民在美国不得不苦苦寻求身份。人们在福建沿海搭上一条渔船驶往公海，再换上一条大船开到东南亚的泰国、越南或者老挝，再从那里远涉重洋去往墨西哥，再从墨西哥边境狂奔翻过山脉，到达梦想中的美国。曹朱村的日渐衰败和中国的很多农村同步，不同的是，这里的凋敝不是因为贫穷，而是因为富有。人们携带着海外汇来的滚滚财富陆续离开这里，去邻近的福州和长乐市区购房，过起了安逸的生活。而幸福指向的终点站是那个13小时时差的遥远城市——纽约。这个按捺不住强烈改变愿望的村庄是整个长乐市的缩影：村民不在纽约，就是在去纽约的路上。十多年前，曹敏凡的父亲在家中已经办起工厂，权衡再三之后，依然决定出国。在当时的村子里，出国有着类似于“进京当官”的极高荣耀。一个不错的机会出现了。当时一个和曹敏凡父亲长得极像的人刚刚回国，对方不再打算去美国，于是以数十万元的价钱把身份整个卖给了曹家，俗称“换人头”。这在当时是一个比“跳船”明显安全很多的选择。不过这样的方法如果过境时被当场拦下，损失也是巨大的，数十万元人民币就此泡汤。上好的运气，和极相似的长相才能保证万无一失。当地人在美国的一个俗语是“白天炉头，晚上枕头，周末律师楼”，“律师楼”说的就是非法移民在美国不得不苦苦寻求身份。老曹不仅顺利过境进入美国，而且从一开始就拥有了正式身份，这等美事在当时的村子里很是被艳羡了一番。和那些没身份的偷渡客相比，他可以自由自在地走在美国的大街上，不必去躲闪警察的盘查，更明显的好处是当地的医疗机构每个月都会寄治疗哮喘的药物给他父亲，免费而且奇效。完美的移民方案也会带来麻烦，这是多年以后才发现的问题。去年，老曹打算把一家人都接到美国去时，他发现，在过去的十几年里，自己是一个“不存在”的人。如何向美国的移民局证实亲属关系，又如何证明这家孤儿寡母就是自家人？家里拿出了一大堆交往书信也没有成功，移民局认为他们是“假结婚”。表弟曹晓乐至今保存着一张父亲1992年偷渡时途经泰国拍下的照片，父亲面带笑容，背后椰林树影，水清沙幼。这是当年去往美国的黄金通道，阳光，沙滩，充满艰辛和凶险。和“换人头”相对，这才是早期移民方式的主流。人们在福建沿海搭上一条渔船驶往公海，再换上一条大船开到东南亚的泰国、越南或者老挝，再从那里远涉重洋去往墨西哥，再从墨西哥边境狂奔翻过山脉，到达梦想中的美国。这一过程曲折而危险。蛇头总是在车上和船上尽量多地塞人，只装少量的食物，有时候人在船里闷死，有时候掉下船。有时候他们要在沿途国家等待好几个月，到达美国已经是两三年以后。功败垂成的事时常发生，即使到达墨西哥边境，边境军的子弹也可能立刻终止这段旅程和偷渡者的生命。曹晓乐的一个表哥乘坐的轮船在接近美国时没油了，在太平洋上漂了半个月，只能很尴尬地从海里捞鱼吃，最后不得不向边防部队主动联系投降。这种俗称“跳船”的偷渡方式因为危险系数太高，越来越少被采用。后来“旅游”成了一个更文明体面的方法，蛇头也摇身变成了“移民顾问”。越来越多可选择的移民方法出现，非法的、合法的、灰色的。在骨肉分隔了将近十年之后，曹晓乐一家人决定出发去找他的父亲团圆，目的地——纽约。以旅游的方式失踪整个过程和旅游并无不同，他们在全球各地转了一圈之后，神不知鬼不觉地靠近加拿大或墨西哥，最后一家人就能满怀欣喜、不动声色地跨入美国，再以最快的速度“失踪”。从此以后大多数人抛弃了这种风险极高的“偷渡”方式，更多地采用了成本较高但相对安全的“旅游”。当时曹晓乐只有16岁，同行的是母亲和弟弟。他们首先需要做一次环球旅行，线路是从瑙鲁到新加坡，再经过菲律宾、丹麦，捷克、荷兰，最后由加拿大入境美国。从1990年代末开始，越来越多的曹朱人采取了这样的移民方式。这对母子三人来说是最优的选择。整个过程和旅游并无不同，他们在全球各地转了一圈之后，神不知鬼不觉地靠近加拿大或墨西哥，签证官看着护照上集满了各个国家的印章很容易相信这真的是发了财的中国游客。最后一家人就能满怀欣喜、不动声色地跨入美国，再以最快的速度“失踪”。瑙鲁那边早已经由专业的移民咨询员安排好，在投资30万元人民币给这个南太平洋岛国之后，曹晓乐和他的母亲、弟弟都成为该国正式公民。他们需要这个岛国的护照，能走到哪儿都免签证。他们顺利地和瑙鲁总理握上了手，并把微笑印在了相片上。笑容亲切而真诚，露出八颗牙，这很重要，尤其当护照放在入境检察官的面前时。曹晓乐一家人以这种方式上路了。顺利的话，那一年他就能与将近十年未见的父亲见面。
教育	英国人心目中的2025年：中国成头号强国(组图)中国成为全球第一强国，威廉登基为英国国王，宇航员在火星上忙碌不停……这不是毫无根据的白日梦，而是英国人对2025年真实世界的预测。据英国《每日邮报》网站12月29日报道，MSN英国公司日前对10万名英国民众进行了问卷调查，让他们描绘一下想象中15年后世界的面貌。结果显示，受访者中的60%认为中国将在2025年发展成为头号“超级大国”，33%认为现在组成英国的四个部分将成为四个“自治国家”。大约一半接受调查者表示，现在的威廉王子将直接越过他的父亲查尔斯成为英国国王，不过也有近1/6猜测届时英国已经废除了君主制。有1/4的人判断在2025年组成英国政府的将不会是保守党和工党，而是第三个党派，但也有相同数量的受访者押宝工党会夺回组阁权。大部分人都认为科技发展会更加迅速，其中超过4%预言人类将在火星上建立起永久基地，10%则称“殖民太空”将不再是梦想。另外，超过半数民众表示，届时人们将通过互联网观看自己喜欢的电视节目，不再像现在这样坐在电视机前观看。称整容手术将会极为普遍的占2/3，认为人们将会借助电子设备和应用程序来判断自己是否健康而不用去看医生的则占1/6。不过，在2025年也会有一些令人高兴不起来的变化。3/4的受访者认为，随着人口老龄化趋势的加剧，15年后人们领取全额退休金的年龄将提高至70岁，甚至有1/7认为这一年龄会提高至75岁。(来源：中国日报网 柳洪杰 编辑：刘纯萍)
教育	英国王室添丁 英国女王首次当上太奶奶(图)据英国《太阳报》12月31日消息，英国白金汉宫日前向外界通报喜讯，英国女王伊丽莎白二世的孙子彼得·菲利普夫妇喜得千金，英国女王第一次当上曾祖母(俗称：太奶奶)，同时也成为一个世纪以来英国第一位当上曾祖父母的在位君主。彼得·菲利普夫妇多年来一直生活在中国香港，不久前他们回到英国顺利产下一名女婴。这个小千金是英国王位的第12顺位继承人，位次仅次于父亲。彼得·菲利普是英国女王最大的孙子，在苏格兰皇家银行工作，不过一直没有被封爵。白金汉宫透露，英国女王及菲利普公爵获悉这一消息后欣喜异常。这是84岁的英国女王第一次当上曾祖母，这也意味着她成为自维多利亚女王以来，英国第一位当上曾祖父母的在位君主。(宇轩)
教育	德国死亡先生患帕金森病 走路慢得像小孩(图)据德国《图片报》31日报道，现年65岁的德国“死亡先生”巩特尔·冯·哈根斯(Gunther von Hagens)博士因在世界各地巡回展出尸体解剖艺术展而闻名于世，目前他自曝罹患帕金森病(又称“震颤麻痹”)。该病是一种常见于中老年的神经系统变性疾病，多在60岁以后发病，主要表现为患者动作缓慢，手脚或身体的其它部分会震颤，身体失去柔软性，变得僵硬。哈根斯博士29日对全体员工宣布：“两年前我就被诊断出帕金森病，这种疾病将摧毁神经系统而且无法治愈。”他补充道：“一次次地，我走路变得踉踉跄跄，慢的跟小孩子一样。”由于他罹患此病，“尸体标本网店”的后续经营也成了问题，于是他决定2011年1月31日起将原有的130个职位裁减为50个。这个“尸体标本网店”专门用来贩卖人体标本与切片。不过这些产品并非人人可买，只有用于科学研究的人士或医学专家才有资格购买，此举在德国引发了强烈的批评浪潮。(梁小乐)
教育	英国推出网络“离婚计算器” 被指践踏婚姻制度据英国《每日邮报》30日报道，英国工党建立的消费者金融教育机构(Consumer Financial Education Body)近日在网络推出了“我的离婚计算器”服务工具，意在帮助计划离婚的夫妇计算离婚费用，理清之前的预算与借贷。该工具一经推出就遭到了多方的批评与质疑，称其是变相地践踏婚姻制度。据称，使用该工具者必须输入他们的工资、支出、进账、抵押贷款还款及债务信息。他们也可输入另一方的经济信息来计算，最后比较离婚后谁的获利更大。英国游说团体基督教声音(Christian Voice)主管史蒂芬·格林表达了他对“离婚计算器”的担心。他认为，在当今社会，离婚已经变得习以为常。婚礼上的誓言可以轻易地背叛。如果人们通过该计算器认识到离婚要花大价钱，固然是一件好事。但是计算器的设置会让人觉得离婚是婚姻生活中必经的阶段。而且“离婚计算器”只是单纯计算经济成本，并没有考虑离婚对孩子和父母造成的情感损失。
教育	2011年各国派出留学利好“大红包”2010年，中国出国留学总人数突破20万，除澳大利亚市场有所下滑外，其他各国都是一路高歌。中国已然成为全世界院校不敢忽视的一大市场，美国、英国、加拿大等主要留学国家也早早准备好了“新年大红包”，就连两年来坏消息频频的澳大利亚，去年底也推出利好政策。美国预约签证缩短等待时间利好：2010年11月，美国驻中国使馆发布预约面签新政策，自2010年11月15日起，申请人在预约签证面谈时必须向话务中心客服代表提供签证费收据号码。此号码为红色，位于收据的右上角。打电话预约面谈时，申请人会被问及相关识别信息，如姓名、护照号码、签证费收据号码。预约中心将按申请人所选择的美国使领馆为其安排一个面谈的日期和时间。使馆提醒申请人，预约必须提供收据号码，因此申请人在预约面谈前应先在任一家中信银行分行付费取得收据，此收据不可转让或退款。面谈时，使馆工作人员会将申请人的预约信息和中信银行签证费收据上的姓名进行核对。只有信息相符的申请人才能进行面谈。此举有助于缩短签证学生的等待时间。2010年12月初，美国国务院对外宣布：放宽困扰某些敏感科技领域学生、访问学者的特别签证严格审查程序，将其审查有效期分别延长为四年和两年，而不再需要每年重新审查。影响该项改革将在一定程度上降低中国大量此类学生、学者申请美国签证的难度，也意味着他们在美期间赴外旅行、参加学术会议以及回国探亲时，对返美签证审查受阻的担心可得到缓解。在年底这些签证放宽的利好政策下，预计2011年的美国申请仍会有20%-30%的增长，但名校的申请难度也会随之加大，竞争将越来越激烈。英国访问学生签证延至11个月利好：尽管英国2010年的整体留学政策在收紧，但总体来看，英国打击的是移民倾向，而对于真正想享受英国高质量高等教育的学生，英政府依然是敞开大门。2010年12月15日，英国驻华大使吴思田在北京新签证中心揭牌仪式上表示，重申欢迎中国学生的立场，“我们鼓励那些真实目的是去英国学习的有才华的学生，能够到英国分享我们高质量的教育，这也将是英国政府以后一贯的态度。”除了表态，还有实际利好。2010年12月底，英国宣布，从今年1月10日开始，学习语言课程的外国学生将能够通过申请“访问学生签证”(Student Visi－tor Visa)赴英，而这项签证也从原来的6个月延长至11个月。但是这项签证仅对英国境外申请者有效，已经在英国境内学习、工作和生活的外国人无法申请访学签证。延长的访学签证，在申请要求、申请费用、在英打工限制等方面与以前一致。影响据了解，“访问学生签证”主要针对有经济能力，且确实是为学业去留学的学生，目前广东申请“访问学生签证”的人数非常少，不到总申请人数的10%，大部分都是初中或者高中过去英国读私立中学的学生。这项签证的延长，对于一些有足够经济能力、想去英国读私立中学的学生，或者想要去英国进修的白领、金领来说，确实是一项利好。澳大利亚中国学生风险等级降至3级利好：由于受私立院校倒闭和澳大利亚移民政策调整等事件影响，去年澳大利亚留学市场下滑了近三成。而在11月初，澳大利亚教育部长访华行传达出澳政府希望稳定澳国际教育市场，随后的12月16日，澳大利亚移民与公民事务部长和高等教育部长宣布新政，将赴澳就读高等教育课程的中国学子的签证风险评估类别从4级降低到3级，进一步简化了赴澳就读学生的签证程序和要求。新签证要求及相关条例将会于2011年4月的具体生效日期确定后及时公布。签证评估等级降低为3级后，签证申请人只需提交能够支付本人和家属在澳居住期间前24个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳旅费的经济担保证明；以及于签证申请日期前在金融机构已存满3个月的存款证明。如果在澳已完成75%的主课，想续签签证来完成学业，届时所需提供的担保金将不再被要求须在金融机构存满3个月；经济担保人则可以是申请者本人或其他任何人。此外，从2010年12月16日起，学生已预付的寄宿学校的住宿费可以从签证申请所要求的生活费用中扣除，学生在申请签证时所需提供的经济担保金也由此有所降低。影响留学专家表示，这是澳大利亚两年后首次传出的留学利好消息，它向中国留学生传达这样一个积极信息：澳大利亚非常欢迎国际学生赴澳学习，并将继续在教育领域保持世界领先地位。不过，各种事件和变化将需要一段消化时间，2011年上半年，澳大利亚留学将保持冷静，中国赴澳学子也将更加理性。加拿大曼省推“毕业即移民”政策利好：2010年，加拿大留学市场出现井喷之势。2010年9月16日，加拿大曼尼托巴省(以下简称曼省)省长透过曼省官网宣布：从2011年开始，凡是在曼省学习超过两个学年的留学生，毕业后只要拿到学历证书，即使没有找到工作，也可以申请曼省的省提名移民，成为加拿大永久居民。新政正式实施之前，留学生如果想申请移民，必须在曼省工作超过六个月。“毕业即移民”将是曼省留学生专享的福利，因为在加拿大其他省份，留学生必须在毕业后，从事相关专业一年才能申请移民。为配合新政策，部分加拿大院校也为毕业生就业推出相关的配套服务，比如曼尼托巴大学国际学院专门为留学生开设“工作准备计划”，主要提供求职准备、求职培训及协助寻找工作等免费服务，帮助留学生在当地就业。曼省位于加拿大中南部，拥有曼尼托巴大学、红河学院等著名的加拿大院校，以及很多优质公立中学。影响专家表示，曼省的这一新政有利于引导国际学生慢慢转向中小城市，避免盲目扎堆多伦多、温哥华等大城市，从长远发展来看，加拿大中部三省的就业率，移民情况等更理想，而且中小型城市的人口相对较少，华人所占比例也较少，语言环境很好，很适合国际生学习。新西兰留学生可获“过渡签证”利好：2010年12月15日，新西兰移民部长对外发布留学生签证利好消息，包括申请签证即可获得“过渡签证”、年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明等。新的学生签证政策将于2011年2月7日执行。在新的移民法下，那些正在申请签证的留学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。相应的“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期也会从现在的2年延长到3年。对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。食宿担保方面更加简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。影响业内专家认为，该政策解决了学生等待签证过程中无签证读书的两难问题，体检报告等文件有效期的延长无形中为国际学生减轻了经济负担和麻烦，使学生签证的申请变得更加简单。新政策的出台，还让中介和学生以后很难再以“等待签证”为理由解释出勤率不够的问题。(记者：方轶)
教育	9成留日学生认为2011就职形势严峻中新网1月3日电据日本中文导报网报道，虽然越来越多日本企业青睐外国人留学生，但随着留学生总数越来越多，在就职活动中，僧多粥少的局面难以避免。有调查显示，希望在日本企业就职的外国人留学生中，近九成认为“2011年就职情况将非常严峻”，对未来求职状况表示悲观。日本就职情报研究机构DISCO12月27日公布的《外国人留学生就职活动调查》显示，希望在日本企业就职的外国人留学生中，89%的被调查者认为“2011年就职情况将非常严峻”。该机构对日本人学生实施的调查结果显示，86.5%的被调查者认为 “2011年就职情况将非常严峻”。调查还显示，对留学生来说，最有人气的业种是商社。就工作以后对未来的规划，24.2%的被调查者回答“要独立、创业”。而日本人学生有创业志向的人仅占8.7%。该项调查通过网络实施，以大学三年级和硕士一年级留学生为对象。11月24日至12月6日，有443人就调查内容给予回答。就出身国家、地区，中国大陆留学生占73%、韩国12%、中国台湾占7%。虽然越来越多日本企业希望录用留学生作为储备人才，为开拓海外市场做准备。但留学生人数越来越多，使得就职市场越来越严峻。据了解，自2000年开始，中国赴日留学生人数大幅提高，由以前的31810人猛增到2009年的 79082人，占日本留学生总人数的59.6%。(孙辉)
教育	办展会编中文指南 美国大学出招揽中国学生中新网1月4日电据美国《世界日报》报道，为了吸引中国大陆的学生，位于硅谷的圣他克拉拉大学(Santa ClaraUniv。)，用中文写出招生数据，在数据里宣扬该校拥有优秀的教师，教学上又采用小班讨论，并且有优良的办学传统，更邻近苹果(Apple)和网飞(Netflix)等硅谷公司。美国的大学近年正积极争取中国大陆的学生，圣他克拉拉大学是其中之一。在2009-10学生，中国来的学生为美国大学提供了4万名大学部学生(undergraduates)，比2008-09学年增加了46%。中国经济崛起，加上学生的学业成绩普遍不错，已经令中国学生成为美国大学的最佳招揽对象。以前，中国来的学生，大都是研究生，大学部学生很少见，但新一波的中国留学潮，却大都是大学部学生，成为了增加得最快的外国学生。去年，中国留美学生首次超过印度，展望未来这种趋势只会持续下去。圣他克拉拉大学的新生入学事务主管麦可‧萨克顿说：“我们张开手臂，欢迎中国学生。”萨克顿最近刚去了一趟中国，到五个城市招揽中国学生。湾区的旧金山大学(Univ. of San Francisco)也积极争取中国学生，该校的中国学生五年来从32人增至424人。该校副校长史丹利‧奈尔，每年去中国至少10次。柏克莱加大、旧金山州大和山麓小区学院等湾区公立高等学校，也争取中国学生，并且刚参加了在中国举行的“2010年教育博览会”，这个博览会由五个中国城市联合举办，参加的学生达到7万人。史丹福大学没有特别招揽中国学生的政策，所以中国学生只有些微增加。圣他克拉拉大学和旧金山大学说，他们可以录取所有从中国来的学生，而不致减少美国学生的入学机会；这两所学校的官员说，中国学生有不少好处，除了学业水平不错，他们可为美国校园带来不同文化的视野，当然更重要的是，他们缴交外国学生的全额学费，美国大学因此更愿意录取他们。旧金山大学副校长奈尔说，中国学生急剧增加，主要有两个原因，第一，中国家庭普遍认为，美国的高等教育是全世界最好的，第二，中国积极发展外贸和经济，中国家庭认为，留学美国可让子女学到流利英语。奈尔还说，在中国历史上，现在是首次能够让大量学生出国留学的时期，单以上海市的房市繁荣来说，就创造了70 万名“百万富翁”；中国现在的中产阶级已达3亿人。(邱鸿安)
教育	压力巨大引发暴饮暴食 希拉里猛增18公斤据1月2日美国《国家问询报》报道，美国外交绝密文件被“维基揭秘”网站公开引发一连串外交风波，过去4个月来，63岁的美国国务卿希拉里不得不全球四处奔走斡旋。巨大压力下，希拉里开始暴饮暴食。日前，当老公克林顿嘲讽身材走形的希拉里应被送进“减肥农场”进行突击减肥时，希拉里顿时恼羞成怒，与克林顿发生激烈争吵。暴饮暴食增重18公斤这一秘闻是希拉里身边多名内幕人士披露的。自从25万份美国外交绝密文件陆续被“维基揭秘”网站公开后，引发了一连串震惊世界的外交风波。由于解密文件中牵涉到美国政府对多国领导人的尖锐批评，给美国和这些国家之间的关系造成了致命伤害。为平息该事件带来的负面影响，过去4个月来，希拉里已如同走马灯一般造访10多个国家，堪称忙得焦头烂额。巨大压力下，希拉里开始暴饮暴食，体重也“像吹气球般”惊人地暴增40磅(18公斤)，达到有史以来最高点——77.5公斤！一名希拉里的好友透露：“在与全球各国领导人会面时，她吃的都是各种名贵的、富含脂肪营养的美食。”克林顿嘲讽希拉里强壮过头希拉里身高1.7米，如今再配上77.5公斤体重，令她看上去就仿佛是一个无比壮硕的“女力士”。就在她为体重暴增而烦恼之际，和她结婚已35年的老公克林顿竟火上加油，日前冷嘲热讽地称她“强壮得过了头”，并指出她应参加“减肥农场”进行突击减肥！“减肥农场”是美国人对减肥中心、尤指专治肥胖症患者的专业治疗机构的戏称，通常只有“超级肥婆”才会送到那里去减肥。希拉里听到这话后，脸都气紫了，但克林顿丝毫没察觉说错话，继续说什么踩单车和爬楼梯非常有趣，而这些话让事情变得更糟，恼羞成怒之下，希拉里终于彻底爆发，与老公大吵了一架。
教育	外交部提醒赴新加坡就读私校看准认证据中国外交部网站消息，2009年底，新加坡私立教育法案正式出台。根据该法案规定，所有新加坡私立教育机构必须重新登记注册，招收国际学生的私立教育机构须通过“教育信托保障计划”认证方可招生。新加坡私立教育理事会负责私立教育机构的登记注册、审核认证和管理协调，下设学生服务中心，负责接待学生投诉等事宜。根据CPE网站公布的信息，截至目前，获得EduTrust认证的私立教育机构55所，其中获得4年资质的15所，获得1年资质的40所(详见CPE网站cn.cpe.gov.sg)。获得EduTrust认证，是新加坡移民局与关卡局(ICA)为私立教育机构学生发放学生签证的前提条件之一。特此提醒中国赴新留学人员，来新就读请注意查询相关信息。
教育	外交部提醒： 赴新读私立院校要看认证外交部日前在其官方网站提醒，赴新加坡就读私立学院学生要留意该校是否获得EduTrust认证。根据新加坡私立教育理事会官网 (http://cn.cpe.gov.sg/)公布的信息，截至目前，获得EduTrust认证的私立教育机构55所，其中获得4年资质的15所，获得1年资质的40所。2009年底，新加坡私立教育法案正式出台。根据该法案规定，所有新加坡私立教育机构必须重新登记注册，招收国际学生的私立教育机构须通过“教育信托保障计划”认证方可招生。获得EduTrust认证，是新加坡移民局与关卡局(ICA)为私立教育机构学生发放学生签证的前提条件之一。(方轶)
教育	大雪致航班取消 英国一家打的跨国去滑雪圣诞节和新年对西方人来说，意味着一个难得的大长假，正是全家出游的好时机，不少欧洲民众会选择到阿尔卑斯山滑雪。但今年的大雪导致大部分欧洲航班火车取消，人们只能待在家里，但英国有一家人，就是不死心，飞机没得坐了，即便打车也要赶去千里之外滑雪。据英国《每日邮报》报道，滑雪欲望如此强烈的这一家子是现年47岁的彼得和丽贝卡以及他们的5个孩子。他们早早就订好了去法国阿尔卑斯山滑雪胜地的机票，谁知临了却被告知航班因天气被取消。换做别人大概也就放弃行程了，不过这一家子可不这么干，他们给自家所在的南安普顿的斯图尔特航空中转公司打电话，询问有没有出租司机愿意载他们去目的地，要知道这两地相距800英里(约合1287.5公里)呢。但重赏之下必有勇夫，在彼得开价1000英镑(约合10229元人民币)的酬劳面前，一位叫鲍勃·兰斯利的司机动心了。于是7口之家开始了长达15个小时的漫长出租车之旅，尽管一路上经历了种种波折，但当他们到达目的地后发现，其实只比辗转到伦敦坐飞机多花了6个小时而已。不过，谈到返程之旅，一家人坦言，还是坐“正常”的交通工具吧。(郑子游)
教育	天下父母一般苦 英国工薪族晒“穷忙”一天英国一个消费者合作组织最新调查显示，英国普通双职工家庭中，父母每天“疲于奔命”，繁重的工作和养育子女的重担占据了父母们的大部分时间，因此他们每天留给自己放松身心的时间平均不足90分钟。英国“合作集团”旗下“合作食物”机构挑选3000名有子女工薪族展开调查，结果显示，他们平均早上6时42分起床，直到晚上10时45分之后才能上床睡觉。起床后，夫妇二人平均花55分钟洗漱、更衣和吃早餐，另有47分钟用于叫孩子起床、帮助洗漱、做上学或上幼儿园前的准备以及喂早饭。早上通勤时间平均为52分钟，其中包括送孩子上学。结束7小时工作后，他们平均花33分钟接孩子，花46分钟准备和享用晚餐。晚饭后，父母平均花1小时9分钟陪孩子玩耍和哄孩子入睡。做家务时间又占掉1小时13分钟。因此，双职工通常要在晚上10时45分之后才能休息。虽然原则上工薪族每日工作时间为7小时，但调查显示，他们平均每天花在工作上的时间为8小时12分，即除去在单位坐班的7个小时，他们通常还要在晚上忙完家务后花1个多小时处理公务。64%的受调查者感觉一天中大部分时间处于工作状态。调查显示，繁重的工作和家务负担让双职工留给自己的时间平均不足90分钟，他们因此感觉身心疲惫。(据新华社)
教育	奥巴马夏威夷度假狂“烧钱”被批太奢侈(图)综合外国媒体12月30日报道，就在大部分美国人因为经济不景气而节衣缩食且众多城市连续遭遇强暴风雪袭击之时，美国总统奥巴马却在著名的度假胜地夏威夷滨海城市凯卢阿“挥金如土”，他的这次圣诞和元旦假期自本月23日开始，为期11天，将花费美国纳税人150多万美元。当地媒体报道称，奥巴马仅仅乘坐空军一号总统专机往返夏威夷和美国首都华盛顿一趟就得花费100万美元，而接送他的妻子米歇尔和两个女儿则需要6.3万美元，他们一家下榻豪华别墅的租金为3.8万美元。此外，为了保障第一家庭的安全，美国政府还不得不向当地警察支付25.1万美元的假期加班费。《夏威夷记者报》(Hawaii Reporter) 批评说，奥巴马一家原本可以选择相对廉价的度假方式，比如住在夏威夷的军事基地内，或者租用相对便宜的海景房，这样可以节省大笔住宿费，美国前总统克林顿就曾这么干过。截至目前，美国白宫并未对上述报道发表评论，只强调说奥巴马的假期开销与前几任总统基本一致。《夏威夷记者报》列出的奥巴马度假开支单：1. 米歇尔和两个女儿提前飞赴夏威夷：6.3万美元2. 奥巴马乘坐空军一号往返夏威夷和华盛顿：100万美元3. 豪华别墅租金：3.8万美元4. 负责安全事务的美国特勤处员工住宿费：1.6万美元5. 24名白宫随行官员的住宿费：13.4万美元6. 当地警察加班费：25.1万美元7. 备用救护车租赁费：1万美元8. 随行人员飞机票、乘用车租赁费等其他事项支出：3万美元总计：154.2万美元(来源：中国日报网 柳洪杰 编辑：刘纯萍)
教育	威廉婚礼商家生财 “王室浪漫游”只需15英镑据英国媒体报道，虽然距离威廉王子的大婚日期尚有一百多天，可是以此为噱头的商业炒作活动在伦敦中部已经如火如荼地搞起来了。跟着威廉、凯特进行王室一日游便是最新的一个。该旅游项目价格便宜，只需15英镑。英国媒体称，热衷于户外活动的两个人，很有可能对这个主意大加赞赏。当然，与他们最喜欢的捕猎活动相比，少了围捕和杀戮。不过，只要有王室婚礼，就会有大英帝国的生意。根据这类活动在美国的经营情况，一般人都会认为是“挡风玻璃”之旅，意指走马观花、很肤浅。不过该线路最重要的一站是伦敦上流住宅区梅费尔布鲁顿大街17号——女王的出生地。据称，很多英国人都对此并不熟悉。其他的站点也是如此。“王室专线”景点繁多，比如阿尔贝马勒大街上有着王室珠宝商之称的杰拉德珠宝行就是景点之一。30年前，戴安娜的订婚戒指、也就是现在戴在凯特手上的戒指，就是在这里购买的。看着突然有人成群结队地到这里来旅游，门卫都惊奇得不得了。圣·詹姆斯大街上的怀特绅士俱乐部，查尔斯在这里度过了迎娶戴安娜之前的最后一个夜晚。在皮卡迪利大街的利兹酒店，是1999年查尔斯和卡米拉初次在公众面前亮相的地点。这里也让人联想起巴黎的利兹酒店，戴安娜从酒店出来之后，因为躲避狗仔队的追踪而不幸撞车身亡。(据央视)
教育	新加坡政府承认移民“双重种族”身份新快报讯 据新加坡 《联合早报》报道，新加坡异族通婚夫妇在为孩子填写种族类别时将有更多选择：从2011年1月1日起，他们将可以申请在新加坡籍孩子的证件上填上“双重种族”的身份。换句话说，这些家长除了可以选择给孩子跟随父亲或是母亲的种族，也可以根据夫妇两人的种族在孩子证件种族栏目中填写像印族华人(Indian-Chinese)、白种华人(Caucasian-Chinese)或者马来印度人 (Malay-Indian)等“双重种族”身份。事实上，该局刚在2010年1月2日起放宽条例，允许异族通婚的家长选择跟随母亲的种族。在这之前，当局的惯例是只允许孩子跟随父亲的种族。不过，移民与关卡局提醒家长慎重选择孩子的种族身份，因为这将对孩子日后申请组屋以及被分配到的母语课程构成影响。新加坡当局意识到，随着异族通婚情况越来越普遍，新加坡人的种族类别也越来越多元化。根据统计局今年6月发布的常年《婚姻与离婚统计报告》，跟异族结婚的人越来越多，从十年前的8.2%上升到2009年的15.7%。马来西亚发居留证招徕外国专才新快报讯  马来西亚政府将从今年1月开始发出居留证(Resident Card)予前来大马服务的外国专才，以吸引他们在大马工作。居留证有别于工作准证，持有居留证的人士可自由进出大马，而且其家人也可在大马就业。 据马来西亚《南洋商报》报道，内政部秘书长拿督斯里玛 目阿当 说，居留证与永久居民(PR)无异，唯获得居民证的外国专才可自行选择在大马居住的期限，直到他们想返回本身的国家为止。他表示，不论专才来自什么国家，只要他们在人才机构计划下被招揽前来大马，政府将颁予居留证，让他们可以自由进出大马。他解释，一般专才不愿成为永久居民或大马公民，主要是担心一旦他们的孩子在大马出世后，可能成为大马公民。“他们担忧成为大马永久居民后，可能会失去原本的国籍。”他说，在人才机构计划下，政府从明年起将发出居留证予在大马服务的专才。对于移居海外的前大马公民，他们也可以申请居留证，以便在国内工作或与家人一起。此外，任何在人才机构计划下前来大马服务的专才，可望在24小时获得永久居民证，而且他们的配偶也可以在本地工作。(方轶整理)
教育	新西兰2011年留学生签证政策或将放宽据新西兰中华新闻网报道，随着新西兰留学市场的不断升温，新西兰政府又公布了签证方面的利好消息。据金吉列留学专家介绍，日前，新西兰移民部对外宣称对学生签证政策进行了调整，据悉，新的学生签证政策将于2011年2月7日执行。此次新西兰学生签证政策调整主要包括以下三方面：第一，在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证(interimvisa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。第二，“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期将从现在的2年延长到3年。因此，对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。第三，食宿担保方面更加趋于简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。此次签证政策的变化，对学生无疑是个非常好的消息。据留学专家介绍，在新西兰本土，只要符合条件便可以很顺利、快捷的续签，在2010年中，金吉列新西兰部签证率达到了近99%，帮助了很多学生，其中包括曾有多国拒签史的学生。而此次新政策的出台，更是为赴新西兰留学的学生提供了更多便利。在此专家建议广大学子在专业机构的指导下进行赴新留学的准备，从而掌握并充分利用新政策的诸多优势，使得留学申请更加高效的进行。
教育	海外街头实拍：当乞讨成为一种艺术(组图)在巴塞罗那的兰布拉斯大街，我知道了，乞讨也可以成为一种艺术。 其实几年前在巴黎的地铁，我对乞讨的艺术已经有所认识。巴黎的乞丐随处可见，但我从没遇见过一位直接伸手乞讨的人。那日，刚下飞机，在从机场往酒店去的地铁上，我就遇到两位乞讨者。第一位是个美丽的少女。只见她一声不响走进车厢。车厢里人不多，她不动声色，甚至没对我们打量一眼，就在每人面前放上一张纸条。然后又走回到每个人面前，一声不响地将那纸条收回去，情况有点像香港街头派发广告单张，不过少女脸上没有那些派单张者落寞的神色。她落落大方，一脸肃然。“这是干什么？”我问我的同伴，一位正在巴黎大学留学的中国女孩。 “要钱。”她说，“你要想给她钱，只需把钱放在纸条上即可。” 接着我们转上另一辆地车，尚未坐稳，车厢门就打开，进来一老者，西装革履，昂首挺胸，一进门便面对全车厢，俨如教授上课般慷慨陈词了一番。说完了，也不管听众反应，就沿过道漫然走向下一个车厢。那步伐，真可以用“雄赳赳，气昂昂”来形容。我又问同伴：“他说什么？” “说他失业，衣食无着，请大家慷慨解囊。”两种乞讨方式虽不同，却有一个共同点，就是那雍容优雅的态度，好像他们不是在乞讨，而是在给我们一个行善的机会，要是不予理睬，不自在的不是他们，反而是我们自己。你不得不承认，他们懂得施与受这双向行为之间的艺术。巴塞罗那的乞讨者则让这艺术更上一层楼。巴塞罗那最有名的大街是兰布拉斯大道，兰布拉斯大道以它永远的嘉年华气氛闻名于世。“不管你什么日子去那里，都会有节日的感觉。”去那里走过一遭的朋友对我说，“不管你情绪多么低落，也会在那种气氛里笑逐颜开。”我去的那天是个阴晴不定的日子，雨点和阳光交错地从天空洒落。观光巴士把我放在位于巴塞罗那市中心的加泰罗西亚广场，我往四下里一看，立即就知道了：前面朝海边延伸而去的那条街，就是兰布拉斯大街。是因为那光怪陆离的色彩吗？是因为那熙熙攘攘的人流吗？还是因为那嘈杂喧嚣的声响？一个身挎玩具般小手风琴的男孩向我走过来，他一脸欢快的笑容，如果不是这时我看到一名游人在他身挎的布袋里放一枚硬币，我还以为这男孩是这快乐的街市中一个预设的亮点，不是的，我看见他向那施与者微微点头，脸上则依然一派阳光少年的喜悦。几名游客围着一个消防员铜像拍照，怎么啦？在纪念碑、雕像和艺术建筑比比皆是的巴塞罗那街头，这铜像没什么出奇嘛！莫非它有一段特别的故事？我看见一名游客走到铜像旁，朝它前面的一个铁盒里放入一枚硬币，然后冲他那举着相机的伙伴摆摆手，示意他给自己跟铜像来个合影。天?！莫非这不是铜像而是个真人？我站在铜像前朝它，不，朝他，凝视了足足五分钟，才终于看出他的喉结动了一动。是真人！是真人！我的激动劲儿还没过去，就看见不远处一个更密集的人圈，奔过去一看，喝！那具身披古代武士战袍、头戴兽角帽的青铜像，竟然是悬在半空中的哦！支撑它的，只有它手中的那把宝剑。难道这也是“他”而不是“它”？这时我看见了他前面的铁盒，但我朝他凝视了好半天、拍了照又在铁盒里放了一枚硬币，竟连一丝一毫的动作也没发现。绝了呀！再过去，一名盛装古代美女雕像对着我们微笑着，再过去，那具著名的古希腊掷铁饼者塑像昂然耸立在一个街头画像者的摊位旁。哗，那不是罗密欧与朱丽叶生离死别的一景吗？而在他们旁边，两个前卫打扮的少男少女，定格在打情骂俏的瞬间。突然，从哪里传来一阵掌声，奔过去一看，原来刚才那悬在半空的武士坐到旁边的一个大箱子上了，正在脱着他那一身披挂，而另一名男子则站在那把宝剑旁，正在戴那顶兽角帽。是两个演员在接班啦。兰布拉斯大道流光溢彩，流连不断的鲜花和笑容让我在嘉年华会的气氛里沉浮。我知道在这些笑脸的背后有哀伤，我知道在这奢华的欢声里有故事，但是这些吉卜赛人有独特的天才，他们把哀伤的故事化成嬉笑挥洒。(来源：《大公报》)
教育	留学生揭秘伊顿公学寄宿教育倡导全人发展在欧美诸国，寄宿教育是教育传统的一个重要组成部分。一些家庭世世代代都进入同一间学校接受寄宿教育。在英国，目前有700多家学校为超过10万名学生提供寄宿教育。一些寄宿制学校，如伊顿公学已经有近600年历史，培养了大批优秀的政治家、艺术家和经济界精英。国外的现代寄宿教育是什么样的？近日我们采访了船王包玉刚外孙苏文骏先生。苏文骏8岁赴英国接受寄宿教育，从伊顿公学毕业后进入牛津大学和斯坦福大学深造，曾是全英5个优秀学生之一，他的照片至今悬挂在伊顿公学校长办公室里。目前他也投身教育，在上海与家人创办包玉刚实验学校，主要负责中学部(寄宿制)的发展。学业发展更积极主动从自己切身经验出发，苏文骏认为伊顿的寄宿教育给学生提供了全人发展的机会。全人教育意在学业进步的同时，培养孩子的能力和态度。“学业是基础，但如果要在事业和人生中间最终取得成功，还要靠能力和态度。”苏文骏说。伊顿的寄宿教育培养孩子的独立性，不光是生活可以独立自理，更重要的是，在自己的学业和职业发展上可以更主动、更积极。“寄宿学校里，当没有家人可以随时为你负责的时候，你自然会开始自己为自己负责。”苏文骏本人就是在学校指导下一手策划了自己的“牛津入学”，“当入学通知书寄到家里的时候，我母亲才知道我要去牛津大学读书了！”伊顿公学的划艇队是全英最强的，许多学生在校期间就加入英国国家队参加比赛。苏文骏在伊顿就学期间就是游泳队队长，还曾经代表香港水球队参加世界比赛。他说，“运动不光是强身健体，它还能让你学会如何面对失败，如何与团队合作，如何自我激励。”更强烈的团队归属感十多岁的年纪，每天生活在一起，做共同感兴趣的事情，琢磨共同热衷的话题。苏文骏提起他在伊顿结交的朋友就抑制不住内心的愉悦，“那种友谊，可以陪伴一生”。在青春期寻找到接受自己的同伴和团体，并融合其中，是青少年心理健康发展的一个重要步骤。苏文骏回忆说，每天晚上熄灯之前，他们有自由活动的时间。他往往跟朋友一起玩字谜和棋类游戏，不同宿舍之间还进行比赛。通过游戏，学生间培养起很强的团体感、群落意识。那些即使刚入校时显得害羞内向的孩子也逐渐变得善于交往了。在伊顿，管理老师携家眷和学生住在同一栋小楼里，学生可以随时上门寻求帮助。而当学生间发生争执时，教师一般只提供基本的策略，然后鼓励学生自己解决。没有学生可以整天呆在教室里“学习的时候学习，玩的时候玩”是伊顿寄宿教育的另一个特色。在伊顿，学生的学习很有规律，课堂上讲授的内容，课后老师会指导学生温习，很多作业基本上都在课堂上老师的监管下完成。因此，当学生离开课堂回到宿舍的时候，功课压力已经很小了，他们可以放心去“玩”。当然这些“玩”也是有限制的，往往是由各种课外活动或运动组成，一天里真正的自由活动时间不过一两个小时，但因为心里没有“作业没做完怎么办”的焦虑，学生做什么都很开心很放松。从谷歌地球上可以看到，伊顿公学以及其他著名寄宿学校都位于闹市之外，拥有广大的绿色空间和多种多样的室外运动场所。在伊顿，学校要求学生必须参加课外活动，它们把公益活动、体育运动和军训规定为必修课，每个学生都必须选择一项。即使是那些太爱学习的女生也走出教室去跑步或参与社区活动，没有学生可以整天呆在教室里做书呆子。周末的时候，学校一般只会布置很少的家庭作业，着意为亲子活动和交流提供条件。这样，父母与孩子在一起的时间就是开心“玩”的时间，没有督促孩子做作业的压力和焦虑，亲子之间的摩擦减少，感情增进。(闻清)
教育	美投资移民：勿信虚假宣传 小心梦财两失(图)去年12月30日，羊城晚报留学版刊登了《投资移民美国，被过度吹嘘的“美梦”》一文，该文由路透社一篇“特别报道”讲到美国EB-5移民项目的真实情况，引起较大反响。不少读者来电要求进一步揭露带有欺骗性的中介手段。区域中心和移民局无关系美国新移民法中，职业移民项的第五类优先移民简称“EB-5”(Employment Based Fifth Pref-erence)，它在 1991年生效实施。刚开始EB-5并不热，只有少数公司有权运作它。1993年，EB-5移民法规中特别增设了“区域中心移民方案”，将“须直接创造 10个就业机会”的规定放宽为“直接或间接创造10个就业机会”，使EB-5成为美国所有移民类别中，申请核准时间最短、资格条件限制最少的一条便捷通道。投资人无须受任何商业背景、年龄、教育程度以及语言能力的条件限制，只要证明其投资资金的来源合法即可。然而，就是在如此宽松的条件下，全世界20年来通过EB-5成功移民美国的，只有区区3127人。“区域中心”是EB-5项目中最重要的概念，它相当于美国本土的一家公司，把海外募集到的资金统一运作，换句话说，国内投资者的钱交给中介后，由中介交给区域中心去运作。所有的“区域中心”都经过美国移民局批准成立，就像在中国成立企业要经过工商所一样，两者之间只有批准和被批准的关系，没有任何连带责任。国内有中介宣称它所在的“区域中心”经过美国移民局批准，好像它们与移民局有特殊关系，这是往自己脸上贴金故意误导消费者。10年前全美的区域中心只有11家，2007年以来开始爆炸性增长，如今已达到117家。很多新成立的区域中心甚至未曾有过帮助投资者成功移民美国的先例。区域中心之所以犹如雨后春笋般出现，有美国自身的原因，也有其他国家的刺激。大约在 2007年，美国受到金融风暴的打击，很多企业出现缺乏资金的窘迫情况，海外融资是条难得的渠道，于是移民局同意成立更多的区域中心。其他国家的刺激包括：中国等新兴国家有能力移民的人数大增，市场需求旺盛；澳洲、新加坡和香港等地的移民门槛大幅提高而美国保持不变，所以美国间接获益。所有在区域中心运作的项目，和政府都没有任何权责关系，即使有美国政府官员来华做宣传也不例外，他们的到来不意味着投资者将来亏了钱可以去找他们，也不能说该项目“实力强”、更容易帮投资者拿到绿卡。说到底这只是一种商业性质的促销手段，能否拿到绿卡是移民局说了算，其他任何政府官员说了都不顶用。50万美元投资额并非优惠国内不少利益团体片面误导公众：鼓吹某项目有美国“100%政府担保”，资本绝对安全，只要向其推荐的项目提供“无息贷款”就可以换取美国绿卡；或者比附中国炙手可热的“经济特区”概念，称美国有用于投资移民的经济特区，只需投资50万美元是美国政府给“经济特区”的优惠政策，等等。上述说法，均是愚弄大众的例证。美国《移民法》并没有任何关于“经济特区”的内容，事实上也不存在所谓的“经济特区”。它只有“区域中心”，英文唯一的名称为“regional center”，区域中心就好比一家普通公司，拿投资者的钱进行项目运作，目的在于赢利和帮助投资者拿到绿卡。“区域中心”与中国的“经济特区”没有任何相像或相近的地方，将其翻译为“经济特区”完全是对公众的误导，也没有任何法律的依据。美国《投资法》明确规定所有投资行为不能有担保，今年以来全美81家银行倒闭就是最好的证明。所以国内中介机构常常宣称某移民项目“100%政府担保”是非常荒谬不可信的说法。此外，“向美国提供无息贷款才能换绿卡”的说法也毫无根据，移民法中并没有任何关于无息贷款可以做投资移民的提法，连“贷款”这个词都没有提及过。有中介宣称“50万美元投资移民”是2003年美国总统签发的“降低”门槛的优惠政策，事实上，它从1993年《投资移民法》开始实施以来就一直存在，并不存在“降低门槛”和“优惠”之说。只要投资的项目在农业区或者高失业地区，就需50万美元；如果是在高度发达的商业中心区，最低投资额必须是100万美元。如今EB-5在全世界很火爆，但它也遭遇到难以克服的问题：虽然美国部分区域中心秉持负责任的态度进行运营，但是他国众多的中介 “下线”并不会严格按照移民法说话办事。纽约市区域中心执行负责人奥尔森表示：“我们不可能出现在每个推介会现场，一切只能靠投资者谨慎辨别真伪。”仅一个亿的项目就必须从全球各地召集200个投资者，涉及人数太多“难以控制”。因此，投资者一旦踏入这个领域，只能靠自己去伪存真。(记者：黄亮 实习生：梁欣妍)
教育	英国女婴2011年1月1日11时11分出生(图)据英国《每日邮报》报道，2011年1月1日11时11分，一名女婴降生在英国波顿市女王医院。她的家人相信，这些“1”会为她带来幸运。这个女婴名字叫罗斯，重约8磅3盎司(约合3.7公斤)。她的母亲凯西说：“她出生在2011年第1个月第1天的11点11分，这么多‘1’都随她而来，这真是一个可爱的巧合。”罗斯的父亲、31岁的设计师尼尔说，这是他们的第1个孩子，在新年的第1天降生，希望她将来会是一个幸运的女孩。巧合的是，女王医院的助产士柯林斯表示，在新年的第一天里，这家医院一共接生了11个宝宝。
教育	赴美留学三招省钱：在国内先修海外大学学分随着近年来留学费用的不断上涨，使得那些拥有留学生的工薪家庭倍感压力。那么该如何有效地节约部分留学成本减轻家庭的压力呢？日前，毕业于美国ACTs华南国际预科中心，现在美国大学就读的几位留学生们就利用寒假回国的时间与大家分享了一些关于留学美国如何节省费用的小窍门。窍门一：在国内先修海外大学学分据这些留学生介绍，在美国修读本科文凭是修学分制的，一般修完本科文凭需要120个学分左右，通常情况下学生会使用四年的时间，即每年修30个学分左右来完成整个本科阶段的学习。美国百强名校，特别是顶尖的学校一般修一个学分需要1100美元左右，有些学校或专业还会更高。比如在很重视教育的德克萨斯州，学费是按照学生修学的学分数量不规则递增的。例如在工程学院，学分的起始“价格”为4583美元，而2个学分只收5741美元，3个学分则为6850 美元，以不规则比例递增。现身说法：盛晓飞在2008年被美国排名64位的爱华荷大学精算专业录取，他在国内读的是美国ACTs大学先修课程，因为在预科阶段先修了美国大学基础课程，如微积分、统计学、物理学、心理学等，因成绩优秀，经爱荷华大学评估获得了31个学分的减免，即节省了约 25万元人民币的学费，相当于直接从大二开始就读。陈同学2009年被美国理工科排名第一的乔治亚理工学院工业工程专业录取，因为在预科中心学习时数学成绩非常好，加上课程与美国大学大一的数学非常相似，陈同学申请参加了相应的考试即获得了四个学分的减免。点评：留学专家表示，由于中国基础教育扎实，加上美国大学前两年是以通识教育为主，中国有很多优秀的高中生学习能力非常强，已慢慢选择了在中国境内先修海外大学学分，这不仅可以减少在海外的花费，还可以节省宝贵的时间。窍门二：在国内先过好语言关很多中学生出国前学语言纯粹是为了应付海外大学招生必备的托福或雅思考试，其中有部分学生是凭借一些考试技巧来备考，而实际的语言能力并没有达到海外大学的要求。加上学生从未在全英文环境下就读，很难听懂外教的课程和完成真正的学术论文。到了海外，大部分学生需要加修学术语言课程，这样不仅需要增加学习的费用，也无形中增加了学习的时间和在当地的生活费用。现身说法：邓同学2009年秋季被加州一所四年制大学录取，当他到达学校后由于明显的语言差距，造成听不懂课和无法完成相关的课业，后被大学要求加修语言课程，花了近一年的时间才达到相关的标准开始就读本科学术课程。据张苏玲介绍，这样的例子非常多，还有很多学生因为自制能力不强，加上在海外就读语言期间始终生活在中国学生的圈子里，读了一两年都达不到语言要求，最终只好选择回国。点评：正是因为需要过语言这个关，需要提前让学生适应全英文的教学环境和达到真正的海外学术语言能力的要求，国内一些学生和家长纷纷选择了以提高实际学术语言能力为主的国际预科课程。窍门三：争取一次性通过考试 避免重考一般谈到大学本科，很多学生和家长都认为是四年，其实由于美国的学习是学分制，四年无法毕业的学生也占非常大的比例。加上美国是以“宽进严出”录取出名的国家，大学毕业率并不高，如美国百强名校之一的普渡大学的毕业率为57%，很多学生在实际的学习过程中感受到学业的压力，导致后期要重修课程或最终放弃学业。因为中西文化和教育体系存在差距，普通的中国高中生一步到位进入海外的大学，确实存在很多问题，而恰恰是这些问题导致了考试没通过，再去花钱重修等结果，严重的还会造成无法获得毕业证书。现身说法：就读于美国威斯康星大学麦迪逊分校的李天扬在海外学习已经两年，每年均是获得各科 GPA平均分满分的好成绩。他认为有此成绩是得益于读预科时养成的良好的学习习惯，每次考试和论文写作都会提前做好准备。因为在海外学习每门课程的考试和论文要求，以及小组作业等都是在开学时就有时间表发到每位同学的手中。很多同学是要最后交稿时才连夜加班赶论文，对于这样被赶出来的论文可想而知会获得多少分数了。而他自己在写论文时，经常是先和教授沟通，并交了至少两次的草稿之后才递交最终的论文，这也是为什么他可以获得满分的原因。现在普渡大学就读的魏同学向记者提到这样一件事，他的一位成绩非常优异的中国内地同学，在每门课业的各项考试中均是获得几乎满分4.0的成绩，但因为最后一次的论文写作，让这位同学的GPA平均分大打折扣，让这位同学备受打击。原因竟然是该同学在写论文时没有正确地使用海外学术论文要求的“引用”规则，被教授判为抄袭，没通过该门课程的最后一次考试。谈到这件事时魏同学感觉到自己非常幸运，因为在中国的预科学习阶段专门有西方学习技巧的课程，有外籍教授来告诉自己如何去书写一篇符合规范的海外论文。点评：这对一位普通的中国学生来说确实是感觉非常“冤屈”，因为在中国12年的高中教育中从来没有人教过他如何正确地去写一篇学术论文，如何使用引用的方法，而正是因为他不懂得这个规则，才造成了被视为抄袭的严重后果。(记者：李琼)
教育	韩国小学一年级课程表：教你如何智慧生活(图)现在这个时候，杭州的小学生还没有期末考试，不过韩国那边的小学已经放寒假了。杭州上城区天长小学的年轻数学老师袁慧娟已经在韩国一所国立小学里取经一学期。最近这次回来，晒了很多在韩国小学里遇见的有意思的教育内容。那边小学的校长，前几天还专程来杭州交流经验。韩国和杭州的教育制度有何不同？重点来看看袁老师给我们带回来的韩国小学一年级的课程表。韩国一年级的课程表，除了生活、生活，还是生活……袁老师在大学里就作为交换生去韩国学习过，韩语很好，同时她又是杭州市上城区教育系统“枫叶奖”获得者，所以她可以申请去国外游学取经。这次在韩国釜山教育大学附设小学，她跟着那边的班主任老师，观察韩国小朋友的学习生活。韩国的教育其实和中国的相似之处非常多，孩子的学习压力、父母的期望，都有很多共同之处。但袁老师体验下来，觉得还是有很多不同点。袁老师翻译了一份该校1年级1班的课程表。袁老师解释，“裁量”课是一门综合了音乐、美术、劳技等内容的课程，比较强调培养孩子的动手能力和创意，?容五花八门，包括电影欣赏、医学保健、折纸艺术、球类运动等。性教育也是裁量课中的一部分，一年级的时候，会让小朋友讨论男孩女孩有什么不同。这份课表中的另外一个特点是“生活”课特别多：快乐地生活、智慧地生活、合适地生活……就连整理书包这样的事，也有专门的课，袁老师觉得他们的生活课程体系实在是完善。特殊教育老师是硕士，只为个位数的特殊学生上课韩国和中国差不多，家长对孩子的期望值都很高，花钱送孩子上辅导班兴趣班盛行，基础教育阶段也存在就近入学或者参加热门学校摇号的情况。但韩国小学里还有一件事让袁老师印象深刻，那就是对后进生、困难生很关注。普通小学会专门开辟一个“资源教育”教室，在韩国釜山教育大学附设小学，这位老师是特殊教育专业的硕士，应该说在老师里文化程度相当高了。袁老师曾见这位老师在偌大的教室里只为两个孩子上课。“普通小学里也会有个别程度比较轻的智障或自闭症孩子，有些课他们和智力正常的孩子一起上，有些课他们有专门的教材、教室和老师。”袁老师说，当时她见到老师不厌其烦地教一个三年级和五年级的孩子做一年级的进位加法。来“天长”介绍经验的韩方副校长朴始炫说，其实在预习题的设计上，可以把孩子对这门课的掌握程度分成“上”、“中”、“下”，之后在课堂上组织小组学习时，老师会有意穿插三类学生，同时对“下”的孩子多加观察指导。为保证各学校发展均衡，所有老师5年一流动袁老师还注意到，韩国的教育行政部门从制度上规定，所有的教师必须在各个学校间5年一流动，以保证学校之间的教育水平发展均衡。同时，韩国的裁量课是有教材有体系的。杭州孩子在学校也有综合实践活动，但没有统一的教材，教学目标也比较模糊，可操作性差，都依靠教师自己开发设计，而且经常是在课外进行的。“这学期给我最大的感触是，作为一个老师，我每次接触一批孩子，要更多把他们当成一个个体考虑，而不是以统一标准对待。”袁老师下个学期还会继续到韩国的这所小学学习，她说，很多未尽的课题，她还要继续观察。(通讯员：黄勤 记者：杨影)
教育	马来西亚移民局： 永居入境准证申请加速据马来西亚《光明日报》报道，马来西亚移民局已推行一项新措施，以加速有意申请永久居民资格的外国人的入境准证申请。在新措施下，入境准证的申请从处理到申请只需24小时。这项称为“745小组”的新措施，在拿督阿利雅斯于去年10月20日出任移民局总监后不到一周推行。“745小组”是以移民局检讨准证申请的每日例常会议的召开时间命名的。阿利雅斯说，这项涉及各相关部门领导的会议，每天处理40至50份当天经由警方过滤的申请。外国人在申请入境准证前，必须先向国家登记局申请红色身份(MyPR)。阿利雅斯告诉《星报》，移民局至今已发出超过37万5000份入境准证给申请永久居民资格的外国人。登记局发出给外国人的马来西亚永久居民资格中，以印度尼西亚及泰国公民居多。“在这之前，对这项申请的处理没有定下截止期限，这造成一些申请延误，有的甚至长达5年。现在，一切都已简化，一些申请甚至于24小时内完成。”不过，阿利雅斯表明，简化程序并不是一种妥协，相反的，它将确保评估系统更为公平及透明。他指出，每一份申请都将交由“745小组”作出评估及决定。他强调，入境准证是国家发给外国人的“最高荣誉”，申请者必须达到某个特定条件才会获得准证。阿利雅斯也透露，移民局计划推介网上申请入境准证措施。不过，他说，这项措施只会在得到内政部长拿督斯里希山慕丁批准后才会付诸于行。他说，若入境准证的申请是通过互联网直接提交移民局总部，而非各分局，意味着传递系统将更为有效地运作。(中新)
教育	高失业率威胁护士金饭碗 毕业生叹就业难据美国《侨报周末》报道，常被人视为美国新移民“金饭碗”的护士行业，受加州长期高失业率以及随之而来的大量失去医保的人群的影响，也在发生变化。几年前护士找工时挑医院，院方还倒贴奖金的荣景已一去不复返，刚出校门的护士目前很难就业。一些医院已在裁员，值得庆幸的是，目前大部分在职护士仍有相对丰厚的收入。景气低迷 华裔护士叹就业难受经济危机影响，往日注册护士不愁找工作并可在签约后拿到大笔签约奖金的日子不再。多年来的“护士荒”，曾让加州注册护士不愁找工作。3年前从州大毕业的注册护士徐丽(化名)表示，当年毕业后就有医院招收，只要签约，院方即发四五千元签约奖金，院方还资助国际学生办理移民身份。自经济危机以来，一些地区的护士就业市场出现明显变化。2010年3月，洛杉矶城中区怀特纪念医院各科室总共招收注册护士20名，实际应聘人数却超过800人，让许多业内人士吃惊不已。2005年从洛杉矶一所社区学院护士专业毕业的宋护士，毕业时曾以4500元奖金与怀特纪念医院签约，成为该医院的一员，宋护士是国际学生，院方还为其办理了移民身份。如今看到医院内应聘的人群，宋护士感慨，若是晚毕业几年，真不知如何是好。一位去该医院应聘的菲裔护士表示，刚毕业无经验者院方根本不考虑。洛杉矶东区附近的比华利医院，2010年6月计划招聘30名各科室的注册护士，结果现场应聘者超过300人。负责人表示，还有许多应聘者因未提前预约而被拒绝进入。“这并非意味着‘护士荒’缓解。”资深华裔护士谢梅(化名)表示，“可经济危机的确减少了护士的就业机会。”她解释，首先是许多医院冻结了招聘工作，另一原因是本来计划退休的护士推迟了退休时间。毕业失业 新手护士工作难寻经济衰退持续近3年，对健康医疗业冲击明显，许多护士专业的新毕业学生无法就业，其中包括许多华人毕业生。加州护士及健康护理学院新近的一份调查报告显示，在过去一年中，刚刚走出校门的注册护士很难找到工作。约有57%的该校毕业新生承认，他们目前在注册护士的岗位上工作。由此可见，那些虽有资格做注册护士可没有找到工作的学生不在少数。这份报告显示，因没找到合适工作，有约1/5的护理专业毕业的学生目前只好做与专业无关的工作。虽不景气，健康医疗业仍是全美最被看好的行业。全美约有1400万人是健康医疗业的雇员，自2009年10月起，健康医疗行业为全美创造出了31.8万个就业机会。但加州的这一行业的情况与全美同期相比仅创造出了约9000个就业机会。在难以就业的情况下，也有不少人重回学校读书。在洛杉矶县阿苏萨市一所私立学校读护士专业的学生表示，院方只要有经验的护士，不接受刚刚走出校门的护士。找不到工作她不得以又回到了学校读书。经济萧条 高失业率侵蚀健康医疗业一直被认为是加州制造就业机会驱动力量的健康医疗行业，曾经雇用了约十分之一的加州人，然而经长期的经济萧条后这一行业也出现了问题。但问题的根源并不在健康医疗行业本身，而是来自于居高不下的加州失业率。到目前为止，加州的失业率仍保持在12.4%以上，失业人口越多，购买医疗保险的人就越少，为此许多人减少了就医机会，小病忍一忍挺过去算了。在这场经济危机中挣扎的许多企业也在设法降低成本，撙节开支。许多企业将成本较高的医疗保险换成经济型的医疗保险，还有一些企业，将牙科和眼科的医疗保险干脆取消了。根据加州大学洛杉矶分校的一份调研资料，加州居民中无医保者已达到了1/4，远高于全美1/6人口无医保的水平。此外加州的企业雇主也发现，他们为员工购买的医保费用上涨了8.4%。消费者失去了医保，或失去了部分医保，其消费意愿自然大打折扣，这种恶性循环的最后结果自然是令健康医疗业受到冲击。根据加州医院协会2009年的一份统计资料，该协会中51%的医院的病患住院率在下降，另有58%的医院的病患接受手术的比率在下降。同时，这些医院中有60%的医院发现无医保病人到急诊室看急诊的人数增加。此时，医院及其它医疗机构的本能反应即是，削减雇员。在经济回暖尚不明显的形势下，波莫纳谷医院医疗中心，2010年9月就曾解聘了180名员工，并减少了100名员工的工作时间。而另一个在瑟丽纳斯谷的医疗中心，将其医疗机构中的2300名雇员砍去了10%。小资料：加州、内华达州护士收入现状根据服务加州和内华达州注册护士的刊物《护士周刊》2010年3月公布的最新调研结果，加州及内华达州的护士在过去两年经济低迷大环境中，个人收入并未减少：加州护士平均时薪为45.05元，平均年薪为8.6786万元。内州护士平均时薪为33.98元，平均年薪为45504元。根据行业惯例，护士一周工作3天，每天工作12小时，8小时之外工作时间的薪酬是原时薪的1.5倍，10小时之外工作时间的薪酬是原时薪的2倍。每周其它4天可再加班。(邱晨)
教育	2010留学动态：英语和小语种国家平分秋色英语和小语种国家留学平分秋色伴随新年的钟声，我们作别2010年。回首这一年，美国、英国、加拿大等英语国家的留学热度不减，而德国、法国、西班牙等以公立教育为主的小语种国家留学“飞入寻常百姓家”，其公立大学免收学费的优势深受工薪家庭欢迎，留学人数大幅增长。可以说，2010年的留学市场上，英语类国家与小语种国家留学平分秋色。赴美留学人数涨幅最大教育部留学服务中心副主任安玉祥说，过去一年出国留学规模持续扩大。美国使馆公布的2010年开放门户报告数据显示，美国高等教育机构中的中国学生从98235人增至127628人，比上年增加29.9%，中国成为美国最大生源国。美使馆官员表示“美国不会限制赴美留学人数”，加上受美元贬值等因素影响，去年留学美国的申请量进一步提升，从8月份开始，关注2011年留学申请的学生就在逐渐增多。美国一直是很多学生热衷的留学地，由于国内赴美申请人数激增，部分专业、院校申请竞争激烈，直接导致录取率降低。近年来不少美国高校对中国学生的录取率仅为6%，有些只有2%。英国留学政策几经变化在过去的一年，英国的签证政策不断调整，几经变化，加上年底闹得沸沸扬扬的英国国内学费上涨事件，使得2010年的英国留学呈现跌宕起伏的态势。先是从2月22日起，英国政府再次调整留学签证政策。以录取确认函取代原签证函，接着推出一系列的调整和变化，规范作为学生英语水平评估手段的英语语言测试，对赴英留学的国际学生要求具备相当于雅思4.5至5.0分英语水平。3月31日又启动新的计点积分制第四层级签证系统，使留英学生签证的申请更加简单、透明和公正，申请人感受到了便捷。近日，英国又在酝酿取消留学生工作签证。在2010年，英国凭借其位居世界前列的教育环境，吸引了大批中国学生。与2009年相比，尽管政策多变，但留英人数仍有大幅增长。据相关调查显示，中国2010年赴英留学生的总量约为43000人，比上一年增长21%，占英国国际学生的20%。澳大利亚留学魅力不减2009年至2010年，澳大利亚作为留学目的国，虽然经历费用上涨、院校倒闭、移民政策调整等事件，但其对中国学生的魅力依然不减。有关数据显示，澳大利亚留学人数并未如预想的萎缩，而以13.82%的上升比例位居美英之后赢得中国留学生的心。专家说，2009年关于澳大利亚院校的一些报道之所以未对澳大利亚留学产生更大影响，主要由于政府有完整而严密的防范措施。加拿大加大国际生吸引力度2010年7月，加拿大出台中加国际学生合作计划。该政策出台，极大满足了国内资金条件不足但成绩优秀学生的获签需求，吸引了更多中国优秀学生赴加留学。同时，加拿大不列颠哥伦比亚省和安大略省政府在2010年11月分别做出了开放硕士毕业生直接申请永久居民的计划。公立大学合格毕业生，完成全日制至少一年的硕士课程后，无需先在本地找工作，在授予硕士学位后的两年内或在即将完成硕士学位的最后一学期时即可申请移民。留学专家说，与美国同属北美教育体系的加拿大一直是留学热门国家之一，近几年留学人数稳中有升。德国留学人数稳步上升德意志学术交流中心官方代表金贞善说，目前在德国注册的中国学生将近4万人，数量居各国留学生之首。1997年统计数据显示，中国只有4000多学生留学德国。作为赴德留学语言考试，德福考试项目2003年进入中国，当年北京只有40多人参加考试。现在，北京每年考试人数已增至3000多人，参加德语学习的人数达到5000多人。对于大多数中国学生来说，留学小语种国家，语言是一大障碍。德国逐步开设了大量的英语授课国际课程，免除了德语学习的困难。意大利留学加速国际化意大利教育中心项目负责人邢建军说，意大利留学近年越来越热，到意大利自费留学的中国学生每年都以20%的速度递增。意大利有专门针对中国学生的马可·波罗计划和图兰朵计划，方便学生赴意留学。意大利加速大学的国际化，倡导并加入欧洲“博洛尼亚进程”，对大学的学制、课程安排、学分换算进行改革，与欧盟国家接轨，采用与欧盟国家一样的3+2本硕连读模式。“博洛尼亚进程”签约国相互承认毕业证书和成绩，毕业生可以在其他欧洲国家申请学习硕士课程或就业。目前有40多个国家加入“博洛尼亚进程”。韩国降低留学生准入门槛2010年8月，韩国决定降低外国大中小学学生的准入门槛，同时推进吸引留学生的方案，简化留学生签证发放程序，并允许留学生从完成语言进修的当年12月至大学入学的次年3月期间在韩打工。同时，为了加快实现2012年吸引10万名留学生的目标，韩国将韩语进修生的健康保险费由现有的7万韩元减少至3.6万韩元，并建立“留学综合系统”，为留学生提供“一站式”留学服务。10月韩国又出新政，大部分院校韩语门槛降低。大部分院校本科招生的语言要求，从通过韩国语能力测试4级调整为只要提交3级证书并在毕业前通过4级即可。小语种留学“飞入寻常百姓家”中国教育国际交流协会综合项目部主任宗瓦说，小语种国家留学持续升温，其中中国赴法国留学人数2009年为8000人左右，2010年预计可达10000人，2011年会继续保持小幅增长的势头。在德国的中国留学生人数已经从2001年的大约9000人增加到2010年的20000人；预计2010年到意大利留学的人数将从2009年的几百人猛增到1500人。留学顾问说，小语种国家以公立教育为主，公立院校免收学费，且专业优势突出，因此吸引了不少考生家长的眼球。某调查数据显示，2010年已有52.28%的出国学生来自年收入30万元人民币以下的家庭。专家表示，留学已经从单纯的精英化行为，演变为追逐梦想和实现个人价值的有效经历。金融危机和人民币升值的双重作用，以及国内就业竞争压力的加大，也使得更多工薪家庭子女开始把目光投向国外，加入留学大军。
教育	2010移民：“涨”声四起 “紧”字当头2010年可谓是各国移民政策调整幅度最大的一年，但移民市场并没有因为这些消极因素而“退烧”，不少移民机构接受的咨询量较上年翻番。本期我们就来盘点一下，哪些热门国家在投资和技术两大移民政策上发生了重大变化，哪些项目是2011年最值得考虑的。投资移民关键词：涨澳大利亚：家庭净资产额由25万澳元上涨至50万澳元澳大利亚商业移民新政策的变化主要体现在以下三个方面，一是取消了163B企业高管类别，二是家庭净资产额由25万澳元上涨至50万澳元，三是对申请人的股份比例要求提高。公司年营业额在30万-40万澳元的，要求拥有股份达到51%；营业额超过40万澳元的，股份必须达到30%；如果是上市公司，申请人股份必须达到10%。加拿大：申请人净资产从80万加元涨至160万加元2010 年6月26日，加拿大修改移民政策，根据新政，投资移民的申请人投资要求，从以前的40万加元(约270万元人民币)提高到80万加元(约540万元人民币)；投资期仍是5年，投资资金由政府担保，5年后无息返还；投资移民申请人的净资产要求，从之前的80万加元(约540万元人民币)提高到160万加元 (约1080万元人民币)。新加坡：2011年投资款由150万新加坡元涨到250万新加坡元从2010年10月1日开始，新加坡投资移民申请人所在公司的营业额从1000万新加坡元提高到3000万新加坡元；2011年1月1日开始，除申请人所在公司的营业额维持3000万新加坡元的要求外，申请人的投资款也由150万新加坡元涨到250万新加坡元。未来走向：随着国际经济形势回暖，未来澳大利亚和新加坡商业移民的要求可能会更高，所以要把握时机。想要赶搭加拿大廉价末班车的投资者，建议关注加拿大萨斯喀彻温省、曼尼托巴省和纽芬兰省的省提名计划。该三省的涨价措施2011年初将会公布计划。技术移民关键词：紧澳大利亚：取消职业加分2010年3月澳大利亚技术移民政策的重大调整被业界认为是十几年来力度最大的，涉及到从申请加分职业列表、审理程序、数量评分体系等多个方面。包括：废除现有的紧缺职业列表，正式取消了15分的紧缺职业加分；调整技术移民签证的优先审理顺序；重新审议技术移民签证申请的评分体系等。加拿大：职业类别迅速缩减2010年11月，加拿大联邦移民部亦调整优先职业移民政策，把原定的38项优先职业类别缩减至29项，删去原有的20项，同时新加入11 项。此外，移民部要求所有技术移民和经验类移民的申请者，都必须提交独立的、被认可的英语考试成绩，不再接受任何书面递交作品。英国：实行配额制按照新政策规定，每个月英国移民局会给英国驻各个国家的签证处分配高技术移民申请人批准的配额。一旦当月获签人数等于配额数，排在此后的签证申请将被自动分配到下个月审理。如果累计年度配额签满，英国移民局会建议申请人不再递交移民申请。随着这项配额制的执行，高技术移民评分标准也将从95分提高到100 分。未来走向：澳洲技术移民告别低门槛，更倾向于英语水平和学历较高的人才，同时有澳大利亚州政府担保的技术移民也将受到一定程度的保护。英国近日又公布了移民配额封顶计划，把来自欧盟以外的技术移民数额限制在21700个。该计划将于2011年4月开始实施。英国政府的目的是在2015年前把来英国的净移民数量减少到每年数万人。看来技术移民这条路是越来越难走了。2011年移民热门国家美国：E-B5计划魅力依旧为了吸引更多外来资金，美国留学政策、移民政策趋于宽松。投资移民美国EB-5方案就是一例。只要在美国移民局指定的投资移民项目中投资50万美元(约合人民币332万元)，就可以办理移民。其对资金来源几乎没要求，只要投资人能证明资金的来源合法就可以不受年龄、教育程度、商业背景、语言能力等条件的限制，所以门槛极低。新西兰：反其道而行降门槛新西兰自2002年大幅提高移民申请条件后一直乏人问津。这种情况一直持续到2010年，新西兰颁布了新的移民政策，放宽了移民新西兰的各项要求：雅思5分的要求降低到了3分。这对于一些略有英语基础的人士是比较容易得到的分数。另一方面，创业移民的申请条件也同时作出了调整：雅思分数的要求从5分降低至4分；而获批绿卡的要求也从雇佣2名员工变为了雇佣1名员工。(记者：严姗隽 见习记者：周佳)
教育	2011年公派留学选拔启动 全国将选拔1.2万人2011年国家公派留学生选拔于1月5日启动，国家留学基金管理委员会将在全国选拔各类国家公派出国留学人员12000名。选拔类别国家公派研究生项目计划选派6000人，国家公派高级研究学者项目、访问学者项目、国家公派专项出国留学项目以及与有关国家互换奖学金项目计划选派6000人。申请资格申请人应为高等学校、企业事业单位、行政机关、科研机构的正式工作人员和优秀在校学生，且符合相关基本条件。但需要特别提醒的是，国家留学基金资助范围暂不包括境内其他人员和正在境外学习或工作的人员，同时暂不接受已获国家留学基金资助但未执行人员的申请。优先专业选派计划优先资助以下学科、专业领域：装备制造、信息、生物技术、新材料、航空航天、海洋、金融财会、国际商务、生态环境保护、能源资源、现代交通运输、农业科技、教育、政法、宣传思想文化、医药卫生、防灾减灾等经济社会发展重点领域和人文及应用社会科学。资助内容资助内容一般为往返国际旅费和规定留学期间的奖学金生活费。具体资助项目、标准等在录取时确定。报名时间可在2011年2月20日至3月20日前，登录国家公派留学信息管理系统(http://apply.csc.edu.cn)进行网上报名，并按规定向各有关受理单位提交申请材料。更多具体内容，请参见“国家留学网”(www.csc.edu.cn)。(信息来源：国家留学基金管理委员会 来源：光明日报)
教育	2011留学调查：33%学生首选美国2010年中国留学市场高奏凯歌，出国留学总人数已然突破25万。瞻望2011年，业界专家认为留学市场的大牛市必然会进行到底。日前，某教育集团“国际教育研究院”发布的《2011年中国学生留学意向调查报告》显示：从留学目标国的选择上来说，美国留学将更加炙手可热，美、英、澳、加仍是留学市场上的热点国家；从计划出国的学生学历层次方面来看，本科生和高中生将依然是出国留学大军的主力队伍，留学低龄化成为一种普遍现象。三成多学生意向留美这份针对全国14个城市，17500多名学生及家长的调查统计数据显示，国内大、中学生最感兴趣的留学热点国家或地区分别为：美国、英国、澳大利亚、加拿大、新加坡、香港、法国、日本、德国、荷兰、韩国……其中美国占比33%、英国17%、澳大利亚14%，加拿大12%。对此专家分析，2009-2010学年，中国赴美留学的学生增长近30%，在美学生已近12.8万，时隔9年之后赶超印度，再次成为在美留学生总数排名第一的生源国。2011年中国学生赴美留学的热情也空前高涨，美国仍然保持着留学“风向标”的地位未变。出人意料的是，虽然受到私立院校倒闭和政策收紧的负面信息的冲击，2010年澳大利亚相较去年增长明显，以近14%的比例稳居最感兴趣国家的前三甲，热门程度有增无减，显示出中国学生对于赴澳留学的信心开始重新回归。留学规划更理性调查还显示，学生在制定留学计划时也更加理性。教育质量和文化氛围已成为中国学生选择留学目的国或地区两大首要考量因素，各占近30%的比例。此外，是否有亲友和语言各占比16%和14%。而在院校选择方面，专业排名和就业前景成为准留学生出国留学前优先考虑的因素，分别占到35.89%和30.73%，学校排名则占比13.21%。最多学生选商科具体到专业选择，2010年商科仍然是学生计划出国留学选读最多的专业，如金融与会计、市场营销、商业管理等，不过在接受调查的学生中，选择商科的比例已从近三成下降到不足25%，同时文科专业受到越来越多的关注。此外，调查还显示，在计划出国留学的学生学历层次方面，本科生占到55%以上，其次是高中生占17.17%，大专生则占比9.61%。这说明目前在留学市场上，本科学历占到出国留学学生的半壁天下，高中生出国增长强劲，并且留学大军正飞速扩充，大专生和中专生也加入其中。(记者：于冬雪)
教育	不上班青年多 英国成西欧“啃老族”之国(图)据英国媒体报道，英国现已成为西欧“啃老族”之国，国内没有接受过良好教育与技术培训、也没有上班的年轻人占的比重，在过去5年呈上升趋势，而其他欧盟国家的这个比重却在下降，就连经济发展水平较低的东欧国家情况都比英国要好。欧盟最近发布的一份报告称，目前，英国既没有上班也没有上学的年轻人比罗马尼亚或保加利亚都多。在27个欧盟国家中，只有4个国家国内没有接受良好教育与技术培训的年轻人人数增加。在仅5年时间里，12个欧盟国家的啃老族情况好过英国，啃老族人数少于英国，其中包括法国、德国、比利时、荷兰与爱尔兰。即便是罗马尼亚与保加利亚这样经济发展水平不算高的东欧国家，拥有良好教育背景与工作机会的年轻人比重都超过了英国。在英国18岁以上的男子中，近五分之一无工作、无良好教育与培训背景，女子的这个比例则为六分之一。英国劳动与退休部月初发布统计报告显示，英国有150万人一生中从未上过一天班，而在这其中，25岁以下的年轻人就有60万。2003年，英国20到24岁的年轻人中，12.1%被列入“早早辍学一族”。在2008年，这个比例上升到17%。在啃老族中，辍学一族占到40%。而比较起来，在大多数欧盟国家国内，未接受良好教育与技术培训的年轻人比例却在下降。在德国，这个比例在过去5年中从12.8%下降到11.8%；法国从13.2%下降到11.8%。
教育	借留学名义打工 日本青森大学开除多名中国学生据日本《中文导报》报道，根据日本仙台入国管理局调查，2008年度至2010年度，青森大学已经开除了122名留学生，其中多半是中国人。日本《东奥日报》报道，仙台入国管理局总务课石田光弘课长助理告诉记者，发现了有留学生的家庭财产证明书是伪造的，“留学”的真实目的是为了打工。家庭财产证明书是申请人来日本前必须提交资料，是为了证明其有支付留学学费和生活费的能力。石田还说，“青森大学对留学生出勤管理存在疏漏”，指出校方在学生管理体制方面的松懈。石田表示，被开除的学生同时也失去了留日资格，入管局会通过行政指导要求他们离境。现在，这些被开除者多数已经回国。但有一些人通过与日本人结婚获得新的在留资格，还有的人进入其他专门学校学习，因此多少人回国没有确切统计。这些留学生的签证有效期是一年或两年，因学习需要可以续签。2008年度，仙台入管局在受理青森大学留学生的续签申请手续后，对他们的学分获取状况和上学距离等进行调查，发现多人的住所距离学校很远，不可能到学校听课。仙台入管局勒令青森大学对留学生学习情况进行调查，发现了许多留学生并未到学校上课。该校在2008年度开除了4名留学生，2009年度开除79人，2010年度(截至到10月)开除39人。该校入试广报局鹿内秀治事务局长表示，被开除者在选择科目后最初是来校上学的，后来就不再上课。青森大学校长末永洋一表示，“(招收留学生时)筛选的确不够严格。被说成以打工为目的的假留学，也无言可辨。从现在开始将从新评估招收留学生的方法。”为了应对日本少子化生源日益减少的危机，青森大学之前与中国的三所日语学校建立了合作关系，2010年度被开除者多数是通过中国的日语学校介绍来日本留学的，校方在中国为他们单独举办入学考试。青森大学已经决定，从2011年度开始中止与中国日语学校的合作，不再从中国直接招收学生。改为通过日本学生支援机构招收已经在日留学的学生。另外，青森大学还表示，将接受仙台入管局的指导，加强对留学生学习和出勤状况的管理。据了解，青森大学是1968年成立的一所私立大学。截至到2010年5月在校生共1487人(含短大)，其中大学院34人、经营学部473人、社会学部426人、软件情报学部131人、药学部337人、短期大学86人。大学所处的青森县位于日本本州的最北端，虽然是东北地区较大的城市之一。与其他县相比，青森县农林水产业等较为发达，而商业则比较薄弱。因此家庭经济条件并不宽裕的留学生来此找工作赚学费非常困难。青森大学被开除的中国人中有约9成并不在青森县居住。结语：2002年3月《中文导报》以《中国留学生大“逃亡”》为题，报道了日本山形县酒田短大，因盲目招收大量的中国留学生，企图扭转经营困境，却导致近200名中国留学生“逃”往东京等首都圈，在日本引起轩然大波的前前后后。8年过去了，日本依然是中国学生海外留学的热门之选，中国赴日留学生人数仍在大幅提高，在校生由2002的31810人猛增到2010年的 86173人，占日本留学生总人数的60.8%。但多年来，不断扩大的留学市场滋生出巨大的灰暗地带，依然使人无法回避。(孙辉)
教育	墨西哥出租车分性别 男人不能坐粉色车初到墨西哥的普埃布拉市，我发现当地的出租车竟然“分性别”。一天晚上，我们全家从朋友家出来，顺手拦住一辆出租车。我坐进副驾驶的位置，老公也迅速抱着女儿钻进车里。没想到女司机马上跳下车，打开后面的车门，做了个请老公下车的手势。“这才3个人就算超载？”我一脸不解。女司机心平气和地答道：“太太，这是粉色出租车，由女司机开，乘客也必须是女性。你们要想坐同一辆车，就请换辆普通出租车，但一定要看清车的颜色！”因为我要赶去酒店和朋友会合，时间紧迫，只好委屈老公另换一辆车了。我坐进车内，细细打量里面的配饰，发现方向盘套和汽车座套都是粉色的。车子仪表台上还配备有漂亮的化妆包，里面各类化妆工具应有尽有。看到我拿起一面化妆镜把玩，女司机耐心地说：“尽管用吧，这种车还配备有全球定位系统和报警系统。遇到紧急情况，按一下按钮就行。”坐在车上，听着舒缓的音乐，闻着淡淡的香水味，我的心里也渐渐生出些许优越感。后来和朋友说起此事，她告诉我：“墨西哥近些年治安不好，加上有些女士向政府反映，男出租车司机言语冒失，甚至毛手毛脚，给她们的出行造成很大不便，所以政府才推出这种女性专用车。”目前在当地，粉色出租车还不到100辆，不过将来肯定会在墨西哥各地普及。
教育	留英学子：苏格兰的圣诞新年很特别(图)据英国BBC英伦网报道，圣诞/新年假期还没有结束，很多留英中国学生跟朋友一起渡过或温馨或热闹的圣诞节，有的借着打折季选购各种商品，也有的非常期待新一年的来临。在英国其它地区，圣诞是一年当中最重要的传统节日，然而在苏格兰，古语名称为“Hogmanay ”的新年庆祝却是相当盛大的节日。就此，记者找到了正在爱丁堡大学攻读博士学位的张珊珊，请她谈了苏格兰的新年庆祝活动。和圣诞节相比，苏格兰人普遍对新年前夜更加重视。张珊珊说，圣诞节是家人团聚的日子，而新年前夜，苏格兰城市的公园、主街等地方都会有大型的表演，非常热闹，大多数人都会选择在户外庆祝。庆祝方式如同中国在除夕之夜举办春节晚会一样，苏格兰人在跨年这天也会准备各种各样的节目。张珊珊介绍，爱丁堡主街附近的两个主题公园都将变成冬季欢乐园，人们在晚上七点后购票入场。她住在离公园非常近的爱丁堡大学学生公寓里，这片区域的居民都可以获得欢乐园的赠票，直接进入园内参观。冬季欢乐园中，除了游乐场之外，还有表演节目供人们娱乐观赏，很多明星都会参与到这些节目中。而且每隔一小时，城堡都会进行烟花表演。临近午夜倒计时，伴随着震撼的音响效果，不同肤色的人一起唱歌、跳舞。大家自带酒杯，共同畅饮、欢呼，迎接新年的到来。很多在苏格兰读书的中国留学生都会涌入爱丁堡参加这一盛大聚会，与各地朋友相会，一齐分享欢乐的气氛。张珊珊说，考虑到很多餐馆在新年前夜都停止营业，自己会邀请朋友在家里聚餐，中国人聚会的方式就是大家一起下厨，品味彼此的拿手菜。虽然处于假期时间，但很多英国本地学生仍然会和同学们一起欢度跨年。张珊珊深有体会，她说，一般跨年倒数之后，大家都意犹未尽，在零点之后会继续开怀畅饮、放声高歌，尽情享受这欢乐的时刻。不同体会不少中国留学生在国内时也会和朋友一同庆祝跨年，但张珊珊觉得，这种感受是不同的。她认为，中国的跨年主要体现在商业活动方面，商场有相当多的促销活动，人们更多的是以休闲和购物的方式迎接新年的到来。而在英国，节日气氛十分浓厚，也许是因为宗教或历史对于这个国家长久的影响，圣诞和新年的文化已经渗入到每个人的生活中。尤其在苏格兰，这种气氛感染着身边每一个人，人们是发自内心的享受和欢度这一节日。 (子川)
教育	美国14岁男孩雪山迷路9小时 电视节目救命(图) 美国男孩杰克·德纳姆滑雪时与父母失散，在严寒中独自行进9小时。凭借从电视节目《荒野求生》中学来的生存技巧，他最终安全与家人团聚。迷路德纳姆现年14岁，不久前和家人前往俄勒冈州巴彻勒山滑雪。发现自己丢失一支滑雪板后，德纳姆并没有试图追赶父母，而是脱下另一支滑雪板，开始徒步下山。然而，随着天色渐暗，气温下降，他意识到自己或许无法在天黑前到达山脚。当时山上气温降至零下17摄氏度，德纳姆想到他从电视节目《荒野求生》中看到的野外生存技巧。《荒野求生》是一档户外探险节目，由英国前特种兵，探险家贝尔·格里尔斯主持。全球观众数量将近12亿。在节目中，格里尔斯行至地球上最人迹罕至的地区，践行他的生存技能，包括吃蛇、用浸泡过尿液的T恤包裹头部以抵挡沙漠酷热。求生俄勒冈国民警卫队和巴彻勒山滑雪队派出搜救人员，寻找德纳姆。英国《每日邮报》3日援引德纳姆的话报道，他当时看到救援直升飞机在上空盘旋，但由于山坡上茂密的丛林遮挡视线，搜救人员并未发现他。德纳姆说，他按照格里尔斯在节目中教的那样，搭建小洞穴躲避风雪，“我在山坡上挖出一个沟槽(躲在里面)，这样风雪就不会伤害我”。“天色开始变暗，我看到天空中的繁星。我看到金星，它呈红色，比北极星大，”他说。德纳姆随后又想到格里尔斯在节目中介绍的另一条求生技巧——顺着滑雪道下山。“我想活命，不想死……所以我起身，找到一些滑雪道，沿着它们下山，”他说。获救德纳姆沿着滑雪道行走，直至与救援人员汇合。这个时候时，他已在野外迷路将近9个小时，尽管体温略微偏低，但身体并无大碍。回忆起在风雪中的经历，他说：“我全身上下的衣服像冰一样，身体无法伸展。手套冻得僵硬，没办法脱下，我只得把它们撕扯掉。”德纳姆的母亲说：“我在心里呼喊着他，我说，‘救援队员正在接近你’。”“我不敢相信他在零下17摄氏度的环境中挣扎9、10个小时，依旧能够行走、说话并且保持足够的身体热度，”她说，“这令人惊讶，比我能够想象到的任何事都要美好。”(孙扬)
教育	美国教育界称中国留学市场“潜力无限”据美国《星岛日报》报道，打开圣他克拉大学(Santa Clara University)的招生宣传单张，里面罗列着大学种种优点：师资优良、小型研讨班的教学方式、学校悠久的传统，还有毗邻硅谷这个高科技摇篮……美国圣荷西《水星报》报道，随着本周五招生截止期临近，全美多家专上院校都在尽最后努力，招揽中国的高中毕业生，不但因为炎黄子孙中不乏成绩骄人的可造之材，也因为中国的中产阶层壮大后，负担得起留学费用的家庭越来越多，俨然已成了庞大的金矿，美国教育界亦因此掀起了淘金热。单在加州，积极向中国学生招生就不止圣他克拉大学一家，加州大学柏克莱分校、旧金山州立大学以及山麓、迪安萨等小区学院，也加入了战团，各自派人往中国，参加在5个城市巡回举办的“中国国际教育展”。此外，旧金山大学负责国际关系的副校长尼尔，一年中出差中国的次数也少则4次，多则10次，每次逗留的时间最多可达几星期，正是在这份努力下，旧金山大学过去5年的中国学生数目，从32人激增至424人。对美国专上教育界来说，去年印度学生的人数已经见顶，韩国学生的数目也开始下降，唯有中国有逾4万人赴美修读本科，按年增幅达46%，不管是培育人才还是赚取学费，都是不可多得的机遇。圣他克拉拉大学的招生事务主管萨克斯顿不讳言，中国市场有无限的潜力，校方“正张开双臂”。他又强调，大学有足够学额接收所有合资格学生，美国本土的高中生不会因此丧失机会。对中国的家长和学生来说，留学美国是难得机遇，毕竟中国与世界接轨，子女能说流利英语、认识外国师长同学有助日后发展。现在圣他克拉就读、来自无锡的学生王敏奥(音译，Minao Wang)也说，来美后自己再没那么害羞，而且学习更有趣。
教育	背包游走德国小镇 传授“行者秘笈”莱茵河、科隆大教堂、新天鹅堡……在德国这个兼具童话般美丽风景和悠久中世纪风情的国度，哪怕只是一个小镇、一条小路，走来都让人浮想联翩、回味无穷。德意志人性格的稳重严谨正在这一屋一瓦中尽显。相信拥有这种“小镇情结”的人一定不在少数，跟着本期行者艾丽卡，开始一段忙里偷闲的慵懒时光吧。黑白画映忘却时间流逝经过了将近12个小时的兴奋和期待，终于跟着夜幕一起徐徐降落在了法兰克福机场。走出机场，搭上火车，直奔落脚处。下了火车，对照着地图一路找一路走。晚上9点，路边的房子里几乎没有透出光亮，漂亮的窗帘遮着，几乎所有的店铺都关门了，没有霓虹闪烁，没有人头攒动，在这样的小镇上，只剩下夜晚的恬静。第二天一早醒来，洗漱完毕，吞下一块涂满Nutella(巧克力酱)的面包，带上水，出发！沿着旅馆旁的小路漫步，一路看过去都是红红的屋顶点缀着窗台上明艳缤纷的花。街道上没什么车，只有三三两两的胖鸽子肆无忌惮地闲庭信步。有人走近它们也完全不害怕，难得有几只勤快的鸽子给个面子，扑腾几下翅膀。易北河畔古今交相辉映走到街道的另外一头，就能看到蓝天下的易北河。这时，太阳渐渐冲破了迷雾，易北河显得波澜壮阔。站在桥上，忽然被悠闲地在河里游来游去的天鹅吸引。河边没有栏杆，想看想喂想摸都可以。这里的天鹅也和鸽子一样，丝毫不惧怕人类靠近。当地人说，想充分欣赏易北河畔的风光，最便利的方式是乘游船。登上船，风惬意地扫在脸上、头发上，阳光照得人直想趴在桌子上好好睡一觉。渐渐的，两岸的风光从城市风光慢慢变成树丛、河滩。醒目的红砖建筑便是仓库城，典型的新哥特式风格，紧密而长条的窗户嵌在阳光的暗影里，在深红和浅红色调下，宛如雕刻家在一件艺术品上经过深思熟虑后所凿出的沟壑一般。汉堡不愧是欧洲百万富翁最多的城市之一，河景别墅在树林中错落有致，人们随性地躺在沙滩上晒着太阳，悠闲自得。集市广场美食美景兼得从汉堡坐IC(城际快车)，不到一小时就到达了不来梅火车站。原本的目标是去市政厅找罗兰骑士照相。没想到还没走到骑士跟前，就看到满广场的鲜花簇拥着。穿过色彩斑斓的花海，忽然发现前面有个集市，看着这一堆堆小山一样的胡萝卜、土豆、卷心菜，逛集市也是一件很有乐趣的事情。集市里最多的就是干果摊，有无花果干、草莓干和其他一些叫不上名字的水果干。没有任何包装，就这样摊在光天化日下，时而可见几只蜜蜂飞来，好像在向人们示意：这个很甜的……逛着逛着临近饭点，集市里就更热闹了。卖烤肠、果汁还有各种食物的摊位都陆续出现。买上一份不来梅烤肠，用一个小椭圆面包一夹，香肠上再挤上一排黄芥末酱，咬一口，香气四溢。再来上一瓶啤酒，通体舒畅。回到酒店，舒舒服服地洗了澡，整理一下行李和回忆，虽然只在这里呆了几天，却让人产生了归属感。抱着新买的围巾迷迷糊糊地进入梦乡，希望夜晚慢一点过去，让我在这里多逗留一会儿吧……行者秘笈：签证：个人申请并不难提前两周电话或邮件预约面谈，准备好单位证明和工资单，面签时不要紧张，理清思路，材料准备完整就行。一般5-10个工作日后就能拿到签证。详情可见德国旅游局官方网站http://www.germany-tourism.cn/。机票：南京直飞更划算从南京直飞法兰克福的机票比浦东便宜近2000元。完全可以从上海搭高铁到南京再飞，能省不少。交通：火车性价比最高德国的火车几乎遍及每个角落，是出行的最佳选择。不建议不懂德语的人乘坐公交车，要看懂汽车站牌可不容易。出租车太贵，在国内打车需要20元的路程， 在德国大约是20欧元。如厕：大学内免费和其他欧洲国家一样，德国的公共厕所是收费的，商场和酒店里也同样。一般为0.5欧至1欧不等。这样算下来，两个人上一次厕所在国内就能吃一份简餐了。不过也有例外，那就是大学，厕所干净又免费。(艾丽卡 朱怡婷)
教育	苏丹男人娶老婆“血本无归” 嫁衣至少7套每当笔者提到在非洲国家苏丹工作10年的经历时，身边的朋友总会大发感慨。他们难以想象在那样一个条件较为艰苦的地方如何生活。然而最近一个朋友到访苏丹首都喀土穆之后，却感叹说：“没想到苏丹人的生活这么现代，甚至让人感觉像是到了欧洲”。此话自然有些夸张，但也说明，用老眼光看待苏丹人的生活的确过时了。笔者就从衣食住行4个方面来说明一下。有人去迪拜赶集买时装石油产业是苏丹国民经济的支柱，也是最主要的外汇来源，此外，当地还有丰富的金属矿藏。近10年来，苏丹经济增长率每年都在8%以上，人们的生活明显富裕起来。笔者2001年刚到苏丹南部工作时，看到当地“努尔族”的少男少女几乎都赤裸着身子。女孩为遮羞，就找那么窄窄的一条布兜包在下身，但那代表不了苏丹妇女崇尚霓裳的主流。虽然苏丹北部妇女一般都穿长袍，但很多人其实都有昂贵的世界名牌内衣。随着近几年苏丹的快速发展，现在再去南部看，那些包布兜的女性也已经换上牛仔裤，戴上假发。一帮黑人小姑娘扎在一堆最爱看的，居然是30美元一本的时尚杂志。喀土穆的姑娘们就更会打扮了。笔者认识的当地女性，每逢迪拜搞购物节时，都要花钱去那里淘衣服。回来之后，每天穿的衣服都不重样，而且配套的围巾、鞋子也相当讲究。这其中，有些人是真的有钱，而有些人则是向亲戚借钱消费来实现“面子工程”。这还不算啥。苏丹男人娶老婆时更要付出“血本无归”的代价：女人的黄金首饰通常需要几千甚至上万美元，金价上扬后会更高；衣服至少得7套以上；即便最普通的新娘指甲美容服务，也得要上百美元。最近，苏丹开始流行婚纱照，价格高得就不用提了。亚洲人赶赴当地种菜很多人以为用手抓饭的苏丹人在吃上不讲究。的确，在苏丹大街上，有人手拿个盆子，盛上点豆泥，再放上几块面包，蹲下就伸手开抓，但这是最底层人的吃相。和苏丹上层人打交道，豆泥沾饼可不行，你得请他们去饭店。笔者去过喀土穆新开的两家饭店，那里的人均消费标准不少于70苏丹镑，加上15%的税，折合人民币约250元。这两家饭店在当地代表的仅是普通消费水平。究其原因，苏丹的许多东西需要进口，大部分蔬菜水果要么从中东、欧洲买入，要么就是中国人、韩国人从亚洲过来为他们栽种的，成本自然高。比如每公斤西红柿40元人民币、黄瓜20元人民币、土豆15元人民币。很多中国人看到其中的商机，纷纷开赴苏丹做蔬菜生意。汽车取代了驴车都说北京房价高，其实远在非洲的喀土穆房价并没低到哪去。在当地，像样的公寓月租要900美元，不少中国公司租的两三层楼高的别墅，月租高达两三万美元。较好地段的公寓，售价约为每平方米1000美元。可以说，在当地只有一种房子便宜———草棚。喀土穆人不仅住得贵，出行成本也越来越高。从传统上说，苏丹人喜欢驴，乡下人都坐驴车出行，但现在城里人已经进入家家开车的时代。有钱人开几十万元的日本吉普，没钱的则买屁股后面喷浓烟的日韩二手车。现在，喀土穆居然也开始天天堵车了，迫使笔者起床的时间不断提前。以前10分钟的车程，现在要花1小时才能走完。不过话说回来，虽然喀土穆人的生活成本很“昂贵”，但他们的心态却相当悠然乐观，平时很少看到有人脸红脖子粗地吵架。在笔者去过的非洲国家的主要城市中，喀土穆肯定是最和谐安全的城市之一。
教育	英国90岁公爵夫人被75岁老先生求婚(图)据英国媒体报道，年过9旬的英国德文郡公爵夫人(Duchess of Devonshire) 近日被一名75岁老先生求婚。老先生被拒绝后仍不放弃，最后受到地方治安人员的禁令。这名老先生名叫麦克尔 安德鲁斯(Michael Andrews)，他在公爵豪宅查茨沃斯庄园(Chatsworth)见到公爵夫人后就开始向公爵夫人求婚。虽遭到公爵夫人拒绝，但老先生仍三番五次电话骚扰。随后当地治安人员下令永久禁止老先生接近或联系公爵夫人。德文郡公爵夫人是德文郡第十一代公爵安德鲁 卡文迪许(Andrew Cavendish)的遗孀。为人有地位、有文化、有涵养、有气质，人脉甚广，且即将迎来91岁生日。
教育	英国姐妹过101岁生日 成世界最老双胞胎(图)据英国《每日邮报》1月4日报道，一对英国双胞胎姐妹日前度过了她们101岁生日，《吉尼斯世界纪录》已经正式将她们列为世界上年龄最大的双胞胎。这对姐妹名为艾娜·普(姐姐)和莉莉·米尔瓦德，她们1910年1月4日出生于英国威尔士郡布雷肯地区，父母都是农民。艾娜和莉莉有十个兄弟姐妹，还包括一对双胞胎哥哥，但都夭折了。她们居住的地方相距很近，每周都要一起去购物，每天晚上都要通过电话聊天。莉莉透露了她们长寿的秘诀，就是互相开玩笑和保持微笑。过去她们整天在农场工作，但是非常享受那种生活。两人都竭力避开现代生活中的奢华，家里也不安装中央供暖系统。艾娜和莉莉过去一直不知道她们是世界上年龄最大的双胞胎，直到2010年一对法国双胞胎宣布创下此项纪录，而艾娜和莉莉发现自己比那对双胞胎还年长三岁。吉尼斯世界纪录委员会检查了二人的出生证明和结婚证等证据后，将此项桂冠授予了这对英国姐妹。(李金良)
教育	英国研究称戴眼镜参加工作面试更容易成功据英国《每日邮报》1月3日报道，英国研究人员发现，对于参加工作面试的人来说，戴眼镜比整洁的衬衫和礼貌的握手更重要，更容易给雇主留下深刻印象，获得成功的机会也更大。研究显示，三分之一的成年人认为，戴眼镜的人看起来更加专业。43%的人认为，戴眼镜者更聪明。另有6%的人感觉戴眼镜很时尚，9%的人认为眼镜让他们看起来更具吸引力。40%的人认为，戴眼镜者更容易获得面试成功。兰卡斯特大学心理学教授加里·库珀说：“雇主想要雇佣更聪明的员工，这并不令人感到惊讶，‘聪明人才戴眼镜’的想法早已有之。实际上，戴眼镜有多种原因，很多人可能要利用戴眼镜增强自信或者改变行为，进而增加他们面试成功的机会。”(李金良)
教育	韩国将动用警力封杀“裸体毕业仪式”(图)中新网1月5日电据韩国《朝鲜日报》网站4日报道，2010年的最后一天12月31日，韩国教育科学技术部学校支援局相关人士为寻找“毕业仪式”的对策苦恼到深夜。通常，韩国全国的小学、初中和高中会在2月中旬举行毕业仪式，但提前这么久讨论应对方案，是因为去年2月在京畿道一山某中学发生的“裸体毕业仪式”风波。韩国当局认为，“即使动用警力，今年也要阻止”这样的“裸体毕业”事件再次发生。据称，当时在京畿道一山某中学，部分学生在毕业仪式结束后，在居民公寓附近用面粉和鸡蛋涂满全身后拍下数十张照片广为流传，对韩国社会造成巨大冲击。对此，韩国总统李明博曾指责称：“(部分学校)这种毕业仪式的形态，并不只是一起事件，而是一种不当的文化。”今年的毕业仪式即将举行，韩国教育科学部拿出的应对方案是“动用警力”。韩全国1.1万多所小学、初中和高中要向警察厅通报举行毕业仪式的日期，当天警方和教育厅职员将一同前往学校附近巡逻，来应对突发事件。韩国学校生活文化组组长表示：“这是防患于未然。也将积极推进学生自己策划毕业仪式。”
教育	2011年英国留学不“留人” □冷默日前，英国内政部酝酿数月的关于收紧学生签证的草案公布。草案涉及到与留学签证有关的所有方面，包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。文件如获通过，留英学生的去留将有大幅变化。从滴答网获悉，根据英国内政部宣布的新措施，只有来英国就读本科以上的课程才能获得学生签证。内政部的数字显示，在英国留学的非欧盟学生当中，有26%其实是冒牌学生。按照即将宣布的新措施，只有少数几个“值得信赖”的私立学校能招收海外学生。在英留学生“遭遇”新政据悉，英国移民部部长格林日前通过英国内政部官方网站宣布，2011年英国拟采用新的学生签证程序及政策，拟减少赴英国攻读本科学位以下课程国际学生的数量，或将采用更加严厉的监控，加强英国大学及教育产品提供者的认证程序等。统计数字显示，来英国读大学本科以上课程的海外留学生，绝大多数都是真的来求学的，只有2%的是冒牌学生。除了就读本科以上课程的才能获得学生签证之外，新规定还缩短了学生可以打工的小时数，依亲签证也受到进一步限制。内政部官员表示，新措施能降低英国的移民人数，防止更多人滥用学生签证的漏洞。内政部的统计显示，每年进入英国的非欧盟移民，有将近三分之二的是持学生签证入境的。来英国留学的人当中，有41%的留学生是就读大学本科以下的课程，这一部分滥用学生签证的情况特别严重。同时，英国拟取消留学生毕业滞留2年的工作政策。根据英国内政部2010年12月7日公布起草的新草案，PSW签证(Post study work)在8周咨询期过后将被取消，2011年1月将宣布具体内容。对此，业内人士则表示，目前中国赴英留学生毕业后，绝大多数选择回国求职，改革即便推行，也不会对留英市场产生大的影响。PSW新政月底将一锤定音PSW 签证，全称Post Study Worker，英国政府2008年6月正式推行，旨在让拥有本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生在毕业之后，有2年的时间在英找工作或者开展商业活动，签证有效期为2年。PSW签证可续签其他类型签证，比如高技术移民。据统计，去年有38000名海外留学生通过这类签证留在英国就业。从滴答网获悉，日前，为实现限制移民人数的政策，英国内政大臣特雷莎·梅近日宣布，政府有意禁止海外学生来英国就读大学本科学位以下的课程，并计划取消留学生在英国大学毕业后的“PSW”工作签证。对此，英国大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛表示，英国政府目前确实在对学生移民体系的改革进行咨询，咨询期为 8周，截止日为2011年1月31 日。但英国政府改革学生体系的目的，是提高所有赴英留学生的学习体验质量，在完成咨询前，将暂不对现有体系作出调整。首批调整4月起实施据悉，政府完成咨询，并就咨询意见达成一致后，将分阶段对现有体系作出调整——调整将以一种允许英国教育部门提前妥善制订计划的方式进行。第一批调整将从 2011年4月起实施，调整时会认真考虑现有学生可能需要的任何过渡性安排。英政府就移民政策的改革在除公众中作咨询外，还将对目前的英国院校采取审查，主要针对学习非学位课程，以及在私人机构接受延续教育的学生。目前，有85000多名中国学生正在英国学习。其中超过70%的学生在高等教育机构就读，其他学生则在独立寄宿学校就读，或者攻读预科或中学高级水平考试课程，其中大多数都是高度信任担保方(Highly Trusted Sponsors)中的机构。专家支招：留学关键在于适合近年来留学成风，越来越多的中国家长认识到，教育投资是为孩子准备将来以“最佳脑袋”竞争的装备。那么，学生要选择什么样的学校就读？选择哪个专业对孩子的发展有利？什么时候出国留学呢？这一系列的问题往往令家长倍感迷茫。学美留美首席顾问、耶鲁硕士张恒瑞指出，其实留学并不是什么难事。关键在于适合。只要你的孩子适合留学，选择的学校适合孩子以及符合家庭支付能力的就是最好的。在留学前要为孩子做正确评估，了解孩子的目标、能力、资格、性情、价值观，从而选择最适合孩子的学校。如今，了解学校情况时，除了登录学校官网查看所需信息这个渠道，还有很多留学机构适时推出的游学活动亦是直接了解校方的机会，并能增加学生录取的机会。2011年2月5日至13日，学美冬季家长参访团即将开启。这是一个亲身去到Suffield Academy、Canterbury School、St. George’s School等十余所起源地为新英格兰地区的美国著名私立高中参访、交流、面试、深入了解学校环境及情况的上佳机会，更可为学生成功申请增添筹码。据悉，1月11日17:00，南京西路1515号嘉里中心18楼，美国康州著名私立高中Canterbury School招生主任将携带所有中国区招生名额来访。坎特伯雷中学现有大陆及台湾学生共16人，明年预计毕业7人，但9至12年级总共仅招收4人，根据计划将全部在此次学美之行中招收。有意者请关注。[新政影响]草案涉及留学签证诸多方面据了解，英国政府此次之所以酝酿学生签证“新政”，主要是基于目前有很多国际学生赴英国修读本科学位以下的课程，包括像A-level课程，纯语言类课程，大学本科预科，硕士预科课程等。而这些学生又普遍存在着不按时到校注册、滥用学生签证到校外非法打工、出勤率低等违反签证要求的情况。此外，还有一些学生在没有获得工作签证的情况下，非法滞留英国，也导致了英国国内公共管理成本的上升。据悉，该草案多项提法对留学生不利。其涉及与留学签证有关的所有方面：包括英语程度、课程要求、打工、学成回国以及能否携带家属等。学生英语程度提高到B2草案要求今后招收16岁以上成年人的学校必须经过严格审查，向成年人提供非大学课程的学校一定要达到政府规定的Highly Trusted资格才能对外招生。该草案要求申请来英读书的成年学生的英语程度必须达到普通B2级，比现在的B1级提高了一个档次，英语不合格的将不会给予入境签证。 16岁以下小留学生的申请不受限制，只要能出示私立学校的录取通知书和相应的资金证明，签证仍然基本上畅通无阻。另外，六个月以下的短期培训，如学英语，将不受影响。从滴答网获悉，2009年3月至2010年3月，40%的留学生所报专业程度在大学学科以下。新规定如今年实施，这批留学生目前注册的学校就有一大批面临关闭，而这些学生如果没有较好的英语程度，就不可能去大学读书，只能打道回府。据估计，现在在英持学生签证的中国人有10万之多，至少有4万人就读的是语言或非大学程度的课程。留学生工作日不得打工该草案规定，所有学生在每周的一至五日，不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上做工。如果所学专业有需要到公司企业实习的，实习工作时间不得超过课时的一半。留英12个月以上才可申请家属陪读按照草案要求，只有留学签证超过12个月以上的才能申请家属来英陪读，但家属不许打工。留学生学业结束后必须离英返国，如需要继续学习，则必须出示相关材料证明自己有良好的学业计划和已获得的相应学历或科研成果，延签得回国办理。此外，草案建议取消现有PSW签证规定。但对诸如博士等高学历人才，或一些特别专业的人才是否仍需给予PSW，咨询文件要求民众提出看法。[新政透析]改革不影响留学生找工作草案最引人关注之处还在于取消了留学生在英国大学毕业后的“PSW”工作签证。 PSW签证是指留学生在毕业后可申请在英国找工作或打工，时限为两年。当初来英国读学位，PSW或多或少影响了同学们的选择，如今面对新上台的英国联合政府大刀阔斧的改革举措，中国留学生对此感到很无奈。对此，多数大学都认为，PSW签证取消的动议，只是针对那些借留学名义，意在出国打工或移民的学生。即便PSW政策取消，对于一心想要留下来，并且有能力找到工作的同学，前后的本质区别也并不大，“英国政府原本就为毕业的留学生，提供4个月到半年的延期签证，找工作的时间也算充裕。”据了解，一般英国公司在高校开学后两个月内，都去大学举行招聘会。“新政”对赴英留学影响甚微2011 年英国拟采用新的学生签证程序及政策、以减少赴英国攻读本科学位以下课程国际学生数量等举动表明了英国是一个在教育质量上把关非常严谨的国家，它欢迎的是具备真正学术能力的国际学生，目的是打击通过学生签证路径非法移民的人群，是为了打击学生签证的滥用，为真正想留学的学生提供高效、便利、公正的签证体系和流程，而不是打击正规留学。面对趋于收紧的趋势，移民英国人数每年将预计缩减20%。而与之相反，留英人数预计持续升温，估计将增长25%左右。这样的局面将导致英国院校申请竞争变得更为激烈，申请难度会有所增加，尤其是申请英国排名前三十的知名院校。从专业方向上看，商科与金融不再成为申请主流，而酒店管理、体育、营养学、艺术设计等新兴专业正逐步受到学生青睐。中国学生留英应注意选择技巧据此前英国内务部透露，在英国留学的非欧盟学生中，有26%的人并非真心想学，而是拿着学生签证非法打工。对此，吴媛媛女士表示，目前80%的中国留学生在英国就读的是本科以上课程，几乎所有的中国学生都是实实在在读书的，因此“新政”影响非常小。而针对英国新近在留学移民方面大刀阔斧的改革趋势，留学专家建议，对于未来希望留学英国的学生，可以选择在国内先读语言再出国，目前好多正规大学都在中国开设了预科班。并且国内预科和国外预科相比，从价格和费用上会更经济实惠。
教育	上海：海归符三条件可申报常住户口晚报讯 市人保局网站昨天公布了《留学回国人员来沪工作申办本市常住户口实施细则》(以下简称实施细则)。实施细则共分9条，进一步明确了操作的依据、管理部门、申请人和申请单位的条件、家属随迁的条件、申请需提供的材料及办事流程等事项。目前，细则已实施，有效期至2015年12月31日。留学人员指公派或自费出国(境)学习，并获得国(境)外大学本科学历、学士学位(含)以上的人员；在国内获得大学本科(含)以上学历或中级以上专业技术职务任职资格，并到国(境)外高等院校、科研机构进修一年(含)以上的访问学者或进修人员。留学回国人员申办本市常住户口须同时具备以下条件：对于回国后直接来上海工作，实施细则还规定须具备以下条件之一，即具有大学本科学历，回国时间在1年内且未在国内其它省市工作安置；具有硕士研究生学历，回国时间在2年内且未在国内其它省市工作安置；具有博士研究生学历，回国时间在3年内且未在国内其它省市工作安置。用人单位与留学回国人员签订的劳动 (聘用)合同期限一年(含)以上，剩余合同期限(申请之日到合同截止日期)须六个月(含)以上。上述合同期限不含试用期。申办落户人员年龄距法定退休年龄须五年以上。属于国家认定的高层次人才或者具有特殊专长并为本市紧缺急需的海外高层次留学人员，年龄可适当放宽。按照规定，符合落户条件的留学回国人员，其配偶(配偶年龄距法定退休年龄须五年以上)及16周岁以下或在普通高中就读的子女，可同时申请落户。留学人员回国后结婚的配偶，不属随迁范围。留学回国人员申办本市常住户口及家属随迁，应当由留学回国人员所在用人单位提出申请。(王? 记者：朱蒙雪)
教育	专家支招：留学德日申请有“门道”德国、日本作为国内留学生申请的主要国家，实际上中间有很多独特的申请门道。像德国大学并非人们认为的只招收在校大学生和毕业生，实际上这一惯例对纯艺术类的高中生是个例外。而日本的国公立大学院，最大特色是实行导师决定制，学生能不能被大学录取，关键还要看是否被导师所认同。德国大学：纯艺术类专业可招收高中生一直以来，德国大学持有只招收在校大学生和毕业生入读的惯例，让很多学子望德兴叹。事实上，高中生若想赴德留学可以申请纯艺术类专业。根据规定，纯艺术类高中生可以申请赴德留学。国内把钢琴、舞蹈、绘画等专业称为纯艺术类专业，此类专业的在读生或者毕业生申请留学时被称为纯艺术类申请人。据金吉列留学专家介绍，德国大学纯艺术类专业可以招收高中生，申请人提交申请时其作品集要按照申请院校校方的具体要求做准备；语言可以开具德语学时证明，但最好还是附带德语成绩证明；自我陈述需要写明具体的学习计划和目的，内容不能空洞。需要特别注意的是，在国内通常也被当作艺术类专业的设计专业及与艺术相关的教育专业，则不能称作纯艺术类专业，其学生申请留学时也不能作为纯艺术类申请人，因此不适用高中生赴德留学这一准则。针对申请纯艺术类专业以外的其他艺术专业，德国的室内设计专业一般都设置在艺术学院和建筑学校以及应用科技大学里，如包豪斯大学、柏林艺术大学、汉堡艺术学院、卡尔斯鲁厄设计学院、汉诺威应用科技大学、美因茨应用科技大学等。而近几年新兴的热门专业如“动画动漫”等专业，德国大学鲜有开设。德国把与其相接近的专业叫传媒技术，主要开设在综合性大学里，如德累斯顿工业大学、伊尔姆瑙工业大学等。“影视制作后期剪辑”等多媒体专业则主要设在德国的电影学院里，如德国柏林电影学院、巴登弗滕堡州电影学院、波茨坦电影电视学院等。据悉，目前德国大学大部分学校不收学费，读博期间也免收学费，同时按月度发放津贴。日本大学院：实行导师决定制日本政府自2009年实施“30万留学生计划”以来，不断推出利好政策、放宽留学条件。而作为日本高端申请的国公立大学，其政策逐渐放开，日本顶级国公立大学申请成功率也在逐年攀升，不断受到中国学子的青睐。据悉，日本国公立大学专设语言中心，留学生可以享受免费学习日语；没有日语成绩的学生，也可用英语成绩申请日本大学院的研究生。此外，日本国公立大学院招收标准是高层次的研究人才，最基本的考查标准是学生是否具有进入大学院的知识水平和研究能力。据了解，日本大学院最大的特色在于导师决定制，也就是说导师接受学生最基本的前提是其所研究的专业课题必须与导师大体一致，或是导师的兴趣与其研究的方向有关。招生学生的基本条件除了要有大学本科毕业证书、学位证书、日语2级以上水平或有英语雅思托福成绩外，申请公立大学最好是一类本科生，这样申请几率会比普通本科生要大得多。留学专家提醒：在选择国公立大学的学校和专业的时候，一定要根据自己的成绩单、论文、研究业绩、作品以及研究课题、研究计划书来选择学校和导师，清楚的把握自己的留学规划，正确的进行自我评价，精准的申请目标院校，这样才能获得较高的申请成功率。(庄晓英)
教育	人文科学和健康卫生类专业成澳洲留学生首选据澳大利亚新快网报道，数千名大学准新生前往澳洲各大学开放日，就专业选择和课程教学进行现场咨询，获取一手资料。据《悉尼晨锋报》报道，金融危机导致学习商科的学生人数下滑，学生们的专业选择也更倾向于以兴趣和个人发展定位为主导，人文科学类和健康卫生类专业成为更多学生的首选。 以悉尼大学为例，2011年人文科学和保健科学相关课程的学习热度高涨。该校负责本科招生相关工作的主管Kaveh Ghezel表示，今年悉尼大学护理学专业申请人数创下了最高增长率，比去年增加28%。新快网记者采访了2010年12月毕业于麦考瑞大学语言学院的某中国留学生，这位学生说，因为自己所修读的专业已从独立技术移民所需的职业清单上剔除，经过对自己的兴趣和未来发展的重新定位，申请了悉尼某大学护理学专业，并将于今年2月开始入读，期待最快两年毕业，获得注册护士资格认证。麦考瑞大学学科注册助理Kathlyn Smart透露，预计将有更多学生申请该校文科和心理学课程，以文学学士相关课程为首选的学生人数增加了38%，特别是心理学文学学位的新生申请率达到了81%。医科和心理学荣誉学位的申请率则增加了35%。
教育	假文凭案频发 留学预警两成涉新加坡学校 ●中国教育部发布留学预警 近两成涉及新加坡学校●新加坡推教育信托认证(Edu Trust)有望根治乱局“城市国家”新加坡有1200多所私立院校，水平良莠不齐。今年，新加坡正式实施严格的Edu Trust认证，规范行业标准。有教育人士预期，经过一年左右的时间，“大洗牌”将淘汰九成私立学校，此前存在的不规范有望根治。“野鸡校”频发假文凭新加坡仅有8所公立院校，却有1200多所私立院校。根据规定，私立学校不允许提供本科及以上学位教育。于是，本地私立学校都通过与海外大学合作的方式，颁发海外大学学位。好的私立学校会通过跟海外正规大学合作；劣质学校的合作对象很多都是“野鸡学校”，提供“假文凭”。中国教育部发布的留学预警中，有近两成涉及新加坡学校，这严重损害了新加坡私立教育的声誉，也损害了部分留学生的权益。无需成绩即可报读记者在新加坡移民局附近的劳明达和牛车水(唐人街)附近的欧南园地铁出口的海报栏上见到许多招生小广告。有的只是写出了招生课程，有的注明可以拿国际认可的学历。这些“牛皮癣”一样的广告，其真实性让人生疑。记者来到附近一个咨询点，佯称家人想到新加坡取得本科文凭，“我妹妹英语不是很好，你们需要什么申请条件？”“没关系的，我们不要求语言成绩。”该顾问表示，一年半就能取得文凭。但是，顾问始终没有提到该校获得哪些认证。记者问“你们有获得认证吗？”顾问马上指着一堆标志告诉记者，他们颁发的文凭不仅在新加坡获得认证，在全球众多国家都被认可。但在那一堆标志中，记者却没有找到新加坡权威的Edu Trust和SQC认证。私校洗牌剩下不到100所“跟之前相比，现在新加坡的私立教育非常规范，相信在一年左右，全国1200多所私立学校，经过洗牌剩下来的不到100所。”广州留学人员服务中心的新加坡留学专家高坤辉介绍，Edu Trust认证包括对非公立教育机构在管理层承诺与责任、内部管理架构、代理网络甄选、学生保护与服务、学术流程与生源评估，以及质量监督与改善等六个方面进行严格的审核。认证保障留学安全由于大大提高了认证门槛，一些没办法提升水准的小型私校将面临倒闭。Edu Trust认证虽是自愿性的，但是，招收国际学生的私立教育机构必须获得Edu Trust认证，这是新加坡移民与关卡局发放学生签证的前提条件之一。这也从一定程度上保障了国际学生的留学安全。高坤辉说，他们对前来咨询的学生一般都会建议一定要选择通过Edu Trust认证的院校，而且最好是通过普通认证的。认证提升教学质量Edu Trust认证出台也受到正规学校的欢迎，认为能够极大提升教学质量，“挽回新加坡教育声誉受损的影响”。新加坡管理学院(SIM)是新加坡首屈一指也是首批获得Edu Trust认证的私立学校。虽然土地空间有限，但教育设施一应俱全，与国内一流大学可以媲美。在学校大堂进行的暑期海外实践展示活动，以及自习室里国际学生热烈讨论的氛围都给记者留下了深刻印象。学院副总裁林碧女士表示，Edu Trust认证出台，学校的压力比以前更大，即便学校已通过普通认证，但认证并不是一次性的，每年都需要提交报告给私立教育委员会，对学校教学质量的要求比以前更高，但她认为这是树立私立学校声誉，提高私立学校整体水平的良机。Edu Trust认证层次Edu Trust认证分为三个层次，即有效期为四年的星级认证、普通认证及有效期为一年的临时认证，目前还没有学校通过星级认证。截至2010年10月，新加坡当局公布的认证学校，已通过四年期普通认证的学校有12所，通过一年期临时认证的学校有35所。贴士申请学校●一般八月入学。●需要在上一年12月前交申请材料。●春节后公布考试学生名单，进行笔试和面试。●4月份学校陆续发出录取通知，可以到学校的网站上查询具体信息。学费杂费 ●高中和大学每年的学费为1万~1.5万新币。●一年总开销为2万~3万元新币，约人民币10~15万元。●所有公立学校都可以申请奖学金和免息的政府助学贷款，一些私立学校也有奖学金提供给成绩优异的学生。留学生支招选择学校前先亲身体验来自广州的男生周一帆是2009年到新加坡求学的，此前，他已在广东一所211大学(华农)完成了本科一年级的课程，他现在就读新加坡管理学院与澳大利亚卧龙岗大学合办的计算机课程，澳大利亚卧龙岗大学计算机专业的全球排名靠前。“可是同样的课程在新加坡读比在澳大利亚读费用低不少，而文凭是完全一样的，相当比例的课程还是澳大利亚本部的老师过来上课”。对于在新加坡一年的学习，他觉得最明显的是英语水平有了很大的提高，毕竟是全英文授课，而课程压力也比国内大，每门课程到课率必须达到90%以上才有成绩。当然，因为管理严格，对自己来说，收获也比在国内上学时大得多。周一帆告诉记者，在申请学校之前，自己到中国教育部和新加坡教育部的网站上逐一查询了学校的相关信息，确定学校没有问题，才正式办理相关申请手续的。虽然来新加坡之前他也知道中国目前并不认可“第三国”学历，但是，考虑到毕业后在新加坡就业前景很好，收入预期也非常不错，他对此并不担心。“而且，就算回国，只要不考公务员，这样的学历还是很多公司都认可的。”1200新加坡有8所公立院校，1200多所私立院校。根据规定，私立学校不允许提供本科及以上学位教育。50从2010年9月开始，私立学校必须通过Edu Trust认证，才能获得继续招收国际学生的资格，而至今获得该认证的学校不到50家。90% 高坤辉：除此之外，还应该考虑学校的规模和国际学生的比例，如果一所学校90%的学生都不是本地的，那就多少有点问题，选择时要谨慎。(谭敏 廖靖文)●中国教育部发布留学预警 近两成涉及新加坡学校●新加坡推教育信托认证(Edu Trust)有望根治乱局“城市国家”新加坡有1200多所私立院校，水平良莠不齐。今年，新加坡正式实施严格的Edu Trust认证，规范行业标准。有教育人士预期，经过一年左右的时间，“大洗牌”将淘汰九成私立学校，此前存在的不规范有望根治。“野鸡校”频发假文凭新加坡仅有8所公立院校，却有1200多所私立院校。根据规定，私立学校不允许提供本科及以上学位教育。于是，本地私立学校都通过与海外大学合作的方式，颁发海外大学学位。好的私立学校会通过跟海外正规大学合作；劣质学校的合作对象很多都是“野鸡学校”，提供“假文凭”。中国教育部发布的留学预警中，有近两成涉及新加坡学校，这严重损害了新加坡私立教育的声誉，也损害了部分留学生的权益。无需成绩即可报读记者在新加坡移民局附近的劳明达和牛车水(唐人街)附近的欧南园地铁出口的海报栏上见到许多招生小广告。有的只是写出了招生课程，有的注明可以拿国际认可的学历。这些“牛皮癣”一样的广告，其真实性让人生疑。记者来到附近一个咨询点，佯称家人想到新加坡取得本科文凭，“我妹妹英语不是很好，你们需要什么申请条件？”“没关系的，我们不要求语言成绩。”该顾问表示，一年半就能取得文凭。但是，顾问始终没有提到该校获得哪些认证。记者问“你们有获得认证吗？”顾问马上指着一堆标志告诉记者，他们颁发的文凭不仅在新加坡获得认证，在全球众多国家都被认可。但在那一堆标志中，记者却没有找到新加坡权威的Edu Trust和SQC认证。私校洗牌剩下不到100所“跟之前相比，现在新加坡的私立教育非常规范，相信在一年左右，全国1200多所私立学校，经过洗牌剩下来的不到100所。”广州留学人员服务中心的新加坡留学专家高坤辉介绍，Edu Trust认证包括对非公立教育机构在管理层承诺与责任、内部管理架构、代理网络甄选、学生保护与服务、学术流程与生源评估，以及质量监督与改善等六个方面进行严格的审核。认证保障留学安全由于大大提高了认证门槛，一些没办法提升水准的小型私校将面临倒闭。Edu Trust认证虽是自愿性的，但是，招收国际学生的私立教育机构必须获得Edu Trust认证，这是新加坡移民与关卡局发放学生签证的前提条件之一。这也从一定程度上保障了国际学生的留学安全。高坤辉说，他们对前来咨询的学生一般都会建议一定要选择通过Edu Trust认证的院校，而且最好是通过普通认证的。认证提升教学质量Edu Trust认证出台也受到正规学校的欢迎，认为能够极大提升教学质量，“挽回新加坡教育声誉受损的影响”。新加坡管理学院(SIM)是新加坡首屈一指也是首批获得Edu Trust认证的私立学校。虽然土地空间有限，但教育设施一应俱全，与国内一流大学可以媲美。在学校大堂进行的暑期海外实践展示活动，以及自习室里国际学生热烈讨论的氛围都给记者留下了深刻印象。学院副总裁林碧女士表示，Edu Trust认证出台，学校的压力比以前更大，即便学校已通过普通认证，但认证并不是一次性的，每年都需要提交报告给私立教育委员会，对学校教学质量的要求比以前更高，但她认为这是树立私立学校声誉，提高私立学校整体水平的良机。Edu Trust认证层次Edu Trust认证分为三个层次，即有效期为四年的星级认证、普通认证及有效期为一年的临时认证，目前还没有学校通过星级认证。截至2010年10月，新加坡当局公布的认证学校，已通过四年期普通认证的学校有12所，通过一年期临时认证的学校有35所。贴士申请学校●一般八月入学。●需要在上一年12月前交申请材料。●春节后公布考试学生名单，进行笔试和面试。●4月份学校陆续发出录取通知，可以到学校的网站上查询具体信息。学费杂费 ●高中和大学每年的学费为1万~1.5万新币。●一年总开销为2万~3万元新币，约人民币10~15万元。●所有公立学校都可以申请奖学金和免息的政府助学贷款，一些私立学校也有奖学金提供给成绩优异的学生。留学生支招选择学校前先亲身体验来自广州的男生周一帆是2009年到新加坡求学的，此前，他已在广东一所211大学(华农)完成了本科一年级的课程，他现在就读新加坡管理学院与澳大利亚卧龙岗大学合办的计算机课程，澳大利亚卧龙岗大学计算机专业的全球排名靠前。“可是同样的课程在新加坡读比在澳大利亚读费用低不少，而文凭是完全一样的，相当比例的课程还是澳大利亚本部的老师过来上课”。对于在新加坡一年的学习，他觉得最明显的是英语水平有了很大的提高，毕竟是全英文授课，而课程压力也比国内大，每门课程到课率必须达到90%以上才有成绩。当然，因为管理严格，对自己来说，收获也比在国内上学时大得多。周一帆告诉记者，在申请学校之前，自己到中国教育部和新加坡教育部的网站上逐一查询了学校的相关信息，确定学校没有问题，才正式办理相关申请手续的。虽然来新加坡之前他也知道中国目前并不认可“第三国”学历，但是，考虑到毕业后在新加坡就业前景很好，收入预期也非常不错，他对此并不担心。“而且，就算回国，只要不考公务员，这样的学历还是很多公司都认可的。”1200新加坡有8所公立院校，1200多所私立院校。根据规定，私立学校不允许提供本科及以上学位教育。50从2010年9月开始，私立学校必须通过Edu Trust认证，才能获得继续招收国际学生的资格，而至今获得该认证的学校不到50家。90% 高坤辉：除此之外，还应该考虑学校的规模和国际学生的比例，如果一所学校90%的学生都不是本地的，那就多少有点问题，选择时要谨慎。(谭敏 廖靖文)
教育	新西兰将放宽留学生签证政策 简化程序随着新西兰留学市场的不断升温，新西兰政府又公布了签证方面的利好消息。日前，新西兰移民部对外宣称对学生签证政策进行了调整，据悉，新的学生签证政策将于2011年2月7日执行。[政策扫描]签证政策三大利好据悉，此次新西兰学生签证政策调整主要包括以下三方面：第一，在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证(interim visa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。第二，“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期将从现在的2年延长到3年。因此，对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。第三，食宿担保方面更加趋于简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。这些政策无疑简化了学生申请签证程序，节省了申请时间，对留学新西兰的学生来说是一项利好政策。但是留学专家建议赴新留学的学生要保证好出勤率，认真上课。因为目前政府就教学质量问题日益重视，并且新政策的出台，让中介和学生以后很难再以“等待签证”为理由解释出勤率不够的问题。目前，移民局认可的最低出勤率需要在80%以上，现在学生签证因出勤率不够的拒签率已经成倍上升。新西兰留学专用账户使得签证通过率达到100%留学英联邦国家通常需要很高的担保金、资金来源以及较长的存款历史，并且有一定的拒签风险。而如果通过留学专用账户留学新西兰，则可以解决这一系列的问题。据了解，新西兰留学专用账户具体是指，学生签证申请人将留学费用存入一个中国的专用账户。如果申请获得批准，该账户下的部分留学资金将被汇到新西兰教育机构作为学费，部分将被汇到一个新西兰的银行作为生活费。在新西兰的银行通过每个月定额放款来管理该账户，以供学生支付在新西兰的生活费用。据留学专家介绍，此账户方案是为了方便审理中国公民赴新西兰留学12个月以上的学生签证申请，并具有诸多优势：第一，此方案允许学生父母监控其子女在新西兰的资金使用情况；第二，它比现有的证明经济实力的途径更容易，此前学生通常需要提交一系列材料来证明经济实力、或者是选择留学贷款，而该方案相较留学贷款也更为经济实惠；第三，此方案帮助签证官更容易评估学生申请中的支付新西兰留学费用的经济能力，使得签证通过率大为提高。近年来，凡是通过使用此方案进行签证申请的学生都获得了便捷，同时也使很多有多国拒签史的学生转签到新西兰这个美丽的国度，且整体办理仅为2-3个月。周期快、拒签风险低、同时能够帮助家长监控孩子在国外的生活费花销，以最低的担保形式换取最有保障的留学方式和最高的签证率。新西兰留学专用账户因此成为了令广大学生十分青睐的选择，在此金吉列留学专家提醒广大学子，若有意进行此种签证申请，一定要在专业的留学机构的指导下进行，从而避免操作有误而影响申请的进度和质量，导致留学计划的延误。(庄晓英)
教育	日本流行新年抢福袋 房子汽车也在内(图)早就听说过日本人在新年期间流行买“福袋”，《环球时报》记者日前在日本福冈采访，正好赶上过新年，也买了一个福袋，没想到惊喜不小。据陪同记者的朋友介绍，福袋是日本的商家在新年前后，将多件商品装入包装袋或纸盒中，进行搭配销售，这种袋子或者纸盒就称为“福袋”。 价格通常是内装商品此前实际价格的一半或1/3，有时甚至更低。以前福袋里的东西是对外保密的，运气好的话，可以用很便宜的价格买很多东西。现在为了便于选择，许多商家会让人们知道福袋里大概装的哪类东西。按照习惯，新年后日本的商店一般2日开始营业，连续三天营业被称为商家的“初卖”。为了祈求新的一年生意兴隆，大部分商店都会准备福袋，吸引大家抢购，以实现新年开门红。“初卖”和“福袋”都是日本新年期间的大事，是各电视台必报的消息。年前，各家电视台会到各大百货商店打探福袋的底细。1月2日一大早，电视台又会到各大百货商店拍那些为抢购福袋甚至彻夜排队的人。商店开门的一刹那，人们拼命奔向出售福袋的柜台。这已经成了日本人过年的一景。1月2日，记者也一大早来到福冈市中心商场集中的天神地区抢购福袋。只见商店里熙熙攘攘，其中很多人都是在购买福袋。走到一个卖品牌旅行箱的柜台前，记者看到一个箱子福袋很不错，虽然不知道里面装的是什么，但1万日元(1元人民币约合13日元)的价格很合适，于是记者赶紧买了下来。打开箱子，里面有两个旅行包。3件商品的标签价格一共需要4万多日元，真是赚到了！当天在这家商场，记者还看到一个特殊的福袋——一辆卖199万日元的汽车。这个车型记者从来没见过，听在日本生活多年的朋友说，这辆车平时的价格大概在290万日元左右。朋友还说，有时候有的商场还会推出更“庞大”的福袋，比如房子。当然这种情况很少，更像是搞噱头。
教育	澳10万留学毕业生等待永居签证 多数或被拒中新网1月6日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，澳洲媒体根据信息自由法获取移民部发布的红皮书，警告移民部长宝文(Chris Bowen)，排队等候批准永居签证的毕业留学生人数暴增，而且多数申请者可能会被拒绝，尽管政府有一些条款帮助他们渡过有关规定的变更。报道称，当澳洲政府采取措施收紧毕业留学生申请永居的评分和条件，并表示可能在必要的时候对某些职业的技术移民签证设上限时，有大约455000人持学生签证。这455000名留学生当中，约三分之一希望将能申请永居签证，但政府对技术移民签证的改革，将使他们大部分不再合资格。红皮书说，许多人对获得永居的预期有些不合理，这批人的人数太多，许多人感到不满，正开始蠢蠢欲动。问题变得更复杂的是，有10万6千名毕业留学生已持有临居或过桥签证，正等候移民部对他们申请永居签证的决定。移民部承认，有许多人将处于无限期的等待当中。红皮书披露，移民部今年正面临澳洲国家审计署核查其本财政年度的学生签证管理。它担心留学生强烈不满，正委托进行研究怎样监察留学生的动向。 (南峦)
教育	申请者抢搭英格兰大学“低学费末班车”新华网伦敦1月5日电 英国高等院校招生委员会公布的数据显示，英国申请2011年上大学的人数同比又有大幅增加。如果这一趋势发展下去，今年秋季将有三分之一的申请者落榜。据统计，到2010年年底，已有创纪录的34.4万名想上大学者申请2011年秋季入学。英国大学的申请截止时间在6月。英国媒体预测，如果这一趋势继续下去，今年将有70多万人申请上大学，超过去年的近69万人。今年英国大学的招生总人数预计为47.9万人，这意味着将有20多万申请者铩羽而归。在已完成申请的学生中，受学费上涨冲击最大的英格兰籍学生报名最为踊跃，许多人放弃了原先的计划，高中毕业后直接申请上大学，而不是中间暂停一年。申请者激增也与去年大批落榜生再度申请有关。2010年大学申请人数比2009年激增一成多。根据英国政府去年的决定，从2012年开始英格兰各大学的学费上限将大幅提高，由目前每年3290英镑增至9000英镑。预计牛津、剑桥、帝国理工大学等一流大学届时将按最高限额收取学费，一般大学的学费增幅也会很大。因此，许多人开始抢搭英格兰大学的“低学费末班车”。英国的大学基本都是公立大学，政府拨款是大学教育经费的主要来源。因此，每年的招生人数不是由各大学自己决定，而要受到政府的控制。英国联合政府已经表示，为了节约教育经费，今年的招生人数将与去年持平，违规扩招的学校将受到惩罚。英国全国高等教育工会负责人亨特说，在其他国家大量投资于高等教育的时候，“我们却实行高等教育配给制并提高学费，这将严重威胁我们在国际舞台上的地位”。英国英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰地区高等教育收费制度各不相同。(记者：郭瑞)
教育	美国流浪汉凭“天籁嗓音”成招聘红人(图)据《每日邮报》报道，美国一位名为特德·威廉姆斯(Ted Williams)的流浪汉凭借着其“天籁嗓音”一跃成为MTV公司等争相招聘的红人。业内专家分析指出，威廉姆令人难以置信的完美嗓音将使其很快成为百万富翁。据悉，威廉姆斯多年来一直在俄亥俄州哥伦布的大街上靠乞讨为生。某日威廉姆在休士顿街乞讨时，其身上挂着一个手写的求助牌称自己有“上帝赋予的完美嗓音”。恰巧路过的《哥伦布快讯》(Columbus Dispatch)的摄影师多拉(Doral Chenoweth III)为威廉姆斯拍摄了一个长达90秒的电影剪辑，随后将剪辑传到了网上。剪辑在网络迅速蹿红，且威廉姆斯目前已成为了全球音乐电视台(MTV)、美式橄榄球联盟(NFL)和美国著名体育电视网(ESPN)等争相招聘的香饽饽。美式橄榄球联盟的摄影师凯文·麦克朗林(Kevin McLoughlin)甚至引用其老板的话：“如果你不能招聘到威廉姆斯，你就得被炒鱿鱼了”，可见威廉姆斯的炙热风头非同凡响。此前，威廉姆斯曾在前哥伦布灵魂音乐站WVKO(1580 AM)担任夜班工作，但其朋友表示均并不知道威廉姆斯有“天籁嗓音”。(海澜)
教育	英王室公布威廉婚礼详细安排 大主教主婚综合外国媒体报道，英国王室当地时间1月5日公布了威廉王子结婚庆典的详细安排，其中婚礼主持人为英国坎特伯雷大主教罗恩•威廉斯。威廉和凯特•米德尔顿的婚礼将于4月29日在位于英国首都伦敦的威斯敏斯特大教堂举行，此后两人将乘坐四轮马车前往白金汉宫，他们将经过好几处伦敦标志性地点，包括议会广场、首相府所在地白厅、皇家骑兵卫队阅兵场等，沿途还会有很多前来祝福的民众。当一对新人抵达白金汉宫以后，他们还将站在阳台上停留片刻，与民众互动。接下来，英国女王伊丽莎白二世将举行盛大的招待会，宴请宾朋，其中将包括部分刚刚在威斯敏斯特大教堂见证了威廉婚礼的贵宾，以及两位新人的其他亲朋好友。威廉的父亲、英国王储查尔斯也将在当天晚上举办宴会和舞会，庆祝威廉完成人生一大喜事，宾客将以两位新人的密友和家人为主。英王室官员5日还透露说，婚礼将从当天上午11时开始，米德尔顿将乘坐汽车抵达威斯敏斯特大教堂。婚礼将由英国坎特伯雷大主教罗恩•威廉斯主持，伦敦教区主教理查德•沙特尔将发表致辞。在此之前，英国首相卡梅伦已宣布今年的4月29日为英国公共假期。不过，为米德尔顿设计婚纱的人选以及具体的宾客名单依然是个谜，英国王室表示，随着威廉婚期的临近，其他细节将陆续被公开。(来源：中国日报网 柳洪杰 编辑：小唐)
教育	2011年各国研究生申请进入最后冲刺阶段进入2011年1月，加拿大2011年硕士已经进入到了最后阶段。加拿大出国留学专家介绍，申请加拿大硕士通常要提前8-12个月，截止2010年12月31日很多加拿大大学的硕士课程已停止了网申工作，但部分加拿大大学的硕士课程依然可在2011年1月和2月进行最后申请。如，英属哥伦比亚大学的食品科学硕士、矿业工程硕士、食品与资源经济硕士；西蒙菲莎大学的教育学硕士、教育管理硕士；纽芬兰纪念大学的计算机工程、环境工程、工程管理、石油与天然气工程硕士；布鲁克大学的商管理硕士、会计学硕士等……金吉列专家介绍，加拿大硕士含金量高，普遍需要申请者本科毕业并拥有学士学位，大学平均分75分以上，雅思6.5分或托福80分以上。另外除加拿大工商管理硕士课程外，其他加拿大硕士课程通常还需申请者之前的学术背景与申请课程匹配。
教育	2011年新西兰林肯大学将发放双奖学金2011年伊始，新西兰林肯大学与中国留学服务旗舰机构金吉列留学独家合作发布了2011年奖学金计划。内容包括林肯大学颁发的预科和本科的双项奖学金，金额分别为5000元钮币。与以往不同的是，该奖学金计划中的预科和本科奖学金金额可以同时享受。如果学生预科成绩优秀，本科可以继续申请5000元奖学金，总金额高达5万元人民币。为吸引优秀生源，除林肯大学外，新西兰八大名校近年来相继推出过面向中国学子的奖学金计划。如：新西兰惠林顿维多利亚大学2009年年初推出的“大学预科奖学金计划”，惠灵顿理工学院的奖学金计划，2010年奥塔哥大学推出的“大学预科奖学金计划”等。此外，新西兰政府也推出了新西兰国际博士研究奖学金计划，目的同样是使更多优秀的国际人才赴新深造。而金吉列留学十年来也多次向赴海外留学的优秀学子颁发金吉列奖学金，助力学子圆梦海外。金吉列专家指出，成功申请新西兰奖学金不但有利于学子控制留学成本，在签证申请过程中更容易获得签证官认可，并且能在日后赴新求学过程中获得更多实习和工作机会。作为林肯大学此次奖学金的独家国内合作机构，金吉列留学拥有多项业内独家的优势之最，是业内独家设有新西兰部的留学机构，独家拥有新西兰8大的签约代理资格，独家代理了多所大学的奖学金计划，从业顾问通过考试并被授予“新西兰留学专家代理”，屡创业内最高签证成功率。金吉列留学专家提醒广大学子，出国留学及奖学金申请最好在专家和专业机构指导下完成，从而保证成功率。
教育	2012年加州大学将取消SATII成绩要求美国加州大学系统如UC-Berkeley、UCLA等名校一直是许多中国学子留学的梦想。近日，加州大学伯克利分校(UC-berkeley)国际部招生主任林拉森(Lin Larson)在接受媒体采访时透露，“从2012年秋季开始，所有的加州大学学校不再要求SAT II成绩”，至此美国加州大学系统无疑将会再次掀起留学热潮。据金吉列留学专家介绍，SAT考试全称Scholastic Assessment Test，中文名称为学术能力评估测试，SAT II考试是SAT考试的一部分，其成绩目前是世界各国高中生申请美国名校学习及发放奖学金的重要依据之一。目前，高中生要申请美国的顶尖大学，除了要提供TOEFL这样的语言能力考试成绩以外，90% 的学校要求参考学生的SAT成绩。SAT II考试有别于SAT1，它是一种专项考试，考察学生某一科目的能力，目前SAT II共分为数学、科学、语言、英语、历史与社会科学五大类。现在中国大陆没有SAT II的考点，许多考生必须选择去香港或新加坡等地参加考试。金吉列留学专家指出，美国这次新政将取消SATII考试，不仅仅可以减轻学生们的负担，而且可以鼓励更多国际学子赴美国加州留学。因此，全球将会有更多的学生报考加州大学系统学校，同时也加大了国际学生的竞争力度。金吉列留学专家提醒广大学子，为了能够提高申请成功率，学生们在一定要在正规留学机构的指导下合理安排整个留学规划和实施进程，不断的完善自身的条件，以确保如期赴美国加州大学学习。
教育	世界名校招生面试会之研究生专场新年伊始，2011年研究生入学考试即将开始。统计数据显示，报名参加2011年考研的全国考生比2010年增加了10余万人，为近6年来最高。然而，国内有限的高等教育资源注定了百万考研大军中的大多数学生不能如愿。为使广大国内学子有更多的机会接受研究生阶段的教育，并且享受到海外更为优质的教育资源，金吉列留学特邀全球十余个国家的数十所海外优质院校，于1月8日在北京米阳大厦金吉列留学大厅举办“世界名校招生面试会-研究生专场”活动。届时，将有来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、法国、德国、日本等多个国家的优质院校校方代表亲临会场，亲自为到场学生讲解各国的教育政策及院校特点，为应届及往届高校毕业生的留学之路指点迷津。本次招生面试会是为广大应届及往届高校毕业生量身准备。活动中除了有多国优秀院校的校方代表到场外，还将会有多位前驻外使馆教育参赞亲临现场，为广大学子讲解留学海外的方方面面。有出国留学打算的高校毕业生应抓住本次难得的机会，获取最新最专业的留学指导信息，尽早做好留学读研的相关准备。关于本次活动详情，可登录www.jjl.cn或拨打010-65685656查询及预约报名。
教育	今年冬天有点冷 看世界各国如何抗寒今年冬天真是寒冷，这两天又在大风降温了，早上出门的时候，厚厚的棉衣却丝毫没有挡住刺骨的寒风。低温捆住了不少人的手脚，很多人休息日的时候选择呆在家里看看电视，打打游戏。其实，对于一些长期处于严寒、低温国家的人们来说，寒冷并没有那么可怕，他们有着一套对付严寒的小妙招，开辟出各自独特的严寒生活。俄罗斯：娃娃洗冷水澡俄罗斯有句俗语，“暴风雪和严寒是俄罗斯人的守护神”。世界上恐怕很少有人会像俄罗斯人这样喜欢严寒，赞美严寒。因为他们认为正是严寒帮助俄罗斯人打败了拿破仑和希特勒的大军，使俄罗斯民族赢得了两次卫国战争的胜利。俄罗斯的冬日训练真正的做到了从娃娃抓起，在冬日的莫斯科街头，经常能看到这样的景象，父母推着童车里几个月大的婴儿在雪地里散步，让孩子从小就开始适应莫斯科寒冷的气候。对大一点的孩子，大人就鼓励他们去户外活动，希望通过体育锻炼培养孩子的勇敢性格。有的幼儿园为了增强孩子的抗寒能力和抵抗力，甚至组织小朋友在冰天雪地里洗冷水澡。阿姨穿着泳装领着一群小朋友来到户外，每个孩子只穿了一条小内裤，而且光着脚丫走在冰雪地上，但孩子们一点也不畏惧寒冷，个个欢呼雀跃。他们每人还拎着一只塑料小桶，里面装着冷水，小朋友们排成一圈，把水桶举过头顶，当阿姨一声令下，水“哗”地一声从头顶浇了下来。洗完冷水澡，孩子们还会在原地跳起舞蹈。在俄罗斯，不论是男人还是女人，不论老人还是小孩，冬天都很少躲在家里，散步，观看雪景，滑雪滑冰是他们的最爱。身体强壮的男子会长途跋涉，来到冰封的河边，在冰上凿开洞口钓鱼、冬泳，这就是俄罗斯独有的“严寒文化”。日本：穿的少不等于冻得冷日本也是时尚潮流的集合地，不论是涉谷还是东京，到处都有时尚潮人的身影，你知道冬天的日本，最时尚的是什么？最让人惊讶的又是什么呢？答案就是冬天光腿的北海道辣妹。在北海道的札幌，每天冬天都会举办冰雪节，在零下十几度的严寒中，女孩们照样身穿短裙热裤，甚至连丝袜都不穿！这样抗寒“妙招”着实让人惊诧。其实很多日本人在冬季穿衣服时，都不愿意穿得里三层、外三层的。不仅是女性尽量穿得少些、薄些，就连男人也要讲究单薄，穿了棉毛裤的人往往被嘲笑称为“大叔”。在冬季东京繁华街头，很多少女上身穿着大衣，下身却依然穿着超短裙、高筒靴，中间露出两段雪白的大腿。这肯定少不了一些小道具的帮忙，很多日本女孩其实有不少自己的“保暖武器”。一到冬天，各种暖身产品销路变得特别火。日本女性保暖秘密之一就是保暖贴，也就是这几年在我国也很流行的暖宝宝，只需要贴在身上就可以持续几个小时的温暖。另外还有暖手的鼠标垫，让你在上网工作、娱乐的时候也能温暖过冬。可以说日本的保暖妙招透着本国的高科技元素，日本人甚至将保暖武装到了指甲，发明了发热指甲油。不仅各种为女性准备的保暖武器大受欢迎，日本人还为婴儿和宠物准备了保暖法宝。婴儿纸巾保温箱和猫咪保暖桌就是。把婴儿用的纸巾放在这个纸巾保温箱里面，即便是在零度以下的温度中，纸巾也不会因天冷而变硬，这样婴儿在户外也能用到温暖舒适的纸巾。而一家宠物产品公司发明了猫咪保暖桌，在小巧的四方桌盖上厚厚的被单，专为猫咪过冬准备。加拿大：保暖从硬件做起加拿大的冬季往往从11月就已经开始下雪，到次年的4、5月份冰雪才会彻底融化。在这大半年里冰雪交加是家常便饭，甚至一夜的降雪达到三英尺厚也不稀奇。但即便如此寒冷的日子里，大多数加拿大人的习惯过冬服装只是一件羽绒服加一条单裤。据说，加拿大人之所以能如此耐寒，很大程度上是因为他们特殊的饮食结构，多肉，多奶。加拿大人号称是这世界上最喜欢喝牛奶的人，牛奶中含有丰富的乳脂肪，易于人体吸收，加上肉类的高热量，使得加拿大人在冬天特别耐寒。另外一方面，加拿大的住宅、办公楼、商店、甚是是公共汽车都有很完善的暖气设备，保证你在室外也能感觉到温暖，只是偶尔步行一下，估计距离也是相当有限，只要不做户外活动，基本上不需要很好的衣服保暖。这样的话，室内保暖就成为了加拿大的头等大事，而且是有严格要求的。首先在建筑规范上，要求房屋必须密封，门窗用的玻璃必须为特制的双侧真空玻璃等等，这些都是加拿大建筑必须遵守的硬指标，另外加拿大建筑还有自己的特点，那就是木质结构，这也是为了保温保暖考虑。加拿大除了高层建筑，大部分住宅、包括5层以下的公寓楼，都为木质结构，而且国民普遍对钢筋水泥结构的住宅有排斥心理，因为加拿大建筑师普遍相信，木结构房屋的保暖设计更容易，也更有效果。其次，加拿大的房屋建造规范中，保暖的规定也是非常详细的，一定要保证居民冬日的温暖问题。对于不同面积的房屋需要设置几个供暖温控区，甚至安装几个出风口，都有明确规定。大多数公寓都是采用电暖气取暖，但即使是完全采用电暖气的公寓，燃气锅炉也是必不可少的，这是因为按照加拿大的住宅建筑规范，公寓必须 24小时不间断供应热水，这时候燃气锅炉就派上用场了，而且经济环保。外面天寒地冻，回到家里却可以随时打开热水龙头洗衣洗碗，应该说是一件幸福的事情吧！要我说冬天还是应该走出房门，多到外面锻炼锻炼，寒风可能刺骨但却是新鲜空气，认可俄罗斯父母的做法，孩子不能太娇惯，寒冷只要忍一下就过去了。
教育	全球留学费用小幅动荡 中南欧人气攀升2010年全球留学热门国家相继发出学费调整的信号，在此背景下，德国、西班牙、瑞士、意大利等中南欧国家受欢迎的指数持续攀升，越来越受到准留学生的欢迎。2010年10月以来，咨询中南欧的留学生人数相比2009年同期和2010年前三季度都有小幅增长。2011年前三个月正是申请2011年度海外留学的黄金申请时间，相信未来一段时间，申请中南欧留学的学生数量还将有更大规模的增长。究其原因，金吉列专家分析中南欧各国教育各有特色。德国的精密仪器制造，西班牙的文学，意大利的艺术，瑞典的科技无不在全球处于领先地位。同时，中南欧各国小语种相对集中，随着全球一体化，小语种人才日渐短缺，赴中南欧留学的学生在学习前沿专业知识的基础上还能掌握精湛的语言技能，这是一般国家所不具备的留学优势。此外，中南欧国家学费能为国内广大工薪阶层所接受。以西班牙为例，西班牙的53所公立大学实行免学费教育，留学西班牙每年只需4万—5万元人民币的生活费用，而大部分的私立院校的学费也只在3万—4万元人民币之间，4年大学本科的总费用也只是英、美等国家一年的留学费用。留学生读大学期间，更有合法的打工身份，月收入在700—1000欧元，能为学子免除经济压力从而轻松完成学业。中南欧诸国在教育质量、语言特色及留学费用上均占优势，留学性价比不言而喻。但金吉列专家同时指出，德国、西班牙等中南欧国家的申请流程相当规范，细节处理不当就可能导致学生与其梦想国度失之交臂，建议同学们多听取专业机构意见，在专家指导下按照正确流程准备，从而尽快踏上中南欧热土。
教育	摄影师捕捉天文奇观 地球两颗卫星穿越太阳(组图)据英国《每日邮报》报道，一名摄影师日前在阿曼首都马斯喀特城外的一处观测点拍摄了日偏食和国际空间站越过太阳表面的双重天文奇观。报道称，摄影师蒂埃里·莱戈决定在日偏食之前赶往亚洲西南角的阿曼，他相信在那里可以观测到月球和国际空间站同时掠过太阳表面的奇妙场景。虽然这一镜像持续的时间还不到1秒，但莱戈借助于先进的摄影机器，使用二次曝光成功捕捉到地球的两颗卫星在太阳泛黄的背景下穿越的幻妙场景。据悉，整个日偏食只持续了约2个小时。在马斯喀特，人们可以用肉眼观测到的时间在上午11时30分至下午1时30分之间。
教育	新加坡博士：留学让我换种方式思考问题转眼间，在新加坡南洋理工大学物理系攻读博士学位的李德慧到新加坡快一年了。走出国门看世界与其他海外留学生有所不同，李德慧并非一入大学便计划要出国。“由于学校与巴黎高师有合作关系，在大三的时候，我被推荐到法国参加选拔考试。”在考试中，李德慧发现国外的教学模式与国内有很大不同。“虽然最终没被录取，但那次海外经历给我留下了深刻的印象，也体验到不同的思考问题方式。”李德慧第一次萌生出国的念头。大四时，李德慧选择了保研，在中国科学院近代物理所攻读硕士学位。随着对研究领域的深入了解，李德慧更坚定了出国学习的念头。“当时家里也不太支持我出国，幸好我坚持过来了。”为了走出国门看看外面的世界，李德慧每天从早上到深夜都在查找学校信息、填报申请资料。“那时候铁了心要出去，虽然很痛苦，但痛并快乐着。”李德慧说。2009年9月，他收到新加坡南洋理工大学递出的橄榄枝。为理想而坚持“下飞机时我穿着厚厚的羽绒服，但天气太热了，不得不在机场换成短袖。”李德慧至今对初到新加坡的印象还十分深刻。学校开学后，李德慧开始跟随导师进行物理实验、学习各门专业课程。他在尽快适应英语授课的同时，还要抽时间找参考资料辅助学习，过得很忙碌。“最难熬的还是一个人独处，时常有一种孤独感袭来。周末想出去玩，但没有可以一块出去的朋友，只能呆在宿舍里，听着从天花板风扇上传来的嗡嗡声。”“当然，你在承受痛苦的同时，也会有同等的收获。”乐观的李德慧说。李德慧告诉笔者，目前新加坡中国留学生的社交还是以本国间学生的交往为主。他解释道，国内留学生在一起比较容易产生共同话题。“学校的国际留学生很多，如果自己对别国留学生的文化不熟悉，很难找到话题。在交流过程中，不清楚哪些做法是合适的，哪些做法是人家的禁忌。”拓展思维空间留学生活让李德慧在专业知识和实验技能两方面进步很多。老师自身对物理学科理解透彻，讲述问题时思路很清晰。“我的导师在美国待了9年，把美国的治学习惯也带到实验中，不论是实验设计还是问题处理，他都会按照美国习惯来要求我们。比如，导师会要求我们在实验前做充分的文献调查，然后论证实验是否值得去做、如何去做，并进行一对一的讨论。这对我们的未来发展很有帮助，能够培养我们将事情做得更加条理化和系统化。”从实验组的讨论中，李德慧也受益良多。因为不同文化背景下成长的留学生会有不同的思维方式，大家在一起相互配合，能够拓展自己的思维空间。“相比之下，中国人较谦虚、含蓄。表现在科研中，国外的学生喜欢在课堂上踊跃发言、参与讨论，提出的问题也很直接，喜欢追溯问题的根源。而国内学生多习惯于被动地接受老师灌输的知识，缺乏深入思考，学到的知识比较平面化，等到真正去解决问题的时候，才发现存在很多疑问，需要一一去查书确认。”“博士毕业之后，想换个国家做博士后。”李德慧仍准备漫步于留学旅途中。
教育	新版马克・吐温名著“黑鬼”等词被删据英国《每日邮报》1月5日报道，美国作家马克·吐温的名著《哈克贝里·芬历险记》和《汤姆·索亚历险记》的最新版本中，所有像“黑鬼(nigger)”这样带有种族侮辱性的字眼儿都将被删除。批评人士称，这显然是受到政治影响。出版商、吐温学者艾伦·格里布恩称，在《哈克贝里·芬历险记》和《汤姆·索亚历险记》中，马克吐温分别使用了219次和4次“黑鬼”这个字眼儿，学校因担心涉及到种族主义而停止了教授这些名著。在新版名著中，“黑鬼”被改成了“奴隶(slave)”，印第安人的称呼“injun”被“Indian”取代，混血儿用“half-blood”代替“half-breed”。《哈克贝里·芬历险记》被认为是美国最伟大的小说之一，但同时它在美国学校明令禁止教授的“禁书”名单中名列第四。格里布恩表示：“一个字眼儿竟然成为许多读者体验绝妙阅读经历的障碍，这不能不让人感到羞愧。”他承认“原文纯粹主义者”将会对他的改版感到震惊，但强调改版并未让汤姆·索亚和哈克贝里·芬失色。然而，这一修改引发了读者和专家的广泛争议。非洲裔美国作家伊莎梅尔·里德谴责格里布恩“庸俗”。他指出，对美国的种族主义大加批评的吐温，将吉姆这个黑奴塑造成书本中少有的完整意义上的主人公。加州大学吐温学者托马斯·沃特曼说，格里布恩的改版将损害原书的意义。许多人对所谓的“政治正确论”影响到这部伟大的作品感到愤怒。有读者强调：“并不是《哈克贝里·芬历险记》带有种族侮辱性，而是美国历史有侮辱性，这部书只是忠实记录了事实。”另一位读者说：“正是《哈克贝里·芬历险记》告诉我‘nigger'是一个不好的词，不应该使用它。为什么要修改原文呢？”(李金良)
教育	日本蓝鳍金枪鱼拍出史上最高价(组图)综合外国媒体报道，日本一条蓝鳍金枪鱼当地时间1月5日在东京筑地市场拍得3249万日元(约合人民币262万元)，创下单条金枪鱼拍卖价纪录，而买家之一香港商人郑威涛已连续4年成功中标。5日，日本专营水产品和果蔬等生鲜食品的全国主要批发市场迎来了2011年首个交易日。在东京筑地市场，一条产自北海道户井的蓝鳍金枪鱼以342公斤的重量成为今年的“日本一”(日本第一金枪鱼)。最终它被东京银座一家高级寿司店老板今田洋辅和香港某寿司连锁店老板郑威涛联手拍得，成交价为3249万日元，鱼肉将被两人平分。筑地市场表示，这是自1999年日本开始统计金枪鱼价格以来单条金枪鱼拍卖出的最高价，刷新了2001年时创下的记录，那年“日本一”的成交价为2020万日元，这也是北海道户井产金枪鱼首次拍出历史最高价。2008年1月，郑威涛首次独立拍得“日本一”。2009年起，他开始与日本同行今田洋辅联手竞拍，至今保持着不败纪录。此次竞拍成功以后，郑威涛对前来采访的记者表示：“昨天我抵达东京时心里还有些紧张，现在终于可以松一口气了。”当天被送上拍卖台的日本产生鲜金枪鱼共538条，比2010年略有减少。筑地市场一名发言人说：“食品全球化推高了(金枪鱼的)价格，这为整个市场带来了活力，可见行业前景良好，希望日本经济也能加快回暖步伐。”蓝鳍金枪鱼是金枪鱼类中体型最大的一种，肉质肥美，是制作生鱼片和寿司的顶级食材。近年来，由于受过度捕捞以及本身生长周期长等因素影响，全球范围内蓝鳍金枪鱼的数量大幅减少，一些国家提议将蓝鳍金枪鱼列入濒危物种名单，但遭日本反对。日本是蓝鳍金枪鱼的最大消费国，每年的消费量约为4.5万吨，占全球蓝鳍金枪鱼总产量的80%左右。(来源：中国日报网 柳洪杰 编辑：刘纯萍)
教育	校方学生两面收费 加媒曝留学中介成暴利行业中新网1月7日电据加拿大《明报》报道，移民中介向来被视为高获利行业，但原来留学中介也被曝成暴利行业。在北京，约有65%的留学中介同时收取申请人1500元至 2300加元的代办费外，还可收学校退给部分学费作“佣金”，最高达到第一年学费的25%，在“两面收费”下，每个申请可以带来5000元获利，高获利情况不输给移民中介，北京留学中介“两面收费”情况，也比韩国及日本更普遍。温哥华移民律师李克伦(Richard Kurland)通过《信息自由法》(Access to Information)从移民部各签证办事处取得对留学中介行业的机密报告，文件批露中国留学中介多数“两面收费”，即先收学生申请费，学生缴学费后再获得学校“回扣”获利。移民部北京办事处的报告指出，在中国，90%的学生签证申请是由中介代办，但移民官认为真正请中介代办的比例，高达95%，约有5%的申请人不在申请表格上，注明是由中介代办，而由自己申请的只占5%。报告说，“学生付给中介一笔1500元至2300元的代办费”，“不管最后是否取得签证，费用均不能退”。至于回扣方面，以2008年为例，在11948宗的留学签证申请中，有65%由加拿大学校退还部分学费给中介作为“佣金”。报告进一步分析，并不是所有的加拿大学校都会付给中介“佣金”，例如大学或部分具名气的学院，他们通常不会付给“佣金”。至于“佣金”行情则因学校而有不同，一般至少是第一年学费的10%，但规模较小的学区教育局会付15%，那些专收国际学生的私校中学或学院，也通常给15%，但如果只是教英文的ESL学校，则会给到20%至25%，“佣金”最高。ESL学校“回扣”高达25%移民部同时比较了韩国及日本留学中介的收费情况。首尔签证办事处报告说，在韩国，申请人通常可以选择只付单一费用，请人代办学生签证，这种情况下，通常对成年学生收取90元至135元加币的代办费，未成年学生则收180元至270元。报告说，韩国亦流行请中介提供“全套申请服务”，通常是由与学校合作的中介提供，这些中介为学生办理签证，对未成年学生安排监护人、住宿家庭，又或者会安排科目补习。与在北京中介不太相同的是，在韩国，选择全套服务的学生，一般不需付中介费用，中介从学校得到佣金，但佣金比例可以高达第1年学费的六成，约有6000元，对有需要提供监护服务的未成年学生，中介每月将加收300元至1000元的监护费。在日本，约有29%的申请是由中介代办，比例远较中国及韩国低，一般中介会得到学校退“佣金”20%，很多中介只靠学校“佣金”，但也有会向学生收取1200元申请费。报告指出，比较中国、韩国及日本留学中介收费情况，中国留学中介“两面收费”比例最高，同时学生付给中介的代办费也最高，是日本的一倍。中新网1月7日电据加拿大《明报》报道，移民中介向来被视为高获利行业，但原来留学中介也被曝成暴利行业。在北京，约有65%的留学中介同时收取申请人1500元至 2300加元的代办费外，还可收学校退给部分学费作“佣金”，最高达到第一年学费的25%，在“两面收费”下，每个申请可以带来5000元获利，高获利情况不输给移民中介，北京留学中介“两面收费”情况，也比韩国及日本更普遍。温哥华移民律师李克伦(Richard Kurland)通过《信息自由法》(Access to Information)从移民部各签证办事处取得对留学中介行业的机密报告，文件批露中国留学中介多数“两面收费”，即先收学生申请费，学生缴学费后再获得学校“回扣”获利。移民部北京办事处的报告指出，在中国，90%的学生签证申请是由中介代办，但移民官认为真正请中介代办的比例，高达95%，约有5%的申请人不在申请表格上，注明是由中介代办，而由自己申请的只占5%。报告说，“学生付给中介一笔1500元至2300元的代办费”，“不管最后是否取得签证，费用均不能退”。至于回扣方面，以2008年为例，在11948宗的留学签证申请中，有65%由加拿大学校退还部分学费给中介作为“佣金”。报告进一步分析，并不是所有的加拿大学校都会付给中介“佣金”，例如大学或部分具名气的学院，他们通常不会付给“佣金”。至于“佣金”行情则因学校而有不同，一般至少是第一年学费的10%，但规模较小的学区教育局会付15%，那些专收国际学生的私校中学或学院，也通常给15%，但如果只是教英文的ESL学校，则会给到20%至25%，“佣金”最高。ESL学校“回扣”高达25%移民部同时比较了韩国及日本留学中介的收费情况。首尔签证办事处报告说，在韩国，申请人通常可以选择只付单一费用，请人代办学生签证，这种情况下，通常对成年学生收取90元至135元加币的代办费，未成年学生则收180元至270元。报告说，韩国亦流行请中介提供“全套申请服务”，通常是由与学校合作的中介提供，这些中介为学生办理签证，对未成年学生安排监护人、住宿家庭，又或者会安排科目补习。与在北京中介不太相同的是，在韩国，选择全套服务的学生，一般不需付中介费用，中介从学校得到佣金，但佣金比例可以高达第1年学费的六成，约有6000元，对有需要提供监护服务的未成年学生，中介每月将加收300元至1000元的监护费。在日本，约有29%的申请是由中介代办，比例远较中国及韩国低，一般中介会得到学校退“佣金”20%，很多中介只靠学校“佣金”，但也有会向学生收取1200元申请费。报告指出，比较中国、韩国及日本留学中介收费情况，中国留学中介“两面收费”比例最高，同时学生付给中介的代办费也最高，是日本的一倍。
教育	波兰高校“免费上学”时代或将结束 据波兰媒体5日报道，波兰议会高等教育委员会日前向议会提交一项法律修正案，主要内容是将目前的高校免费教育制度改为收费教育。委员会指出，收费是为了提高大学生的求学上进意识，同时减轻政府财政压力。波兰科学和高等教育部部长芭芭拉·库德雷茨卡说，高校免费教育今后将只适用于那些经过有关部门确认，而且学习成绩达到要求的大学生。如果第一年结束时学习成绩达不到要求，学生将支付第一年和以后各学年的学费。上述规定只针对全日制高校，不包括艺术类院校。改革后，经高教部认可，高校招生数量可增加2%。硕士生和博士生教育制度也有相应修改，优秀学生可申请国家奖学金。法案如获议会批准，经总统签字后将于2011年10月1日新学年开始时实施。(记者：马世骏)
教育	浙江10年外国留学生增长13倍已达万人昨天下午6点，韩国留学生罗正殷在浙大紫金港校区上完课走到公交站开始等车，她跟朋友约好，到东坡路一家茶餐厅吃饭。这已经是罗正殷来杭州的第六个年头了。说起在杭州留学的经历，她用“非常喜欢”来形容。昨天，浙江省教育厅通报了一个数据：据最新统计，2010年像罗正殷一样在我省高校学习的外国留学生达到10571人，首次突破万人。10年留学生增长13倍据了解，1999年，我省留学生人数为735人，而去年则达到10571人，10年间留学生总量增长了13倍之多。留学生来源国也更为广泛，从当年的49个扩大为107个国家。“之前的国家多以亚非等发展中国家为主，现在欧美等发达国家的人数也逐年增多了。”省教育厅副厅长蒋胜祥举了个例子，根据去年的统计，美、英、德三国留学生的数量在我省留学生国别排名中分别位列第三、第四和第五位。同时，我省接受外国留学生的高校数量也显著增加，从1999年的11所增加到了现在的33所，其中，中国政府来华留学奖学金接收院校从2所增加到6所。仍属“贸易逆差”不过，虽然我省留学生教育发展形势喜人，但却一直是“贸易逆差”的状况。而且与全国其他省市相比，我省留学生数前年仅位居第八，这与我省在全国所处的经济地位明显不相称。蒋胜祥举例，根据留学中介的统计，去年我省去国外高校留学的人数为12000多人。不仅人数上有差距，双方在消费水平方面也有大不同：来我省的外国留学生每年花费也就几万元，而我省学生出国留学每年花费动辄一二十万。罗正殷是2005年来到杭州的，她说，自己喜欢杭州优美的景色，非常适合学习和生活。在对浙大的教学水平进行了解后，她最后选择了浙大的英语专业。“是自费的，当时学费是19800元一年，住宿费也不贵，一年不到1000元，其他方面我也很省，每个月生活费在2000元左右。”罗正殷说，比起韩国的高校，这个费用很实惠。她举了个例子，韩国大学的学费大概是每年34000元，接近浙大的两倍。生活成本则更高，1500元人民币也就够每个月坐坐地铁、公交车的交通费。去年，罗正殷读完了本科的课程，但却一直舍不得离开杭州，刚好她申请到了孔子学院的奖学金，于是继续留在浙大，开始攻读国际汉语教育专业的硕士学位。比起在浙江的留学生，我省学生出国留学的花费则要高得多。华通国际科友留学的曹晔说，据他们统计，到美国留学每年学费加生活费大概要25万到30万元人民币，到英国的费用也差不多，德、意、法相对要便宜些，但每年也要10万到15万元。杭州的小陈今年高考结束后到佛罗里达州的南佛罗里达大学留学，学的是工程专业，一年的学费就要14万元人民币，住宿费每年也要5万多。在那边，吃一顿普通的午饭，大概要3美元，自助餐是5美元左右。多项举措吸引留学生来浙蒋胜祥说，加快留学生教育的发展，不仅有利于改变现在贸易逆差的状况，也是高校自身发展的需要。一方面，国际生的数量是高校国际化程度的表现，另外，这也能增加学校里不同文化的碰撞和交流，改变校园生态。为加快留学生教育发展，近年来我省每年拨款500万元，设立浙江省政府来华留学生奖学金。另外，还在孔庙、武术学校等具有中国特色的地方设立“外国留学生社会实践教育基地”。目前，全省普通高校留学生数量已略超在校生数的1%，下一步的目标是，到2015年，达到在校生数的2%，到2020年达到4%以上。昨天下午6点，韩国留学生罗正殷在浙大紫金港校区上完课走到公交站开始等车，她跟朋友约好，到东坡路一家茶餐厅吃饭。这已经是罗正殷来杭州的第六个年头了。说起在杭州留学的经历，她用“非常喜欢”来形容。昨天，浙江省教育厅通报了一个数据：据最新统计，2010年像罗正殷一样在我省高校学习的外国留学生达到10571人，首次突破万人。10年留学生增长13倍据了解，1999年，我省留学生人数为735人，而去年则达到10571人，10年间留学生总量增长了13倍之多。留学生来源国也更为广泛，从当年的49个扩大为107个国家。“之前的国家多以亚非等发展中国家为主，现在欧美等发达国家的人数也逐年增多了。”省教育厅副厅长蒋胜祥举了个例子，根据去年的统计，美、英、德三国留学生的数量在我省留学生国别排名中分别位列第三、第四和第五位。同时，我省接受外国留学生的高校数量也显著增加，从1999年的11所增加到了现在的33所，其中，中国政府来华留学奖学金接收院校从2所增加到6所。仍属“贸易逆差”不过，虽然我省留学生教育发展形势喜人，但却一直是“贸易逆差”的状况。而且与全国其他省市相比，我省留学生数前年仅位居第八，这与我省在全国所处的经济地位明显不相称。蒋胜祥举例，根据留学中介的统计，去年我省去国外高校留学的人数为12000多人。不仅人数上有差距，双方在消费水平方面也有大不同：来我省的外国留学生每年花费也就几万元，而我省学生出国留学每年花费动辄一二十万。罗正殷是2005年来到杭州的，她说，自己喜欢杭州优美的景色，非常适合学习和生活。在对浙大的教学水平进行了解后，她最后选择了浙大的英语专业。“是自费的，当时学费是19800元一年，住宿费也不贵，一年不到1000元，其他方面我也很省，每个月生活费在2000元左右。”罗正殷说，比起韩国的高校，这个费用很实惠。她举了个例子，韩国大学的学费大概是每年34000元，接近浙大的两倍。生活成本则更高，1500元人民币也就够每个月坐坐地铁、公交车的交通费。去年，罗正殷读完了本科的课程，但却一直舍不得离开杭州，刚好她申请到了孔子学院的奖学金，于是继续留在浙大，开始攻读国际汉语教育专业的硕士学位。比起在浙江的留学生，我省学生出国留学的花费则要高得多。华通国际科友留学的曹晔说，据他们统计，到美国留学每年学费加生活费大概要25万到30万元人民币，到英国的费用也差不多，德、意、法相对要便宜些，但每年也要10万到15万元。杭州的小陈今年高考结束后到佛罗里达州的南佛罗里达大学留学，学的是工程专业，一年的学费就要14万元人民币，住宿费每年也要5万多。在那边，吃一顿普通的午饭，大概要3美元，自助餐是5美元左右。多项举措吸引留学生来浙蒋胜祥说，加快留学生教育的发展，不仅有利于改变现在贸易逆差的状况，也是高校自身发展的需要。一方面，国际生的数量是高校国际化程度的表现，另外，这也能增加学校里不同文化的碰撞和交流，改变校园生态。为加快留学生教育发展，近年来我省每年拨款500万元，设立浙江省政府来华留学生奖学金。另外，还在孔庙、武术学校等具有中国特色的地方设立“外国留学生社会实践教育基地”。目前，全省普通高校留学生数量已略超在校生数的1%，下一步的目标是，到2015年，达到在校生数的2%，到2020年达到4%以上。
教育	浙江省留学市场“教育逆差”在缩小昨天，我省教育部门宣布了一个喜人的数据：2010年在浙江的外国留学生首次突破万人，与1999年接收外国留学生仅735人相比，这一数字是10年前的13倍之多。2010年，据各留学中介不完全统计，浙江学生去海外留学的人数超过12000人。这一进一出，浙江留学市场的“教育逆差”已经在缩小。有关部门还依据2007年的数字做了一个经济学的测算，外国学生在浙江留学，由于学费和生活费等所产生的教育消费约为2亿人民币；而同一年，浙江学生去国外留学，要带走的教育消费粗略估计约在10.5亿人民币，由此可见浙江留学潮的吸金能力超强。教育逆差呈现缩小之势浙江地处沿海，经济发达，家长们对子女接受国际化教育的认同度越来越高，出国留学也在近几年出现“井喷”。与浙江家庭送子女出国的高涨热情相比，尽管我省近几年做了相当大的努力，各高校吸引外国学生来浙江留学的力度也不断加大，但毕竟受教育开放程度的制约，工作还有待加强。据最新统计，2010年在我省高校学习的外国留学生达到10571人，其中长期在读生有8117人，学位生3328人。涉及的留学生国家也从最初以亚洲、非洲为主，现已扩大至美国、英国等欧美发达国家。目前在浙的外国留学生已涉及107个国家和地区，从数量上排在前5位的依次是韩国、日本、美国、英国、德国。而外国留学生来浙江读书，选择的高校也多起来了，10年前只有11所高校可选，目前有33所高校能选，其中浙江大学等6所高校列入中国政府来华留学奖学金接受院校。未来5年，我省接收外国留学生将翻一倍事实上，这种教育逆差并非浙江独有，一份来自美国国际教育研究所的调查显示，2008至2009学年，美国在华留学生总数约为13000余人。而中国留美学生已达近13万人，两国留学生人数之比高达约10：1。也许正因为留学生教育可以提高大学的国际化水平和国际竞争力，我国教育部已规划，到2020年来华留学人数要达到50万人。像美国方面已出台了未来4年内向中国派遣10万留学生的计划。而浙江也制订了留学浙江行动计划，要将我省建设成为来华留学生规模和层次增长最大的地区之一，提出的具体目标是，到2015年，全省普通高校留学生规模，要达到在校生数的2%(约2万人)，2020年达到4%。一位高校负责人认为，浙江作为经济贸易大省，也要在国际教育服务市场上抢占制高点。吸引国际留学生来华就学应成为我省发展第三产业、开展教育服务贸易和高校国际化的战略措施。目前省政府每年已拿出500万元专门设立浙江省政府来华留学生奖学金，杭州市政府也设了相应的留学生奖学金。有关部门还针对性地建立了外国留学生社会实践教育基地、开展“梦行浙江”外国留学生中华才艺展演活动等，开通了外国学生招生网站“study-in-china”等。而我省吸引海外学生具有成本优势，据统计，我国高校生均年运行成本目前约为1.2万元人民币，而美国高校仅生均经常性年开支一项就达近2万美元。留学费用经济实惠，将对发展中国家和部分发达国家的生源有一定的吸引力。(记者：王慧华)
教育	盘点2011北美最好和最差的十种工作虽然北美经济复苏仍在持续，部分地区失业率仍居高不下，但就业状况已比两年前有明显好转，因此不少人都期待在2011年能找到一份稳定的工作。不过，北美就业网站最新公布的最好和最差工作的排名表明，最好的职业仍由白领主导，最差的工作仍旧属于蓝领阶层。总部设在美国的就业公司CareerCast.com对200个行业进行调查后，列举了2011年最好的十大职业和最差的十种工作。2011年最好的职业由软件工程师拔得头筹，而被列为2010年最佳职业的保险精算师退居到第三位；2011年最差的工作仍然是石油钻井平台工人，这也是该职业连续两年创下的“最差”纪录。加拿大媒体报道说，这家就业网站的调查，主要依据五个方面评出2011年北美的最佳职业，包括工作环境、收入及收入前景、就业前景、对体能的要起和工作压力。哲学家、历史学家、经济学家和营养师等，因为有可观的薪酬和轻松的工作环境，都进入前50个最好职业。排名垫底的仍旧是蓝领，而最糟糕的工作则是石油钻井平台工人，这一职业危险性比较高，工作环境差，压力大。此外，建筑工人、电焊工和钢铁厂工人也因压力大，薪水低，工作环境差，受伤风险高等，也被列为最差职业中。在最差的20个职业中，收入低、风险高、工作强度大的新闻记者和摄影记者也名列其中；而理应成为白领阶层的“核电厂净化技术人员”，也“不幸”跌入到前50名最差的职业。十大最好职业：1、软件工程师：$87,1402、数学家：$94,1783、精算师：$87,2044、统计：$73,2085、计算机系统分析员：$77,1536、气象学家：$85,2107、生物学家：$74,2788、历史学家：$63,2089、听力学家：$63,14410、牙齿保健师：$67,107十大最差职业：1、石油钻井平台工人：$32,1432、钢铁工人：$34,1273、伐木工：$32,1094、屋顶维修工：$34,1685、出租车司机：$21,1276、急救医疗技术员：$30,1687、电焊工：$35,1268、油漆工：$34,1529、抄表员：$34,17110、建筑工人：$29,211 (摘自加拿大星网/记者江淮)
教育	美国一教授称人类有预知未来能力被批“发疯”国际在线专稿：据美国广播公司1月6日消息，美国《人格和社会心理学》杂志即将发表署名文章，称经过多年的研究已经证实人类确实有“心电感应”，能够预见一些事件的发生。这一结论日前遭到多位科学家的一致批驳。《人格和社会心理学》杂志今年晚些时候将发表纽约康奈尔大学教授达里尔·贝姆的署名文章《感知未来》，通过各种证据证实人类确实有预测未来的能力——超感官知觉(ESP)。贝姆教授十年来以学生为研究对象，通过做不同的实验来考验人类对事件的预判性。其中一个实验中，贝姆教授摆放了2块帘子，一块帘子后面有一幅图片，很可能还是色情图片，另一块帘子后是空的。贝姆教授要100名学生分别猜测哪块帘子后会有图。约53%的学生都正确猜出，而实际上猜对的几率仅有50%。贝姆教授发现，大多数学生猜的速度比电脑预期的要快2-3秒。另一个实验中，贝姆教授朗读了48个单词，要求学生默写出来。接着，贝姆教授又从48个单词中随机抽出24个，在不告诉学生的情况下让他们猜是哪24个，并打出这些单词。结果显示，第一项的默写中，学生们表现得并不好；但在猜词中得分却很高。这显示学生们似乎有预感，知道贝姆教授会挑哪些词。贝姆教授的研究被一些科研人员批评为“纯属发疯”。阿姆斯特丹大学的埃里克-让·瓦格梅克斯发文反驳贝姆教授，并呼吁学术期刊不要因为吸引眼球而发表饱受争议的文章。俄克拉荷马州立大学教授梅利萨·伯克利在其个人博客上撰文表示：“作为科学家，我们不能让先入为主的思想来左右科学研究。这些奇怪的事情(指贝姆教授的实验)可能发生，但纯属巧合。”(宇轩)
教育	美国专业科学硕士异军突起成留学新热点据美国《纽约时报》的调查和报道，美国专业科学硕士学位正逐渐在大学里兴起。美国研究生院委员会数据显示，2008年全美只有58所大学授予该学位。但从2010-2011学年开始，已经增至103所院校，这个数字翻了近一番，并呈日益增长的趋势。专业科学硕士指具有科学职业背景的学位，培养特定职业高层次专门人才。这种新型的专业硕士学位教育集科学教育与实践应用为一体，包含了实习机会和交叉学科的学习，致力于培养具有高学历的复合型人才。据金吉列留学专家介绍，专业科学硕士与工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、会计硕士专业学位(MPACC)、公共卫生硕士专业学位(MPH) 等学位一样，都是专业硕士学位中的类别。专业科学硕士学位一般学制是两年，并且没有毕业论文的要求，但要求学生必须进入公司实习或完成某些研究项目方予毕业。美国研究生院委员会专业科学硕士的项目负责人介绍，目前PSM的招生总数约为5000人，虽然相比学习MBA课程的人数只是一小部分，但是这个学位正在步入正轨，今后将会被广泛认可。
教育	美版犀利哥蹿红网络 NBA和媒体争相聘用(组图)综合国外媒体报道，53岁的美国人特德·威廉斯几年来只是靠在俄亥俄州哥伦布的一条马路上乞讨维持生计，酗酒、吸毒毁了他的生活，身背多项犯罪记录的他难道一辈子就只能这么流浪下去？答案是：不！近期，当地一家媒体偶然在路边拍到他乞讨时所展示的浑厚、迷人的播音员嗓音。随后，这段1分半钟的视频在网络上迅速走红，也引起美国几大媒体和机构的关注，他们竞相聘请这位“犀利哥”。1月5日，美国国家职业篮球协会(NBA)骑士队联系到了威廉斯，答应给他2年的工作合同并支付他所有的生活费用，工作内容可能包括担任骑士队速贷中心球馆的广播员。“我不敢相信这一切，这真是太棒了，”威廉斯有些哽咽，“上帝如此青睐我，给了我重生的机会。”他补充道，感觉就像《英国达人》秀里面的苏珊大婶。“上帝给了我一副价值百万的嗓音，我只是希望我能用好它。”美版“犀利哥”走红后，他的生活发生了天翻地覆的变化——不久前，他还住在帐篷里，曾多次遭到逮捕，因为盗窃和造假入过狱，还有吸毒、酗酒等问题。威廉斯最近一次被捕是在去年5月14日，他对盗窃指控供认不讳。在了解到威廉斯的犯罪历史后，骑士队表示他们的工作邀请仍有效。该队市场部高管特蕾西·马雷克表示：“这位绅士应该得到一个解释某些情况的机会，我们不会急于下结论，这不公平。”在1月3日的比赛间隙，骑士队在主场场馆内的屏幕上打出了威廉斯的名字，并号召球迷在网站上给他留言，希望此举能打动威廉斯，使他接受这份工作。威廉斯称自己曾当过播音员，但1996年开始酗酒后一蹶不振，然后他又开始吸食大麻和可卡因，对播音也失去了兴趣；尽管9个子女给予了很多帮助，自己最终还是流落街头。“对于我的变化他们的心情很复杂，”威廉斯说，“在我戒毒阶段，我几乎想要吃掉大家的食物，作为祖父，我吃掉了本应该给我孙辈吃的东西。”威廉斯透露，他在感恩节前后庆祝了自己戒毒戒酒成功两周年，“希望他们能为我祈祷”。据悉，威廉斯已经受邀录制了当地电台的一档节目，并将会在6日出现在美国全国广播公司(NBC)的一个谈话节目中。此外，他还要去纽约看90岁的老母亲。威廉斯激动地表示，母亲一直是自己最好的朋友，这么多年一直在支持、帮助他戒掉毒瘾。现在，威廉斯已经收到美国音乐电视(MTV)，全国橄榄球联盟(NFL)和娱乐体育节目(ESPN)等机构的工作邀请，看来前途不可限量。(来源：中国日报网 蔡东海 编辑：刘纯萍)
教育	英媒指留学生非法打工 中国留学生反驳(图)中新网1月7日电 据英国BBC英伦网报道，近日面对英国社会对海外学生在英从事非法劳务而造成英国纳税人巨额损失的指责，在英中国留学生大声喊冤。英国的《每日邮报》和《每日电讯报》周四(6日)分别刊登了两篇文章，文章内容披露，由于大量海外留学生在英非法打工，给英国纳税人造成巨额损失。报道引用智囊团体Migrationwatch(移民观察)撰写的一份调查报告称， 数以万计的海外留学生利用学生签证到英国不是学习，而是从事非法劳务，在签证到期后则消失在英国的地下劳工市场。英国的纳税人每年为这些假留学生要付出高达将近5亿英镑的损失。报告称，假留学生占据了本应属于250万失业英国人的32000个职位。同时，政府每年要为因为被假留学生占据工作岗位而失业的英国人支付4亿7100万英镑的失业救济和住房补贴。英国国民健康服务(NHS)和教育机构为非法劳工每年共付出高达2200万英镑巨额费用。Migrationwatch主席安德鲁·格林爵士呼吁政府严打冒牌学生。他说：“这些假留学生从事的工作本来应该为英国失业者所有。这类非法劳工往往压低工资，使无良雇主有机可乘，这对诚实的雇主是不公平的。”英国移民部长达米安·格林(Damian Green)表示，“该联盟致力于确保来英国的学生真正的目的是学习而不是使用学生签证获得工作机会。严格执法是英国移民政策的基石。”蓝领工作威胁大在英国政府把本国人失业率高涨的责任归咎于海外学生时，一位读者的来信力挺了这一观点。目前已经拿到英国国籍的Stephen在给BBC英伦网的邮件中讲述了自己的求职经历。“政府收紧留学生政策是明智的，来读书就是只做读书的事情，想打工，没问题，回国去申请工作签证。这很合理。”他说，“现在本国的公民都找不到工，你们还想要凑一脚进来，记得今年我和老婆去卡拉OK bar 面试侍应生，竟然有30几个留学生来应聘兼职。结果我们失败收场，又回去拿失业金。”这名读者接着说，“我承认我们学历没你们高，但作为英国最普通的工作，不给英国居民做，被你们这些海外的学生抢着做，这怎么说也是没道理啊！我不否定你们来英国工作权利，但你们拿着高文凭，高技术，却抢着低级技术工。这说难听就是欺骗！”他最后说，“或许我说的只是一部分人这样，但你们既然想留下工作，那就请你们去申请工作签证，这其实性质不同，本质一样的。”中国留学生喊冤来自中国的留学生纷纷表达了自己对这一问题的看法。威斯敏斯特大学国际新闻专业的王怡岑认为：“提到打黑工的留学生，自然让人想到一些不正规的语言学校的学生，他们借着读语言的名义非法打工。但是英国人不可以把找不到工作的责任完全推到留学生身上。因为这部分学生所从事的大部分都是英国蓝领的工作，他们的语言水平也没有达到和英国本地人竞争的水平。主流和高层的工作岗位不可能被这部分打工的留学生占据。”刚刚毕业于伦敦大学国王学院的电子通讯研究生许良杰说：“感觉英国报纸的报道有失公正。前几年英国的签证制度的确有所放宽，但不是对真正来上学的人放宽，而是给来打黑工的人钻了空子。对于真正来读学位课程的海外学生来说，不论是出于自身学习的目的还是学校的严格监管，都不可能去打黑工而放弃自己的前途。”谢菲尔德大学化学工程的本科生杨戬凯表示，自己上课期间从不打工，但是假期都会出去打工。因为父母送自己到英国读书花了不少钱，既然打工是自己在英国的合法权利，那么为什么不用呢？这样可以减轻自己和父母的不小负担。(希?)
教育	谷天刚：留学要“走出去”也要“引进来”(图)新闻背景：第四届北京国际教育服务行业峰会日前在京举行，来自大学、中学、留学中介、语言培训等教育机构的代表近200人齐聚一堂。就留学和教育开放，北京市国际教育交流中心主任谷天刚接受了本报专访。笔者：我们发现，此届峰会的一大主题词是留学“引进来”，随着中国赴海外留学人数的逐年增加，您认为如何在“走出去”的迅猛势头下加大外国学生在华留学“引进来”的力度？谷天刚：为提升我国对外交往软实力，需要更多的外国人了解中国。北京作为具有重要国际影响力的城市和中华文化对外展示的一个重要平台，亦需要更多人了解。为此，我们大力发展北京留学生教育，吸引更多的外国人来北京留学，让他们学习中国文化、了解中国人的生活和思维方式，对于弘扬中华文化，加强人文交流，促进北京与各国教育、科技、文化交流和经贸合作具有重要意义。为此，本届峰会提出“引进来”的主题，就是希望留学服务行业为北京外国留学生教育做出积极贡献。笔者：2010年7月颁布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》提出进一步扩大外国留学生规模，不断提高来华留学教育质量。2010年9月公布的《留学中国计划》提出到2020年，使我国成亚洲最大留学目的地国的目标。数据显示，目前北京市有81所院校接收外国留学生，当前北京的来华留学工作进展如何？谷天刚：留学生工作是北京市教育对外开放事业中的一项重要内容。近年来，北京市教委大力发展留学生规模：首先，设置北京外国留学生奖学金，吸引外国优秀学生来北京学习。从2006年至2010年，我们投入了1.9亿元人民币作为市政府的奖学金，先后有49所高校1.5万名外国留学生获得北京市外国留学生奖学金。其次，北京市教委每年定期组织多项活动让外国留学生了解中国文化，组织北京院校参加国外教育展或举办教育说明会，宣传北京教育。最后，组织各种课外活动对外国留学生学习成果进行展示。外国学生在北京留学，在推进自身就业与实现个人人生价值的同时，我们也能以在京留学生为纽带，加强中国与其他国家在经济、政治、文化等方面的联系。为此，一方面，我们为外国学生了解北京、了解中国提供了良好平台；另一方面，为他们实现个人发展提供帮助。我们希望在京留学生能认识北京、了解北京、热爱北京，这样我们才能交到更多的朋友，让世界真正了解中国。笔者：本届峰会的另一个关键词是教育服务业，您怎样评估国内教育服务业在国际教育交流与合作中的作用？谷天刚：留学服务机构旨在满足大量中国学生出国留学需求，在保障学生与家长利益的同时，为出国留学生提供良好的服务。首先，留学服务机构在提供服务的过程中，实现了利用国外优质教育资源，培养出大批国际化人才。其次，留学服务机构了解国外留学政策，在服务中国学生赴国外留学方面发挥了积极作用。
教育	俄语毕业考生留俄免预科记者从留学机构获悉，俄语国家宽松的留学条件，吸引越来越多学生前往。俄语专业本科毕业生只要通过所申请院校组织的俄语考试，就可免预科直接进入院系学习。2011年俄语国家可供中国学生直接读研的专业有：俄罗斯语言文学、新闻学、经济学和历史学等，招生院校包括世界排名第七的国立莫斯科大学、国立圣彼得堡大学、世界排名第47位的国立白俄罗斯大学等。金吉列留学专家表示，以往成功案例表明，申请者的就读背景多为国内的优秀外语学院的俄语系毕业生，这些优秀的俄语人才通过在俄罗斯的2年硕士(3年博士)深造，已在中俄经贸、政治、科教、文化、教育等多个领域发挥重要作用。据介绍，申请直读研究生手续简便，申请成功率和签证率高，应届俄语专业毕业生当年8月底即可赴俄读研。此外，在俄罗斯高校读博士也十分方便。硕士毕业后成绩优秀者可以直接申请博士，学制3年。我国承认其博士学历，回国享受博士的相关待遇。(记者 马海丽)
教育	新西兰留学新签证政策2月7日实施新西兰移民部近日对外宣布，调整学生签证政策，新的学生签证政策于2011年2月7日执行。此次新西兰学生签证政策调整主要包括3方面：在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证(interimvisa)”指当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期将从现在的2年延长到3年。因此，对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，而使得学生签证的申请变得更加简单。食宿担保方面趋于简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对未满18岁的学生，只需证明该学生的食宿与教育部门对国际留学生食宿的要求相符合即可。(记者 马海丽)
教育	2011年留英签证更难拿 留学澳洲新西兰有利好眼下 ，新一轮中国留学大军即将开始考虑自己2011年以及2012年的留学事宜。前日，美国使馆、英国使馆文化处、澳大利亚使馆、新西兰使馆、新加坡旅游局教育服务中心、西班牙使馆等在京集中介绍了该国的留学新政。其中，英国、澳大利亚的调整最大。留学市场今年来越发火爆，并且呈现出低龄化的趋势，越来越多的初高中生成为了留学的主力军。据有关机构预测，2011年，我国赴外留学生将突破30万人。英国收紧签证 2万中国留学生或受影响近日，英国宣布收紧留学生签证的草案，草案规定，所有学生在周一至周五不能在校园外的任何场所打工，只有周末或假期才可到社会上做工；如果所学专业有需要到公司企业实习的，实习工作时间不得超过课时一半。草案还要求留学生学业结束后必须离英返国。如需要继续学习，则必须出示相关材料证明自己有良好的学业计划和已获得的相应学历或科研成果，延签需回国办理。此前有媒体报道，草案一旦获得通过，将至少有2万多名中国留学生因办不了续签不得不离开英国。据英国使馆文化处有关人员介绍，从2011年1月10日开始，学习语言课程的外国学生将能够通过申请“访问学生签证”(Student Visitor Visa)来英，而这项签证也从原来的6个月延长至11个月。但是这项签证仅对英国境外申请者有效，已经在英国境内学习、工作和生活的外国人无法申请访学签证。澳大利亚签证保证金将大幅减少澳大利亚2011年则推出多项利好政策，其中最大的是：从今年4月起，留学澳大利亚签证保证金减少了很多，为原担保金的70%，而存期要求也变为原存期的一半。同时，经济担保人可以是本人或任何人。新西兰申请签证可免费获“过渡签证”新西兰新的学生签证政策将于今年2月7日执行。那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证”是当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，能够保证学生能够合法地在新西兰学习。美国各高校提前申请截止日期美国的签证政策不变，但美国各高校日前正在修改相关录取标准。首先，申请截止日期提前了。很多公立大学鼓励或明确要求申请者尽早提交材料，以便让校方人员有足够的时间来进行审查。有些学校甚至要求学生在前一年9月就提出入学申请。另外，美国大学进一步减少对于高中教师推荐的依赖，而比以往更加重视申请者高中所学课程的难度以及申请者所写论文的质量。(记者：汪玲)
教育	丹麦王储妃喜得龙凤胎 数百年来头一遭(图)据英国媒体1月9日报道，丹麦王储妃玛丽•唐纳森8日在哥本哈根国家医院产下一对龙凤双胞胎。这是近350年来，丹麦王室王位继承人的第一对双胞胎后代。“奇迹，这真是奇迹，”双胞胎的父亲、丹麦王储腓特烈第一时间向外界公布了这一喜讯，“我们都非常激动，这一刻太重要了，没有什么比这更让人开心了。母亲和孩子们的状况都非常好。”医院方面介绍说，当地时间8日上午10时30分左右，王储妃顺利产下一个约2.7公斤的男婴。26分钟后，近2.6公斤的妹妹也顺利出生。这两个小家伙将分别是丹麦王位的第4和第5顺位继承人。现在整个丹麦王室都为了给这两个小家伙取名字而忙活着。据信，他们的名字将在未来几天内公布。现年42岁的腓特烈和38岁的玛丽此前已经生有两个孩子，分别是生于2005年10月的儿子克里斯蒂安和生于2007年4月的女儿伊莎贝拉。2000年悉尼奥运会期间，腓烈特王储与当时还只是一名平民的玛丽在悉尼的一间酒吧相识，不久后坠入爱河。两人于2004年5月14日在哥本哈根大教堂完婚。(来源：中国日报网 方颖 编辑：婧远)
教育	修改出售条款漏洞 英国邮票将保留女王头像英国政府9日说，已弥补皇家邮政公司股份出售条款中的“漏洞”，保证这家公司今后出版的邮票将继续印有英国女王伊丽莎白二世的头像。英国邮政大臣埃德·戴维当天说，政府已与王室达成一致，修改皇家邮政公司出售条款，这家公司出版的邮票将保留女王头像。“听取议会两院成员以及白金汉宫方面的观点后，我们一致通过这项保证条款。”英国《星期日邮报》报道，英国商务大臣文森特·凯布尔定于10日公布这项修正方案。英国政府先前打算出售所持皇家邮政公司股份，以筹措资金。不过，在出售条款中，政府未规定买家必须沿用皇家邮政公司传统，即每张邮票上印有英国女王头像。这一“漏洞”遭到白金汉宫反对。皇家邮政公司总裁莫亚·格林说：“让人无法想象皇家邮政公司邮票不印有女王头像，我们强烈支持旨在保护这一特征的措施。”自1840年以来，皇家邮政公司出版的每张邮票上均印有君主侧面头像，或占据整张邮票，或印刷于邮票右上角。按法新社的说法，英国邮票是世界上唯一一种印有国家元首头像、而非国家名称的邮票。
教育	华裔博士弃高薪 儿童游乐业闯出名堂(图)中新网1月10日电据加拿大《世界日报》报道，顶着博士生光环，从一个小小的工读生，一路做到公司倚重的财务分析专家，历经罢工与裁员风波，都没能撼动陈子文在老板们心中的地位，但他却在前程一片看好之际，决定放弃高薪与头衔，投入完全陌生的儿童游乐事业，危机就是转机，忧患意识让他的人生在不同舞台，呈现一幕又一幕的精彩。这位Fun4Kidz儿童游乐场的老板，在香港高中时差点毕不了业，被父亲送到加拿大读大学，没想到自此开窍，还一路读到博士班，之后进入电信公司工作，经历营销、客服及工程等不同部门，专业的财务分析能力备受高层赏识，年年升职加薪，完全不受罢工与裁员风波影响，但天无万里晴，在他心里总想着：“哪天被我裁了怎么办？”时时留意商机 初尝创业果实2000年以后加拿大电信市场竞争加剧，陈子文不但看到公司内一堆博士级的资深员工被裁，连当初雇用他的主管也被请走。“危机就转机”，一向具有忧患意识的他开始思考备胎计划，尽管后来在公司内仍然平步青云，但陈子文血液中的创业因子蠢蠢欲动，终于让他在2005年初尝创业果实。财务分析工作相当吃重，陈子文时常要在全国各分公司间奔波，某天他忙里偷闲跑到商场闲逛，看到投币式游戏机(kiddy ride)不断有小孩骑乘，心里的算盘马上开始打着，不久后便开始了这项“副业”，陈子文的企画书让与他接触过的商场都买帐，如今大温地区主要商场内的 kiddy ride，有八成以上都是陈子文所经营。“我常常观察别人在做什么，然后就去想：如果是我来做，如何用更短的时间，而且又做得比那个人好。”陈子文鼓励年青朋友有梦当追，但要随时做好准备。在当初kiddy ride的企划书上，他一改原有业者不提供保险的作法，并提供商场详细的成本效益分析，数字会说话，陈子文扎实的财务底子，让商场相信与他合作才是互利局面，也让陈子文初试啼声便一战成名。累积专业实力 稳健创立事业Fun4Kidz是让陈子文决定离开待了十几年的老东家，全心投入的事业，至于创业动机，其实很简单，就是“需求创造供给”。陈子文曾经二次带小孩到枫树岭一家儿童游乐场都向隅，“难道温哥华没有类似的场所吗？”他于是开始寻找资源，刚好时代坊老板想要开一家类似的游乐场，两人就这么一拍即合。“任何新事业的产生都源自需求与供给法则，如何在对的地方，提供对的服务给对的人，才是成功要点。” 主修经济学的他，经过十几年的职场历练，培养出敏锐的商业嗅觉。以Fun4kidz来说，虽然是定点营业，但由于民众喜欢在夏季办户外派对，陈子文就提供充气式游乐设施出租服务，让小孩不用到他店里，也能像在游乐场一样开心。尽管创业前经过缜密分析，陈子文在创业初期还是吃了不少苦头，他亲手拆旧装潢，找游乐场建造商，饮品赞助商，电信公司10点一下班，马上赶到店里忙，开业后不久，时常发生家长们互起争执，不喜与人交际的他还得想办法让大家都满意。“每个小孩都是宝，最难搞定的其实是家长。”当了老板之后的陈子文，除了惯有的冷静分析，更多了圆融的处事技巧。自幼耳濡目染 承袭父亲典范陈子文表示，父亲“诚实为商”的理念对他影响最大。小时候放了学就到父亲公司等他下班，调皮的他会挨在父亲或其它同事旁边“观摩”，大家见他好奇就教他一些生意经，虽然当时听不懂，但父亲和叔伯们的身教，也让陈子文在无形中培养出自律敬业、勇于挑战的个性。陈子文的父亲为了家庭，在孩子成年之前绝不出国旅游，这也影响他成家之后养育小孩的态度。陈子文表示，在电信公司最后几年经常要到处飞，不但与家人想处的时间愈来愈少，连遗嘱每个星期都要改一遍，这让他决定放弃人人称羡的高薪工作，全心经营自创公司。Fun4Kidz目前在列治文时代坊和西温皇家公园(Park Royal)商场有二家店，一个月平均要举办100多场派对活动，靠着口耳相传，客层也从原本的华人扩及其它族裔。陈子文的梦想是在温哥华、本拿本及素里再各开一家，尽管不断有人来找陈子文合作，但戴上经济分析师的帽子，他选择稳健原则，站稳了再出发。(陈元诚)
教育	揭秘美国校园纪律：“学术抄袭”很严重作者按：在我们为了中国大陆小留学生的事与美国学校打交道的时，听到有关小留学生的负面反馈较多的是：许多学生“不懂礼貌”。这有风俗习惯的差异，也有学生个性的不同，也有一些基本礼仪的学习问题。我们经常提醒我们的学生要注意礼仪。在此，也把其中一部分贴在这里供大家参考。与老师交往称呼：在美国，称呼还是很讲究的，特别对于中上阶层的人。有些中国人会有一点误解，说，美国人多是直接称呼名字，以显亲近。这在熟悉同事/同学之间，一般是适用的。但是，作为学生，在校园里，对老师，一般还是要称呼：先生，女士/太太，或博士。若老师有博士头衔，就要称某某博士(Dr. A)；若没有博士头衔，就称某某先生(Mr.A)，某某女士/太太(Mrs.A, 这是对已婚女性的称呼)；若是年轻女老师，你又知道她未婚(这一点，要听其他的人怎样称呼她)，就称某某小姐(Miss.A)。近年，在美国，有些女性喜欢人家用Ms. A来称呼自己，这个称呼并不表明她的婚姻状态。除非老师自己告诉你，要你直呼其名，否则要用上述的正式称呼。在美国的学校里，对校长，倒用不着称其校长，也沿用上述的正式称呼。另外，在给老师的电子邮件、信件里，也要用正式的称呼。而且，要加上Dear …, 要按正式的信件格式来写。在结尾，要有致谢，问候语，及署名。要特别注意电子邮件，有些学生觉得电子邮件可以随便一些，但是对于老师还是要按正式格式来写，这样会显得你是一个有礼貌，有教养的学生，来自于一个有良好家教的家庭。在课外遇到老师时，要打招呼，声音要响亮，热情，眼睛要看着老师。上课：在上课时，除了要遵守一般的课堂纪律外(不迟到，不早退，不交头接耳等)，要积极回答问题，参加课堂内的讨论。许多老师是给学生的课堂表现评分的，而且有时比重还很高。在美国的课堂里，你问错了问题是没有关系的。因此，上课时，当老师要大家回答问题，提问题，或发表意见时，要大胆发言。当然，若是你上课前能好好准备，能问一些有深度的问题，或能回答一些有难度的问题，那就更好了。在中国的学校里，特别是大学里，每学期到期末考试时，学校都要严阵以待，又是重申考试纪律，又是抽调人员增加监考力量等。但在美国，期末考试期间与平时没有什么区别。老师(教授)们自己决定怎样做，校方是不会有任何动作的。不过，关于考试的纪律是不用说的，学生们都知道。陈昂就有些课让学生把考试题拿回家做，规定要自己做，不能与任何人讨论，但可以用任何参考资料。近年来，随着更多中国大陆学生的来到，学生良莠不齐(其平均素质与早年的中国大陆留学生的是不可同日而语了)，在学术诚实方面就经常出问题。这里转载的事件是2007年美国最好商学院之一的杜克大学商学院，由于中国学生集体作弊，开除了8个中国学生，勒令停学了5个等。中国学生与家长应特别重视“学术诚实”，若在这方面出了差错，基本上是没有转圜的余地的。现在，越来越多的中国大陆留学生来到美国留学了。这可能反映了两方面的事实，一是中国大陆的人们越来越有经济实力了，二是中国大陆的教育水平让一些家长和学生不看好。但是，由于一些学生不知道美国学校的一些规章制度与习惯，到了美国以后，就出了差错。我们经常提醒我们的学生的要注意美国校园的礼仪与纪律。在此，也把其中一部分贴在这里供大家参考。作业与考试做的作业，要整洁，清楚。手写的最好要用印刷体，若是较长的文字作业，要用打印的。若错过了交作业的时间，要如实地与老师说明原因，委婉地问老师能否再接受你的作业。许多老师在学期开始时会告诉学生，他/她是否接受迟交的作业及如何计分等。别编造理由，要诚实地向老师说。(在美国，有一个大家都知道的“理由”是小学生告诉老师，“我的作业给家里的狗吃到肚子里去了”。呵呵。)在美国，做作业(特别是大作业或团队作业)时一般可以与其他同学讨论，也可以参考各种资料(若老师规定不能来讨论或参考他人的，当然就不能做)，但是，要特别注意的是，千万别抄袭他人的东西或同学的作业。要是引用参考资料，要用双引号“”来标明，且要注明出处(即注明参考文献)；一般有4、5个单词以上的句子是与人家相同的句子就应该表明是引用的。另外，美国学校的许多老师经常会让学生做一个大的“论文”或“报告” 来代替考试，规定学生在一定时间内(比如2-3周内)完成。这时候，要特别地注意：一不能抄袭参考资料，二不能抄袭同学的。这一点决不能马虎。否则，后果会很严重。轻者课程零分，重者，纪律处分，直至勒令退学、开除。举一个在中学的例子，在美国小有名气的西储高中，几年前我们老大在那里上学，当时有一个很好的小提琴手，她的水平确实很好，比其他的同学明显高出一筹，是校乐团的台柱。那时，我们经常去听学校的音乐会，每次都会有她的表演。有一次我们去听，发现她不在了。问老大，说由于“学术作弊”超过2次，被勒令退学了。当然，有关考试纪律，就更不用说了。考试时绝对要严格遵守考试纪律，作弊不仅仅是学术上的污点，而且也是人格的问题。若在“学术诚实”方面出了差错，基本上是没有转圜的余地的。这方面中国学生与家长应特别重视。
教育	海归故事：从温州钳工到旅美科学家(组图)提起大名鼎鼎的“贝尔实验室”，人们就会想起电话、电视、遥控器、晶体管、无线电收音机、立体声和电脑等改变人类生活的重大发明创造。这个成立于1925年的私立研究实验室诞生过13位诺贝奖获得者。包括朱棣文、崔琦、高琨3位华裔科学家获得诺贝尔奖的成果，都是在这里完成的。要在这个群英荟萃之地出人头地，可谓难上加难，但出生于浙江温州的华人科学家蔡亦钢做到了。他刚刚获得了2010年度贝尔实验室发明家奖，这是他在2008年之后，第二次获此殊荣。而在贝尔实验室获此奖两次以上的科学家为数不多。新年伊时，身为阿尔卡特-朗讯/贝尔实验室杰出研究员的蔡亦钢接受《侨报》记者的独家专访，畅谈其在美从事科研创造近22载的心得体会。从温州钳工到旅美科学家上世纪70年代，高中毕业后无大学可上的蔡亦钢到温州一个工厂当钳工。1977年中国恢复高考制度改变了蔡亦钢的人生轨迹，他以优异成绩考入浙江大学机械系，成为高考恢复后的第一届大学生。蔡亦钢格外珍惜来之不易的求学机会。大学4年，他除学完机械系的课程外，还在系主任的特批下，选修了许多电机系的课程。毕业后留校任助教期间，蔡亦钢师从盛敬超教授和路甬祥教授，攻读在职硕士和博士，其间他帮助教授以及与其他人合作进行的研究后来都得到了国家级科技奖。1988年，34岁的蔡亦钢成为浙江大学最年轻的副教授之一。1989年4月，蔡亦钢迎来了人生的第二个转折点——他被公派到美国阿贡国家实验室做访问学者。初来乍到，蔡亦钢被深深地震撼了，在大陆时自我感觉很好的他感受到了中美在科技领域上的巨大差距。在中国无法比拟的科研条件和环境中，蔡亦钢如饥似渴地学习和追赶先进技术，原定一两年的访问学者行程变成了旅美近22年的科学家生涯。1995年蔡亦钢进入贝尔实验室，他的发明创造才能进一步迸发。迄今为止，蔡亦钢申请了198项美国发明专利，有74项次专利获美国、欧洲、日本等国批准，广泛运用于国际电话和互联网通讯等应用领域。在美国阿贡国家实验室，蔡亦钢的科研成就包括流体诱发振动、磁悬浮列车动力学、核反应堆热工流体动力学、核反应堆应力腐蚀破坏等。鉴于蔡亦钢在机械动力学尤其是流固耦合振动领域的杰出成就，他于2000年当选为美国机械工程师协会院士(Fellow)，是中国改革开放后留美学者中第一位获此殊荣者。在阿尔卡特-朗讯/贝尔实验室，蔡亦钢的主要研究成果集中于智能网应用、通信网络计费、多媒体子系统(IMS)和长期演进网络(LTE)的应用软件和应用推动器上。最让蔡亦钢满意的科研成果是长期演进网络(LTE)的先进消息传递，它融2G、3G和4G消息传递为一体，节省网络资源，带给不同技术网络用户既先进又方便的新技术。蔡亦钢的绝大多数科研成果和发明创造已在全球应用。爱好广泛 教女有方近22年的旅美科学家生涯，蔡亦钢顺风顺水，基本没有遭遇什么艰难挫折。问其成功奥妙，蔡亦钢认为，美国自由开放的科研学术环境和他在中国国内打下的扎实学术基础是最根本的原因。蔡亦钢回浙江大学做学术讲座时曾对学生说，数学、物理和哲学这3门课是无法自学的，如果学生能够趁年轻在学校里把这3门课的基础打牢了，自学其它知识也就容易了。蔡亦钢力主通过大量阅读，掌握较为全面的知识，他认为这是做学问的根本。在阿贡国家实验室，一位磁悬浮列车研究专家曾问蔡亦钢能不能在6个月内做出一份有关磁悬浮列车的设计，他回答：“可以，但你要给我两个月看书。”在此后的几个月里，他阅读了关于磁悬浮列车的主要著作，最终完成任务并发表了20多篇关于磁悬浮列车动力学方面的论文。就这样，蔡亦钢从磁悬浮列车的门外汉变成了磁悬浮列车动力学方面的专家。这就不难理解，为何学机械出身的蔡亦钢却能够在通信领域取得杰出成果。蔡亦钢主张，科研人员不能固守自己的专业领域，要广泛涉猎，扩充精神领域，才能开阔眼界，才有了更多创新的可能。在浙大学习时，蔡亦钢的哲学成绩曾是班上第一名，他从小熟读《史记》，《红楼梦》也看了二十几遍。科研之余，蔡亦钢喜欢读文史哲书籍，喜欢弹钢琴，爱好摄影。他还喜欢旅行，已走遍美国50个州。住在芝加哥附近的蔡亦钢每天会抽出一定时间打太极、游泳、散步。作为芝加哥公牛队的铁杆粉丝，蔡亦钢亦经常到现场去加油助威。除了自己事业有成，女儿有出息也让蔡亦钢倍感欣慰。有其父必有其女，7岁从中国来美的女儿不仅学业成绩出众，在发明创造方面也显现出过人天赋，曾于2002年进入美国高中生“英特尔奖”和“西屋奖”的决赛。在哈佛大学，女儿学的是物理和哲学，毕业后却从事战略咨询业。蔡亦钢称：“基础打好了，干别的也会如鱼得水。”问其教女秘方，蔡亦钢哈哈一笑：“这个五六个小时也说不完。”他表示，做父母的要有“远见”(vision)，了解自己的小孩，了解美国社会和教育体系，最大限度地发挥孩子的潜力。他说：“我奉行90分万岁，不过分追求孩子的分数，这样孩子有很多时间来做她自己喜欢做的事情。”天道酬勤 心系祖国旅美22年中，最触动蔡亦钢的是美国科研和学术环境的宽松自由、开放包容，同事们基本上都能以开放的心态进行平等的竞争，不为趋名逐利而进行华而不实的研究。蔡亦钢津津乐道的一件小事是，1995年在混沌学方面取得许多成绩的他对老板说：“我们的成果可以去申请国家评奖了。”身为美国最优秀科学家的老板却回答：“我们科学家的职责是从事科学研究。”短短一句话，让蔡亦钢醍醐灌顶，茅塞顿开：做学问的目的绝不是追求功利，而是追求真理。蔡亦钢称这些年自己的奖项就像“天上掉馅饼”一样，其实这是他潜心科研、辛勤耕耘的结果，所谓“天道酬勤”是也。美国对科学家的尊重和爱护也让蔡亦钢感慨。阿贡国家实验室的老板在蔡亦钢加盟贝尔实验室时，曾对他说：“无论你去哪里，这里的大门永远为你打开，你在这里的办公室一直为你保留着。”正因如此，一直心系祖国的蔡亦钢为过去30年中国发展惊人成就深感振奋的同时，也对社会转型过程中科研学术界出现的种种不良现象而忧心忡忡。他说，中国目前的科研和教育体制仍延续计划经济体制下的许多做法，再加上官本位的思想，使得很多大学和国有科研院所不像进行科研创新的地方，却像趋名逐利的官场，这是学术腐败屡禁不止的重要原因。当他看到中国大学热衷于圈地盖楼兴建“大学城”的时候，蔡亦钢感到心痛：“为什么不能把资源和心思放在教育和培养人才上呢？现在大陆的科研教育资源和条件比西南联大那会儿不知好几千倍、几万倍，但为什么不能像西南联大那样人才辈出呢？为什么像华为、中兴这种做得很好的民营企业的机制，难以在大学和科研院所推而广之呢？”在美近22载，蔡亦钢至今依然保留着中国国籍。他说，最原始的想法就是今后回国从事教育科研工作。1994年，蔡亦钢出国后第一次回国，就受邀担任中国磁悬浮项目认证工作的技术顾问。1995年蔡亦钢参与筹建美国竺可桢教育基金会，并担任会长，致力于中美科研教育交流。蔡亦钢为自己没能参加中国的三峡工程和“歼-10”飞机的研究而感到些许遗憾。他说：“如果不出国，我一定可以参加的，我的很多朋友都是这些项目的研究主力。”今天，经常往返大洋两岸的蔡亦钢仍未泯灭他的“海归梦”。(摘自：美国《侨报》；文／余东晖)
教育	澳洲TAFE开设本科吸引留学生 引大学校长质疑据澳大利亚新快网报道，2011年2月，新南威尔士州TAFE将正式开始室内设计本科课程。澳大利亚教育部国际学生处处长DianeSeath女士在2010年下旬访问上海时曾透露，新州TAFE继室内设计专业之后，将陆续开设学前教育、金融服务、3D动漫等迎合市场需求的相关专业。DianeSeath女士指出，TAFE本身就重在实践，TAFE的本科课程也延续这一传统，为本科最后一年的学生安排必修实习项目。关于TAFE开设本科课程早先引发了各类争议，招来诸多大学校长的抨击，强烈质疑TAFE是否有资格授予大学学位。TAFE全称为职业教育与继续教育，主要定位是提供专业技能培训，与大学重学术理论和研究方法的教育不同，TAFE教育以实际操作为主，因校区多、学费便宜、学时短和就业有保障而颇受欢迎。如今，凭借技能培训吸引学生的TAFE开始注重其文凭的竞争力，另一方面，澳洲众高校也日益注重理论教学与职业实践的结合。据新快网记者了解，墨尔本大学艺术管理系要求高年级学生完成实习项目或研究项目，麦考瑞大学翻译学院规定在读学生必须完成一定的课外职业实习项目才能通过相关必修课，悉尼大学的媒体实践专业也因“实践”二字吸引了众多留学生，近几年热门的酒店管理专业也清一色打出“实习项目”吸引学生。暂且不论TAFE授予学位的资格问题，在依靠国际教育产业吸金而移民政策收紧的当下，TAFE的本科课程是否是其另辟蹊径的吸金方式呢？新快网记者了解，2011年学费普遍上涨，麦考瑞大学留学生反映，每门课学费上涨了10%。对比TAFE去年和今年的学费列表，2011年学费出现了10~38澳币的小幅上涨。新开设的设计专业，每门课学费为1800澳币，一共24门课程，除此之外，该课程对设备和学习材料有较高要求，每周的课堂演讲材料费就达25澳币，总费用52800澳币。横向比较，这一费用仍旧低于大学所设同类专业；而纵向比较，TAFE室内设计本科专业仅一门课的学费竟然比其他培训证书类课程一学年的费用还高，吸金力度之大，可见一斑。TAFE开设本科课，大学开设实践课(尤以授课类硕士居多)，如果把这个说成是TAFE和高校之间互相借鉴、取长补短的教育模式转变，姑且是一种让人期待的新变化。
教育	环球天下：雅思持续增长 学前教育将是新增长点环球天下(GEDU，8.96，-1.10%)教育2010年10月8日成功赴纳斯达克IPO，发行价10.5美元，融资6100万美元。环球天下此前专注于雅思业务，是雅思这个垂直细分行业的龙头；而近年来，环球天下也开始进行业务的多元化；此外，环球天下“加盟圈地，直营创收”的运营模式也很有特色。i美股近日针对这些问题对球天下CEO张永琪进行了专访。一、 关于雅思业务雅思业务是环球天下收入的主要来源，在总收入中占了80%多的比重。课程收费主要受需求、市场竞争、教师成本的影响。目前，环球雅思连锁培训学校已经有118家分校，其中有49家直营店外加69家加盟店。i美股：环球天下此前专注于雅思业务，是国内雅思培训这个细分行业的龙头老大。您认为雅思行业未来的发展空间有多大？张永琪：我认为雅思培训的市场空间非常大，而且持续增长线很长，这个培训主要是由出国留学的人数来决定的，中国人的出国意愿非常强烈，有条件的家长会送孩子出国，没有条件的家长也想送孩子出国，这个市场必然会增长，未来增长前景还很大的。前几年的出国留学主要是由高收入阶层的家庭来主导，但是现在有更多的人具备这种条件，长期来看出国留学的政策如果继续保持宽松一些，人民币更坚挺一些，出国留学的人数将会保持稳定的增长。i美股：近年来，也有越来越多的竞争者，比如新东方(EDU，105.57，+0.32%)、北京雅思等进入这个行业，雅思培训市场是否会饱和？张永琪：首先澄清，这些竞争对手不是近年进入的，而是与我们几乎同步做雅思。我们从2001年开始做雅思业务，从这10年的发展来看，现在的竞争者不算多，曾经的对手不下50多家，剩下现在有一定实力的不足4、5家，比如新东方、新航道、北京雅思等。又分为两个梯队，我们和新东方是一个梯队，剩下的只占一部分市场份额的一个梯队。还有其他一些小的竞争对手只是做一些出国留学的咨询业务并没有形成主流。雅思培训市场如果要成为独家寡人主宰的行业也是不太可能的，所以市场上最终剩下3、4家并存是比较稳定的格局，我们肯定还会扩大自己的市场份额。i美股：新东方现在是比较大的竞争对手，之前主要是托福为主，这几年在雅思这一块追赶的比较厉害，您怎么看？张永琪：新东方其实早在2002年就开始做雅思业务，以前胡敏当新东方总裁的时候就已经在做雅思，那时比环球雅思做的好，人数多。在这8年里，通过一直和新东方存在竞争，我们慢慢形成品牌和口碑是靠竞争出来的，而不是因为最早进入。目前新东方加强雅思这一块的市场投入，近期明显一些，主要还是因为我们公司今年的上市对他们触动还是挺大，他们知道这块市场很大，但已经在各方面弱于我们，超越的可能没有。i美股：您提到环球雅思的品牌是竞争出来的，那么环球的核心竞争力是什么？张永琪：核心竞争力一是我们多年来专注做雅思，二是课程体系非常细腻，从一对一到大班教学有50多个课种，三是我们在全国通过直营和加盟的方式迅速把业务铺开，全国35个雅思考点我们全部都覆盖，所有雅思的考点都有我们的学校，四是多年来积累的雅思方面的名师。i美股：您刚才提到名师，在04年新东方上市前夕，曾经环球有一批老师出走，现在采取什么方式留住老师？张永琪：那是在04年的时候，我们有很核心的几个老师，当时称作“五虎将”的老师选择一次性离开，但是并不是去新东方，他们去了一所大学办的国际学院，公立大学可以给他们职称、房子等。经过此事后来我们就决定打造更多的明星团队，以前是把企业的核心力量都集在这5个老师身上，之后培训更多的老师，我们推出了一批明星老师，这样就不会因为某个老师的离职造成大的影响。现在全职、专职、新锐、资深教师达到几百人的团队。二、 关于业务多元化2010年在集团高管年终总结会上张永琪提出2011年将同时投资进入十大教育产品领域，借2011年环球十周年校庆之际，“全面同时推进学前早教、中小学辅导、出国考试、留学服务、海外游学、青少儿英语、多语种、职业教育、图书出版、教育特许经营业务的发展，实现集团的更广度发展”。i美股：对于业务多元化，您提出要进军10大领域，有什么具体的规划？张永琪：我们做这10个领域是和出国留学相关联的，04年做的职业教育是和雅思培训基本平行，之后做的项目，如出国留学、海外游学、中小学教育，这些学生有可能未来选择出国，所以现在为他们提供中高考课外辅导服务，下一步不能上好大学的学生就有可能选择留学服务，相当于我们掌握了生源的更前端。另外我们还在做多语种服务，打造出国留学非英语体系的服务，然后还有图书销售、图书出版。i美股：环球天下在此前就曾经提出过业务多元化的战略，但是目前来看公司主营收入还是依靠雅思业务，多元化效果尚不明显主要是什么原因？是此前投入的并不多吗？张永琪：之前我们只在职业在线、青少儿英语上做了些投入，其他大部分是在2009年开始起步，但2010年这些项目大部分有了人员架构、教学流程、教师力量。所以2011年我们发力投入，把它们串起来，交叉发展销售我很有信心。i美股：针对“2011年同时进军10大教育产品领域”，环球天下是不是会大幅增加这方面投入？是否会有这方面的预算和更详细的规划？张永琪：我们会增加大投入，雅思、托福、出国留学在现有的基础上保持超过30%以上的增长；新项目的增长可能更快，现在我们特别注重利用品牌、现有校区资源、现有数据库的二次营销，以使用比同行更低的成本进入市场竞争。i美股：10大教育领域有无侧重点？未来几年形成怎样的格局？张永琪：10个项目中出国留学还是我们的重点，主要包括雅思、托福、国际夏令营、出国留学、职业教育这5个方面。未来的规划是出国留学的占比为55—65%，职业教育达到15%，中小学辅导以及早教教育(高中之前的教育)达到15%，特许经营和多语种以及图书出版占到5—15%。i美股：那这个比例您是怎么得出来的？张永琪：这些数据都是根据现有的市场状况和业务特性来进行测算的。比如职业在线教育现在占比为13%，达到15%问题不大，中小学教育现在是1000-2000万，未来做到3000—5000万也没有太大问题，但是要达到1个亿，超过15%以上可能就需要更独立的品牌。i美股：子业务做大以后独立出来吗？张永琪：环球天下本来就是一个多品牌的，像环球雅思、环球倍趣都是独立的品牌，但还是会在环球教育品牌下。i美股：在其他细分教育领域均有比较强大的竞争对手，比如中小学教育有学而思(XRS，16.03，-0.37%)学大，职业教育有北大青鸟之类的公司，环球天下进入这些领域有何优势？张永琪：中小学教育这块市场根本没有形成垄断，我们通过这么短的时间投入这个项目，就达到现在这个业务营收，说明它们没有形成垄断性的门槛。这和雅思的竞争环境不一样，现在没有可能哪个对手一进入雅思能够达到1000万的收入。像学而思只是区域性的，在北京外阜没有优势。学大虽然有全国分布但是项目相对来说比较单一。所以我们进入非常容易，现在没有感到竞争压力，而我们只要解决完自身团队建设、校区建立收入就会大起来。环球的优势是品牌强、易于吸引人才、学生信任度高、资金强、全国网点广。至于职业在线教育，北大青鸟不是在线教育，中华会计网主要是会计领域，其他项目并没有很强，我们现在工程、建筑、经济方面做得比较好。总的来说以出国留学为核心，对其他领域进行渗透。i美股：你在接受此前的采访时表示“截止到今年上半年已完成少儿教育项目的校区10个(2009年有3个)，下半年将会达到17个校区，明年预计会建成43个校区”，这就意味着少儿教育项目今年就新增了14个校区，明年按预计也要再增加19个校区，这些是收购此前相关项目的加盟商转换而来的？还是自己做起来的？张永琪：从幼儿园到小学的学前教育这一块中，环球灵童少儿英语是采取连锁经营的方式。从09年开始少儿教育这一块我们一直在寻找新的有特色的项目，重点投入了新的少儿科学(kids-science)项目，这个science项目从海外引进，现在已经改造成为我们自己的产品，属于3-10岁特色项目，素质性比较强，环球倍趣这一块09年做了2家直营店，2010年在北京新开了4家店，下半年收购了竞争同行台湾公司 “疯狂家族”的5个科学中心，这家公司是目前早教科学做的比较好的一家公司。i美股：少儿科学是和“金宝贝”类似的吗？张永琪：金宝贝是做才艺的，画画、肢体感觉之类的亲子培训，我们做的是比它年龄大一些的孩子，它是从0岁开始，小孩需要妈妈参与，我们这个项目就不需要妈妈在里面了。而且金宝贝加盟中心比较多，我们还是希望主要以直营为主。i美股：此前说的下半年校区预计达到17个是归因于收购疯狂家族？张永琪：有5个中心是收购的，他们的店可以直接并入我们马上经营，我们原来有4家店加上5个就是9个，11年上半年又在其他城市开了5家店，11年下半年还会新开店面，最终会将近到20家。i美股：少儿项目的新增校区数主要是指环球倍趣吗？张永琪：主要是指环球倍趣和中小学同步辅导校区，刚才提到的明年达到43个校区中，有一些是中小学项目还是倍趣科学项目。i美股：那这个项目会不会成为环球新的增长点，您希望它能贡献多大营收？张永琪：我们期望未来2-3年之内这个项目带给我们的收入分两步走，一步达到3000万，二步达到5000万。5年后要力争冲一个亿。i美股：1个亿只是环球倍趣科学这一个项目？如何计算出来的？张永琪：是的，每家单店一个月收入12-20万，那么一年就是150-240万，预计达到50家店，就能产生一个亿的收入。i美股：环球倍趣之前直营中心好像很少，主要是以加盟的形式发展的吧？张永琪：早先是有少量的加盟，但现在加盟已经提高了投资门槛，我们发现这一块的市场非常大。现在我们这个产品已经与一些知名幼儿园达成合作，是它们教学的一部分。i美股：未来您比较看好这个业务？张永琪：我很看好这个项目，这是潜心研究2年投入的一个项目，此业务将成为一个新的业务增长点，市场前景非常好。三、 关于直营+加盟的经营模式环球天下教育集团走的是直营+加盟的品牌连锁经营方式，并从加盟店里培育直营店，用现金+股权回购的方式将一些优质加盟点转化为直营点。环球天下直营+加盟的模式，加盟是为了“圈地”，广撒网覆盖全国各区域，布局二三线城市，是环球天下抢占市场的推动力；而直营则是为环球雅思贡献营收和利润，是环球天下业绩增长的推动力。i美股：环球天下把加盟点转换为直营店的标准是什么，需要加盟点达到怎样的业绩指标？张永琪：我们的考核标准包括一是团队成熟，二是在当地占据领军地位，三是具有规模的收入和盈利，我们希望利润在100万以上。我们的加盟一般分为1年档和3年档，一般来说我们会考虑达到3年的加盟商。i美股：业绩不是那么突出的加盟点，环球天下将采取这样的措施？张永琪：一是加强对加盟店的支持和帮助，二是对于在当地经营失去同行竞争力的学校，我们会终止与他们继续续约。我们会自己去做那个城市或选择新的加盟商，不会让城市空着的。i美股：将加盟点转化为直营点后，如何保证这些教学中心的运营(原有教学中心的管理团队如何规范、如何和总部融合)，除了股权激励以外，总部还提供怎样的支持？如何选择加盟商，保证加盟商的质量，维持环球天下教育的品牌？张永琪：加盟转为直营我们首先会考虑扩建校区提高硬件、增减内部系统管理(财务系统、业务系统、培训系统)，增设新项目，加大资金投入。对于选择加盟商，我们会考核他们对教育熟悉、资金、资质外，还监督他们的教学质量、设置投诉专线，GTRC专门教学支持团队，以及专门的FMC和OMC管理中心。加盟学校比较弱的是管理水平，比较强的是人脉和人力成本控制能力。i美股：未来直营点的扩张，主要是依靠在这些加盟店里进行选择还是采取什么方式？未来环球天下增长会主要靠回购加盟商来支撑吗？张永琪：未来直营店还是采用自己投资开设，或加盟到期后自己开设。只有符合条件学校采用加盟回购，保持逐年稳步回购，大概1年回购2-3家。对于第二个问题，回购只是一种辅助手段。更主要的增长我们还是希望靠自己的新产品、核心业务雅思等来带动发展增长，总部发展强大了才能带动加盟商发展，而不是通过加盟商来填补。i美股：各个业务的直营和加盟比例有何策略？此前雅思业务的直营比例好像比较高，其他业务加盟比例比较高？张永琪：少儿英语已经是一个成熟的市场，我们会增加直营店的数量，但是目前还是通过加盟连锁的方式，直营数量不会很多。但是倍趣科学则会直营为主，学前早教教育市场前景很好，数据显示中国家长在学前教育阶段每个孩子上的投入大概是20万-30万，小学之后的教育投入则降到15万左右。这个市场竞争不激烈，所以还有机会做好这个品牌。(i美股 Ricky 郭瑛)
教育	美国租房：市中心公寓只花945美元(组图)前天介绍了在美国买房的现状，一些网友议论认为美国的房价很便宜，觉得现在华盛顿地区的房价只相当于中国二线城市的水平。我因为有几年没有去中国了，不敢妄加评论，索性再给大家谈谈在美国租房的情况，也好通过读者的反馈了解一下中国租房的现状。刚来美国的时候，在一个大学城呆了几年，那时候学校里中国来的学生学者不是很多，联谊会对每一个新来的人都热情接待，到机场接机，安排临时住宿，帮助熟悉环境、注册报到、银行开户等，特别是协助寻找固定的住处，为人生地不熟的新来者解决了一个大问题。当时那里两室一厅带家具的公寓，居住面积80~100平米，月租大约在250到350美元之间。通常都是两人合租，租金和水电杂费大家分担。也有三人合租，其中一人住客厅的。更多人合租以及一个单身和一对夫妇合租的情况也有，但是比较少见。当时本科生不多，读研的差不多都有助教或助研奖学金，每月五、六百，还不用交税。访问学者哪怕是公派的也有差不多四百美元，美方资助的就更多，有一位回国后担任过中科院院长，据说在我们学校时美方给他的赞助费是每月2000多美元。所以人们每月在住房上面花100多元还是负担得起的。我在美国一个大学城租住过这片连排屋中的一栋，当时月租只有160美元。我在先行者的指导下，在教学楼学生布告栏寻觅，发现有个当地美国单身汉，祖传一栋小屋，有意出租一间，租金只要100美元，缺点是离校园比较远，不通校车(在那里校车就是公交车，凭学生证免费)。好在在中国骑惯了自行车，城又不大，花5美元买了一辆二手，十档变速山地车那种，看起来和新的没什么区别，骑上十来分钟就可以到系馆，回家还可以向房东学英语。就这样在美国人家里租房住了下来，直到一年后老婆孩子来美团聚。一家子人，没办法在老美家住了，就租了一套公寓房。再后来，想让孩子也体验一下地道的美国生活，一狠心花500多元租了一栋老式的独立屋，孩子有自己单独的空间，后面还有一个小院子，搭一个简易的球门，周末可以和孩子踢足球、把大门，并且第一次有了修剪草坪的经验。不过太座觉得花钱太多，自己也感到“脱离群众”，租约到期后还得找便宜的。那个小城有一对老夫妇，除了自己的住房之外，早年购置了8套连排别墅作为投资出租。后来老头过世，留下遗嘱规定房子只能租给带孩子的学生家庭，而且租金不得涨价。老太太委托把头的一家负责管理，包括剪草，免收他家的房租。等我排队排到的时候，一个月房租还是160美元。那可是上下两层外带地下室，关起门来是一家，比起公寓强多了。国内老人来探亲的时候，一个劲地说，你们这可是“楼上楼下，电灯电话，提前实现共产主义” 了。我后来先离开学校，到大华盛顿地区谋生，太太因为孩子上学的原因，在那个小城多呆了几年。到了大城市，才体验到生活水平的差距。直到决定自己买房之前，我和全家先后租住过分租房和公寓。我先来的时候曾经住过地下室。一个老广自己住拆分式(Split-level)房子的上层，把半地下的下层隔成3个小间，每间不到10平米，分租给像我这样的单身或准单身，每月房租300美元！后来实在觉得太憋气，对钱的概念也从乡巴佬向城里人转变，就和一个单身朋友在城外五角大楼附近合租了一套公寓，月租800美元。等到太太他们搬过来，正好那位朋友的工作换到外地，我们一家就在那里住了好几年。在大城市租房比起小地方规矩严格了许多。虽然都要签合约，要先付一个月房租和保证金，但是在小地方常常让房主或房管看看驾照、社会安全卡或学生证，验明身份就没事了，大城市则不然，你还得提供至少两年的报税纪录，证明你的经济能力付得起房租才行。有的地方甚至和买房一样要查你的信用记录，信用不好的就不租给你房子。大城市中心区房租更加贵。像在纽约、洛杉矶等地，有很多小户型的单间公寓(Studio)，使用面积大都在50平米以下，虽然有厨房和卫生间，但是卧室兼作客厅起居室，适合经济条件一般的单身。即使这种房子月租也差不多在八九百以上，而两卧室的公寓月租超过两千美元的决不稀罕，好的地段则要三五千。希望以上的介绍给没来过美国的朋友一个基本概念，同时期待着读者的反馈。
教育	英使馆文教处将举办留英海归专场招聘会1月16日，留英校友职业发展研讨会暨小型招聘会将在北京喜来登长城饭店举行。该会由英国使/领馆文化教育处举办，届时，沃尔玛、汇丰、毕马威、德勤、普华永道、百度、三星、渣打银行、联想、中国日报等企业将齐聚现场，为留英校友答疑解惑并提供招聘职位。而且，现场还有海外人才引进机构的相关负责人，对海外高层次人才创业和工作给予的一些资金资助政策、国家海外人才引进计划、留学人员企业开办费用国家资助政策以及留学人员归国后的社会保障、子女教育、就医等方面做详细解答。据悉，本届研讨会和专场招聘会的主讲嘉宾和招聘公司阵容与往届相比更为强大，涵盖银行、传媒、金融、会计、咨询、IT、设计、建筑、教育、法律等各行业的众多知名企业机构。留英海归人员可以登录英国教育推广网站报名参加或查询活动详情。据教育处工作人员介绍，会后还将通过网络，邀请知名专家就留学生如何进行个人职业规划以及企业对留学生的期望和所提供的空间进行解答。此外，为了帮助有工作经验的留英校友更好地实现自我发展，还将特邀成功创业人士及高级理财专家，在北京和上海两地，针对校友关注的“创业”与“个人理财”热门话题举办主题沙龙。(缪晨霞)
教育	英大学学费暴涨致2011学年申请人数激增中新网1月8日电 据欧洲《星岛日报》报道，英国大学学费将从2012年起开始涨价至最高达目前学费三倍，导致2011学年度入学的申请激增。根据英国大学和学院招生服务中心(Ucas)公布的资料，该机构2010年圣诞节前已收到的大学申请335795份，与前年同一时期的申请人数相比，增加八千余人，增幅约为2.5%。 若仅计算圣诞节前一个月，大学申请激增23000份，增幅超过20%。去年英国大学共收到699310份入学申请，招生工作结束之后，共有20.9万人没有申请到大学名额。而由于英国大学学费将从2012年开始涨价，涨幅最大达到现在学费的三倍，因此今年大学名额的竞争将变得更加激烈，预计今年入学申请总数将达705500份，相对申请不到大学的人数也会增加。根据去年三分二的录取比例，料今年将有逾22.6万申请人无法获得大学名额。英国大学事务次官威利茨(David Willetts)表示，“下一学年度的大学招生工作才刚刚开始，不过我们预期总体申请人数会增加。上大学本来就是充满竞争的，不是所有申请人都能成功。”初步统计数据显示，去年10月收到的申请比前一年同比增长5%，11月的申请人数增长20%，但12月当英国正式通过大学学费涨价方案的时候，申请人数小幅下跌。去年因为申请人数暴增，英国政府出资额外提供了10000个大学名额，今年政府还是会出资额外提供10000个名额，但2012年学费涨价后，该经费就会停发。政府已宣布今年将冻结大学名额，并于明年减少10000个大学名额。政府又宣布，将对超额招生的大学，实施每超额招收一名学生最高罚款3750镑。
教育	英学生抢搭低学费末班车 2011年申请数增八千中新网1月8日电 据BBC中文网报道，英国大学学费将从2012学年度开始涨价，导致2011学年度入学的申请率高涨。根据英国大学和学院招生服务中心(Ucas)公布的资料，2010年圣诞节前收到的申请书一共有33.5万件。与前一年同一时间的申请人数相比，今年的申请人数增加了8000多人，大约是2.5%。去年大学招生工作结束之后，一共有20.9万人没有申请到大学名额，今年大学名额的竞争将变得更加激烈，预计申请不到大学的人数也会增加。由于英国大学学费将从2012学年度开始涨价，涨幅最大高达三倍，因此学生纷纷抢搭2011年的低学费末班车。根据初步的统计资料显示，去年10月收到的申请书比前一年同比增长5%，11月的申请人数增长20%，但12月当英国正式通过大学学费涨价方案的时候，申请人数小幅下跌。英国大学部长戴维·威利茨(David Willetts)表示，“下一学年度的大学招生工作才刚刚开始，不过我们预期总体申请人数会增加。”“上大学本来就是充满竞争的，不是所有申请人都能成功。”去年因为申请人数暴增，英国政府出资额外提供了10000个大学名额，今年政府还是会出资额外提供10000个名额，但2012年学费涨价之后就不会提供这笔经费了。中新网1月8日电 据BBC中文网报道，英国大学学费将从2012学年度开始涨价，导致2011学年度入学的申请率高涨。根据英国大学和学院招生服务中心(Ucas)公布的资料，2010年圣诞节前收到的申请书一共有33.5万件。与前一年同一时间的申请人数相比，今年的申请人数增加了8000多人，大约是2.5%。去年大学招生工作结束之后，一共有20.9万人没有申请到大学名额，今年大学名额的竞争将变得更加激烈，预计申请不到大学的人数也会增加。由于英国大学学费将从2012学年度开始涨价，涨幅最大高达三倍，因此学生纷纷抢搭2011年的低学费末班车。根据初步的统计资料显示，去年10月收到的申请书比前一年同比增长5%，11月的申请人数增长20%，但12月当英国正式通过大学学费涨价方案的时候，申请人数小幅下跌。英国大学部长戴维·威利茨(David Willetts)表示，“下一学年度的大学招生工作才刚刚开始，不过我们预期总体申请人数会增加。”“上大学本来就是充满竞争的，不是所有申请人都能成功。”去年因为申请人数暴增，英国政府出资额外提供了10000个大学名额，今年政府还是会出资额外提供10000个名额，但2012年学费涨价之后就不会提供这笔经费了。
教育	阿根廷华人惊魂5小时：歹徒带着怀孕妻子抢劫2011年1月3日，当人们还沉浸在新年的氛围中时，阿根廷布宜诺斯艾利斯省一家华人超市遭抢劫。邻居报警后，这宗抢劫案演变成一场绑架案，超市业主全家被5名歹徒扣作人质。在被扣押的5个小时里，女主人与歹徒机智周旋，保住了全家的平安。在人质绑架案结束几天后，超市女主人小安(化名)接受了记者采访，讲述了这段惊险经历。这家名为“远东”的超市位于布宜诺斯艾利斯省洛马斯德尔米拉多尔市。当晚22时左右，超市已经打烊，3男2女突然闯入超市，其中还包括一名孕妇。超市打烊后，小安抱着3岁的儿子上楼回到自己的房间，丈夫和一名理货员还在楼下。突然，她的房门被踹了几下，两名秘鲁男子冲进来，其中一人用枪顶住她的太阳穴。小安惊叫一声，但很快就镇定下来，但熟睡的孩子被惊醒。她抱起孩子，顺手拿起一张布盖住脚下的一袋硬币。但这袋硬币还是被歹徒劫走。房间里的衣柜也被翻了个底朝天。歹徒抢劫后准备离开时，发现超市已经被警察团团包围。原来，他们闯进超市打劫时，超市对面冰激凌店的业主发现异常而报警。几十辆警车迅速将超市周围5条街封锁，一架直升机在超市上空盘旋，消防车、救护车也已就位待命。情急之下，歹徒将怀抱孩子的小安拉下楼，作为人质与警方对峙。小安下楼时，孩子哭闹着要爸爸，小安在安慰孩子时看到丈夫和理货员的双手被反绑，跌倒在地。下楼后，小安抱着孩子蹲在楼梯口。过了几分钟，她对歹徒说，自己已经怀孕3个月，蹲着很难受。歹徒看了她几眼，信以为真，扶她起来坐到椅子上。小安坐下来后和歹徒聊天，得知他们其中4个是秘鲁人，另一个是阿根廷人，那名怀孕的女子是他的妻子。5名歹徒只有一把手枪。小安对歹徒说，你妻子肚子都那么大了，孩子很快就要出生了。你来抢劫，考虑过家庭吗？歹徒说，他们实在没办法，在阿根廷没有工作，政府又不给外国人补贴，所以只能铤而走险来抢超市。不过他们只图钱财，不想伤人。警方多次要求歹徒释放人质，歹徒却用手中的人质相威胁。双方僵持了4个多小时。歹徒试图从屋顶逃走，却发现直升机在超市上空盘旋，只得作罢。歹徒最终决定投降。当小安抱着孩子走出超市时，她被外面警察的庞大阵势惊呆了。她被扶到救护车上。警察要给她录口供，她拒绝了；护士要给她检查身体，她拒绝了；警察建议她做心理治疗，她也拒绝了。5分钟后，超市的小门终于打开，看到丈夫平安地走出来，小安抱着孩子痛哭起来。接着，5名歹徒也走出超市向警方自首。天亮后，小安给父亲打了个电话，很平静地说自己遭抢了，没有描述太多的细节。对于在阿根廷开超市的侨胞来说，超市遭抢已经司空见惯。小安说，这次劫难让她真正明白了家庭的意义，明白了丈夫和孩子对自己的重要性。在死亡边缘，除了亲情，一切都不重要。(欧占明 冯俊扬)
教育	中国留学生成“肥肉” 遭各国“瓜分”一、 析留学热的缘由近年来，中国出国留学人数逐年增多，而趋势更是愈演愈盛。究其原因无外乎两点，一内一外。内者，国内经济快速发展，人们变得历来未有的富有，能够支付起出国留学费用的人越来越多；外者，国外各大院校纷纷放下身段、降低门槛，使得留学变得更加容易。而在这内外两者的作用下，留学从改革开放允许出国以来便一发不可收拾。近年来各国外院校，尤其是一些名不见经传的所谓“知名”大学更是屡出奇招，吸引中国留学生的眼球。现在的国际留学市场，中国留学生俨然成为了“肥肉”，众“列强”纷纷欲瓜分之。二、 看院校的奇谋妙招近日，美国《世界日报》报道，为吸引中国大陆的学生，位于硅谷的圣他克拉拉大学(Santa ClaraUniv)，用中文写出招生数据，在数据里宣传该校拥有优秀的教师，教学上又采用小班讨论，并且有优良的办学传统，更临近苹果(Apple)和网飞(Netlix)等硅谷公司。这种办展会编中文指南的方法只是“妙招”的冰山一角。美国的大学近年正积极争取中国大陆的学生，圣他克拉拉大学士其中之一。在2009—2010学年，中国来的学生为美国提供礼物4万名大学部学生(undergraduates)，比2008—2009学年增加了46%。中国经济崛起，加上学生的学业成绩普遍不错，已经令中国学生成为美国大学的最佳招揽对象。以前，中国来的学生，大都是研究生，大学部学生很少见，但新一波的中国留学潮，却大都是大学部学生，成为了增加得最快的外国学生。去年，中国留美学生首次超过印度，展望未来这种趋势只是持续下去。圣他克拉拉大学的心声入学事务主管麦克•萨克顿说：“我们张开手臂，欢迎中国学生。”萨克顿最近刚去了一趟中国，到五个城市招揽中国学生。湾区的旧金山大学(univ. ofsanFrancisco)也积极争取中国学生，该校的中国学生五年来从32人增至424人。该校副校长史丹利•奈尔，每年去中国至少10次。伯克莱加大、旧金山州大和山麓小区学院等湾区公立高校，也争取中国学生，并且参加了在中国举行的“2010年教育博览会”，这个博览会由五个中国城市联合举办，参加的学生多达7万人。这些招数可是屡试不爽的，史丹福大学没有特别招揽中国学生的政策，所以中国学生只有略微增加。三、 美校方一语道真谛圣塔克拉拉大学和旧金山大学说，他们可以录取所有从中国来的学生，而不致减少美国学生的入学机会；这两所学校的官员说，中国学生有不少好处，除了学业水平不错，他们可为美国校园带来不同文化的视野，当然更重要的是，他们缴交外国学生的全额学费，美国大学因此更愿意录取他们。真可谓一语道破真谛，无论其院校如何，根本目的都是在收费。经济利益驱使国外院校加大了对中国留学生录取力度。从留学专搜了解到中国留学生的目的院校一般不甚明确，往往受宣传影响。在此提醒广大留学朋友“别看广告，看院校”！
教育	在菲律宾中国移民超六万人 成第一大外来族群据菲律宾《世界日报》报道，根据菲律宾移民局近日称，尽管去年的人质惨剧导致八名来自香港的中国游客丧生，但是从中国大陆移民到菲律宾的中国人却在2010年比以前超过一倍。移民局外侨登记处助理主任斐迪兰亚尔描示说，居住在本国的中国人数目自2009年的30809人增加到2010年的61372人。由是中国人遂取代了韩国人成为选择菲律宾作为他们第二故乡的最多外国公民，在本国居留的韩国人亦自2009年的24876人增加到2010年的28090人，亦显示有些微增加。移民局又说，截至2011年元月一日止，该局已登记了94013名外国移民和98733名非移民。中国与菲律宾在地理上和文化上的邻近，以及菲华社会坚定在菲国设立的事实可能造成此间中国移民人数的上升。大部份的中国和韩国移民为学生、商人和传教士，他们偏喜居住于大岷区，由于它拥有高耸的共同大厦和廉宜的住宅单位。无数游客亦表示偏爱在此间学习英文，由于它比较廉宜。除了中国人和韩国人外，其它那些决定在本国居留的最多外国人为美国人(24909人)，印度人(23317人)，日本(8931人)，英国人(4871人)，伊朗人(3260人)，德国人(2965人)和澳洲人(2645人)。根据移民局说，本国的外国移民人数在过去三年中增加了50%，即是从2007年的60554人增加到2010年的90413人。亚尔描示说旅游部的积极促销政策以及移民局的新颖签证方法亦吸引了更多外国人前来本国，他补充说中国人、韩国人、美国人、日本人和中国台湾游客的人数亦告增加，因为菲人的英语讲得好，及能够有效地以它与外国人进行沟通。另方面，长滩岛、务忽、宿务和巴佬湾仍旧是本国最受到游客欢迎的去处。据亚尔描示说，除了那些通常在本国逗留不到一周的短期游客外，其中有不少人选择在本国作永久居留，由于他们认为菲律宾在商业和贸易方面提供良好机会。亚尔描示说，在此间居留的外国人以低廉成本而得以享受高素质的生活水平，具有忠诚的留宿女佣和助手，廉价出租车，以及优美的租用住宅和高质量的邻居。他又补充说，本国亦提供广泛娱乐，夜生活，高尔夫球场，国际级餐馆和令人向往的渡假胜地。亚尔描示解释说，无数欧洲人和日本投资商是以他们各自的公司所提供的国外游行方案前来本国，容准他们以游客身份进入本国然后再进行展延以作较长久的居留。
教育	欧旅行社推出威廉王子大婚旅游引起轰动据台湾《联合报》11日报道，英国王子威廉宣布与凯特 密道顿订婚的喜讯，令许多德国女孩伤透了心。现在欧洲最大旅行社TUI推出威廉、凯特婚礼套装旅游，一推出即在德国引起轰动。以英国王室婚礼为主题的套装旅游，每人380美元，机票另计。威廉、凯特4月29日举行婚礼，旅游的卖点正是提供这场婚礼的参与感。旅行业者除了代订饭店、提供以威廉和凯特为主题的伦敦旅游路线，还将参观威廉与凯特的相关地点，例如提供黛安娜王妃蓝宝石戒指，也是凯特订婚戒的Garrard珠宝公司，以及婚礼举行地点西敏寺，凯特曾工作过的零售时装连锁店Jigsaw等。
教育	澳洲女大学生从垃圾中捡出一亿元大奖乔迪，是西澳州珀斯一名30来岁的女大学生。之所以她这个年纪了还在继续念大学，实在是因为家中的财务情况一直不乐观，母亲延医治病花了不少钱，父亲是给别人打零工的，又有外债缠身，所以没有能力为女儿再谋后路。为了攒自己的学费和生活费，乔迪不得不从中学开始就总是休学四处打工，等攒够了钱，再继续进修。今年乔迪眼看着终于可以把大学的课程修完了，但最后一个学期，家中又拿不出多余的钱支付学费，乔迪很不甘心，她抱着最后再试一次的心态，翻查着家中的所有抽屉和自己所有衣服的口袋，祈求能得到什么意外收获。当她翻查到书桌最底下那个抽屉时，发现了压在旧报纸下的一堆旧彩票。其实这些彩票，大部分是她半年前，有一次打工结束路过彩票售卖点，乔迪一时感慨自己的命运多坎坷，于是把身上的钱全部买了彩票，想看看自己是不是真的那么背。还有一张，是乔迪去年生日，一贫如洗的父亲送给女儿的生日礼物。这些彩票之后就这样静悄悄地躺在抽屉里，乔迪早就把它们忘得一干二净了，也没有关心过任何兑奖信息。这一次，死马当活马医，乔迪决定试一试自己的运气。乔迪拿着这堆旧彩票来到兑奖点，一开始的数张，她中了大约20澳元。乔迪已经非常开心了，无论数额多少，但至少说明上帝还是眷顾自己的，给自己一定的好运嘉奖。工作人员随后检查来自她父亲的那张彩票。在查询完彩票历史数据后，工作人员神色奇怪地看着乔迪，指了指电脑屏幕。乔迪瞥了一眼电脑，尖叫道：“天哪！”意识到自己声音太大了，连忙压低嗓音说道：“天哪，难道说我中了1.5万澳元？”“不是的，小姐，你再看清楚。”工作人员说道。又查了一下逗号和小数点，乔迪终于彻底弄明白。她捂住了自己的嘴巴，用比蚊子还轻的声音弱弱地问道：“是1500多万？”乔迪父亲当年只花了8.7澳元(约合56元人民币)买的彩票，没想到在10个月后，却带给了女儿1500万澳元(近一亿元人民币)大奖。而且有趣的是，在乔迪终于现身前，究竟谁中了巨奖这一谜题已经困扰了西澳当地彩民10个月之久。这张彩票的兑奖期限其实还只剩下两个月，如果她没有兑奖，这张彩票将成为西澳州迄今为止金额最大的弃奖事件。幸运有时就是会这么突然降临在我们身边，切莫因为粗心大意而让好运从你的手指缝中溜走；大奖来时，心理要有准备，不要乐极生悲，也要做好将钱留住的计划，在历史上有许多案例表明，中大奖的往往钱很快会溜走。
教育	留学奇遇：为了一场恋爱拿全奖到美国认识我的人包括我的朋友都不知道，我最初想到美国来留学，并不是为深造拿博士学位，而是因为一场恋爱。我一直没有写它，一是低调，二是隐私之故。最近，我读到一则关于某艺术家的报道。他写了一本自传，其爱情故事和我所知的很不同。我再次意识到，一个人的故事在别人那里一定会有不同的版本，甚至非常离谱。与其如此，还不如有自己的版本，别人信不信并不最重要，至少有属于自己的版本。先说一个插曲。我大学毕业时为了和初恋女友在一起，想留在大学所在地，但结果被分配回老家，次年，女友因受不了两地相隔而分手。两年后，我考回母校读研究生，却没想到和一位美国女学生好上了。但那时我没想留学。首先，我攻读的社会心理学当时在中国热得发烧，我是新中国第二批研究生，考进来的人一个比一个牛，甚至有本科学建筑、生物和数学的，且前景好——我是定向北京代培生。再说，读文科语言太重要，我的英语除了阅读，口语听力写作都很差，没必要出国。可生命自有它的道路。当我把蓝眼睛的女友带回老家过年时，全家人都觉得不真实。当她用流利中文和母亲家人聊家常时，别说我觉得自己在梦境里，连家里人都感到是在讲梦话。她性格温柔，显得比中国人还东方。可是，妈妈对我说：“人家是美国姑娘，你俩不会成的，你别犯傻。”我哪里听得进去？由于她，我交结了不少美国朋友。我的口语听力迅速成长。因为爱，因为异国情调，因为我认真执着，我觉得自己应该到美国去看看，生活一段时间，了解对方的文化。当时只有移民和留学两条路来美国。移民，只有和女友先结婚才行。这对我俩还是未知数。于是我第一次考了托福，检验自己的英语水平。生活再次出现意外。我居然考过了托福，557分，达到了美国留学研究生当年的英语分数线。既然如此，那就申请学校吧。我不想靠女友或我的任何美国朋友的帮忙来美国，只有拿了奖学金才来美国。西伊利诺斯大学录取了我，给了7000美元。可是，这不够申请签证。虽然这点钱对于当年省吃俭用的中国留学生已足够，我只需要请美国朋友名义担保我3000美元便可拿到申请签证的I20表。但我决不改变初衷，没有让任何人知道此事。女友回美国。我去北京工作。一天晚上，我在马路上散步，有一家美国人问路，我把他们带到旅馆，他们请我留下坐坐。我们聊了会儿天，结果他们为我祷告。原来他们是摩门教徒。他们回国后，给我寄了杨百翰大学的资料，鼓励我申请。杨百翰大学给我回信。该校有严格的为人要求，比如不能抽烟喝酒甚至禁喝咖啡和茶，必须面试，并指定美国大使馆武官面试我，因为他是北京摩门教徒的负责人。起初杨百翰并没有录取我。武官亲自写信推荐。此外，他还请了当时正在中国旅游的杨百翰大学教授在推荐信上签名。为了爱情，我在所不惜。我觉得自己仿佛就是一部电影里的男主角，为要到美国去见到女友而敢冒一切险。那年6月，武官给我单位打电话(当时中国老百姓没有私人电话)，说我被杨百翰大学录取了。过几天，我收到了快件。到了美国才知道，有位香港人在杨百翰大学设立了奖学金，只给大陆来的中国留学生。我获得全额奖学金，很幸运。美国人帮忙还真是不图回报。那武官根本没有再找我。除了第一年过圣诞节我们彼此问候，就再也没有了联系。倒是我和在东部的女友联系上后，一年内见了3次面，去她家拜访了其父母，却彻底没了缘分。等我成家有了孩子，我的第一份全职工作和她读博士的大学在同一州。我和妻子还碰到过她。那是我们最后一次见面。借此，我要谢谢她。不管怎样，如果当初没有爱情，我很可能不会提高英语，没有出国留学的动力。(摘自美国《侨报》 纽约 鲁鸣 有删节)
教育	留澳学生人数减少大学经费受创 或引发连锁反应中新网1月11日电 据澳大利亚新快网报道，Universities Australia警告，澳洲国际学生数量减少10%将影响今年的大学预算。国际学生是大学收入的重要来源，因国际学生数量减少，未来三年，将有7500个教育类工作被剔除。Universities Australia首席执行官GlennWithers称，澳洲本地学生很可能要面临资助金削减。“大学学费收入将减少，教育和科研核心项目使用金以及澳洲本地学生的资助也将减少。旅游、住宿、出行、零售业将严重外溢。”签证紧缩、澳元坚挺、种族袭击以及若干私校倒闭从某种程度上使得学生们转向美国和英国。GlennWithers说：“总体来看，国际学生数量严重下滑，可能2014年的学生数量会比2010年少3万人。今年上半学年的签证发放量已经减少了10%。”去年的政府数据显示，持学生签证且缴纳全额学费的国际学生入学人数为617000人，此类学生人数占高等教育入学人数的三分之一。莫纳什大学国际学生人数居澳洲首位，该校已经提出自愿性裁员以抵消国际学生人数减少带来的影响。麦考瑞大学国际学生人数下滑10%，该校发言人称没有缩减预算或裁员计划。新南威尔士大学校方发言人则表示，学校希望入学人数不要自此开始下降。西悉尼大学则表示学生入学率稳定，悉尼大学和查尔斯特大学则表示入学率几乎与去年无差异。悉尼科技大学今年的国际学生人数略微增加，但该校发言人表示，因留学市场疲软，2012年后入学情况可能将有所变化，而澳元坚挺和签证政策调整目前还未全面影响海外。西澳的科廷大学约翰科廷公共政策学院行政主任兼教授JohnPhillimore表示，一段时间以后，大学将会意识到学生数下滑所带来的影响。“每个人都焦急地等待着将要发生的变化。今年是我们可以获取相关数据的第一个年头。”Phillimore教授还表示，受影响较为严重的大学不得不进行裁员、缩减科研项目和建筑项目。学生也会感觉到相关影响，比如课堂人数增加。Phillimore教授去年合作完成的一项研究显示，以“完美风暴”(perfectstorm)这一最为糟糕的案例来说，2015年澳大利亚将流失100000名国际学生，损失达58.8亿澳元。西悉尼学生会主席RobertColuccio表示，人们担心校方是否会利用国际学生入学数减少作为借口，在提高收费的同时却不提高学校服务。“Parramatta校区学生停车的相关费用已从79澳元增加到253澳元。”Coluccio还表示，增加停车费的决定是为了减少交通拥堵，然而，没有任何证据表明，多收取的费用被投入到新的校园基础设施建设中。
教育	留美低龄化趋热：小留学生占据近两成份额据统计，今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成。留美低龄化趋热  “小留学生”占据近两成份额进入2010年，留学生的低龄化趋势越来越明显，低龄留学生已经逐渐成为目前留学大潮中的一支主力军。根据抽样调查数据，2010年出国留学的高中及以下学历学生所占比例已达19.75%。这些学生大都未满18周岁，有的甚至是小学生。而教育部公布的数据显示，2010年的高考弃考人数接近100万，其中，因出国留学而选择弃考者近20万，比例达到21%。低龄化留学在今年从趋势转变成现实，随之而来的就是低龄留学生出国申请时将要面对的激烈竞争。据统计，今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，比往年增加一成多。在深圳等一线城市中，放弃国内中高考转而选择出国留学的学生，正以每年20%的速度增加，弃考留学蔚然成风。该机构预测，到2011年，高中生赴美读本科的学生人数将直追大学毕业后赴美读研究生的人数。以美国为例，在2010年，美国的260多所寄宿高中排名前100的学校几乎全部接受中国学生的申请，很多学校甚至出现人满为患的局面，目前赴美读寄宿高中，托福分数要求在100分以上。新西兰等国家也对小留学生们敞开大门，按照新规，低至5岁的学龄儿童每年将可凭旅游签证赴新西兰学习多达3个月。与此同时，德国也有计划扩大公立大学招收中国优秀高中生的规模。留学专家说，家庭的经济实力加上金融危机的大环境导致了留学成本降低，让留学门槛一低再低。专家指出，一个更重要的因素是中外在教育体制上存在的大差异：中国学生在国外开放式教育体制下更能充分挖掘自身优势，选择自己喜爱的课程，培养国际竞争意识，开阔视野。选择在国外读高中，对日后考上该国的顶尖名校也更具优势。低龄化留学更需谨慎选择学校近年来，美国中学频频来中国招生。今年美国留学低龄化现象表现尤为突出，2011年，赴美读高中的竞争将日趋激烈，而赴美留学的大众化和低龄化现象也将成为流行趋势。由于现在信息畅通了，很多有经济实力的家长都认为，国外的学校，更加重视学生们思维方式的培养。在课堂教学中，他们主要通过课堂讨论等形式给学生上课，以锻炼学生的思维；工科类则主要是通过做实验来给学生们授课，提升他们的观察和分析的能力。但低龄化留学更需谨慎选择学校。自费留学很大程度上取决于学生自身的素质。准备出国留学的学生一定要以学习为主要目的；其次，要充分做好语言的准备。最后，建议去留学的学生和家长们选择国外学校时，不要只盯着名校。其实国外的很多学校，虽然综合排名在它们所在的国家不到前五十名，但是它们学校有的专业的排名却在前面。业内提醒，虽然美国大学接受留学生的潜力很大，但是名校提供的录取名额是僧多粥少，远远赶不上申请人数的增长速度，学生申请美国名校的竞争将会越来越激烈，而且更多是中国人之间的竞争。专家提醒，美国的院校众多，选择范围广，不同的学校适合不同的学生，尽量结合自己的特点和实力做出合适的选择，不要像高考一样挤美国留学的“独木桥”。
教育	经济不景工资下滑 纽约华人叹生活水平下降 据美国《侨报》报道，美国经济分析局资料显示，2008年到2009年经济不景气期间，纽约人的平均工资下降了2.9%，从5万3199元减少到5万1645元。生活在纽约的华人感叹物价天天上涨，工资却不加，生活水平越来越低。《纽约邮报》报道称，全市平均工资下降的主要原因是华尔街失去大批高薪白领，金融业人士对经济衰退最有切肤之痛。富人收入少，连带影响到零售业、餐饮业、医疗保健业等薪水较低的行业。曼哈顿是高薪阶层最集中的地方，也是薪水下降幅度最大的地方。整个曼哈顿的平均工资下降了9%，从2008年9万9486元降到2009年9万0492元。主要原因包括雇主减少雇员的工作时间，高收入人士失业后从事低薪工作，入门工作薪水降低等等。不过分析家指出，全美国经济呈现好转趋势，更多消费者愿意花钱，对商品的需求也随着增加。上个月全国失业率为9.4%，是19个月以来最低。其他四个区2008年与2009年工资对比：布朗士从4万3126元增加到4万3702元，增长率为1.3%；皇后区从4万4957元降到4万4739元，略降0.4%；布鲁克林从3万9015元增加到3万9180元，略增0.4%；史坦顿岛从3万9630元增加到4万0114元，略增1.2%。对于生活在纽约的华人来说，近两年来最明显的感觉是物价上涨，且不说交通费，从主食，到肉类，到汽油，样样都在上涨。住在皇后区的罗先生每天开车上下班，他说，最近数月汽油直线上涨，加油站的油价牌隔三岔五换牌，每周要涨几分，普通汽油几个月前2块多一加仑，现在涨到3块4了。布鲁克林的王女士指出，大米上涨得最厉害，一袋红国宝以前10块钱，现在涨到差不多近20块钱，连加州大米也跟风涨价；牛奶、豆制品也涨价，过去一包豆腐干1快多，现在要2块多；肉类也在涨价，过去最不值钱的鸡腿，在中国人的超市一磅才6、7毛钱，现在翻一番都不止了。罗先生指出，除了中国来的产品，美国本地产品也涨价，主流超市物价也在涨，但工资却不见得增加，这样一来生活质量便变相下降。(林菁)
教育	美遭袭议员多次受恐吓 或因强硬移民政策被仇恨 美国亚利桑那州图森市1月8日发生了一起针对亚利桑那州民主党女议员加布里埃尔 吉福兹的枪击案，造成12人受伤，6人身亡。目前政府仍未就吉福兹议员被枪击的原因进行正面回应，但多方认为她或许由于强硬的政治理念而受到此次攻击。当地时间1月8日，美国亚利桑那州图森市发生了一起针对亚利桑那州民主党女议员加布里埃尔 吉福兹的枪击案，造成包括吉福兹议员在内的12人受伤，6人身亡。虽然目前政府仍未就吉福兹议员被枪击的原因进行正面回应，但多方认为她或许由于强硬的政治理念而受到此次攻击。据美国《纽约时报》1月8日报道，2006年，加布里埃尔 吉福兹议员首次进入国会的航天与太空委员会，目前担任亚利桑那州第8选区的议员。作为一名温和派的民主党人，她一直大力支持市民享有持枪权，并致力于在亚利桑那州推行更严厉的移民法案，加强对边境的安保措施，对已入境的非法移民进行识别、起诉并将他们驱逐出境。报道称，吉福兹议员的朋友称，这次较为强硬的理念使吉福兹议员受到多次匿名的恐吓。2010年3月，由于她公开表示支持的民主党医保法案获最终通过，她在亚利桑那州图森市办公室的多扇窗户被砸破。而此次在枪击案中身亡的地区法官约翰 罗尔也曾参与推动移民法案的活动，此前也接到过死亡威胁。报道还称，2010年11月，吉福兹以微弱优势在国会的重新选举中胜出，而这次选举的决定性议题因正是移民。8日当天，她正在第8选区进行巡回谢票活动。据她的一位工作人员称，她当天没有带任何的安保人员，“她希望与那些投她票的人尽可能地更多接触。”事发后，图森市警察局局长Roberto Villasenor称，他所在的部门正在对多位联邦官员的住宅和办公场所采取“预防性措施”。此外，虽然美国国会警察局称目前没有针对其它联邦官员的威胁，但它仍发表声明，建议其它国会议员采取“合理和审慎的预防以保护个人安全。”
教育	英国56岁大妈9次改嫁被称“少男杀手”(图)据英国媒体报道，英国一名56岁的妇女将第9次改嫁，下一任丈夫将是比自己小32岁的小生。Pat Higgins在此之前已有过8次失败的婚姻，人称 “黑寡妇”，其中最长的一段婚姻持续了5年，而最短的只有5天。由于 Higgins的历任丈夫都比自己小，也有人说她是老牛吃嫩草。但对于第9次的婚姻，Higgins表示在举行婚礼的时候，她将暗自祈祷，希望这是她最后一次结婚，希望这段婚姻能够持久。Higgins同她24岁的未婚夫Mark Sanderson于2009年11月在英格兰纽卡斯尔(Newcastle)相识，2010年9月，Sanderson向她求婚。他们计划于明年结婚。然而，未婚夫的家人确极其反对这段婚姻，尤其是Sanderson的母亲，比她未来的“儿媳妇”还要小7岁。
教育	英媒指假留学生年耗5亿财政 边境署已着手打击中新网1月11日电 据英国《英中时报》报道，移民智囊机构Migrationwatch近日建言政府，每年高达三万个假学生在英国“抢工作机会”，消耗国家财政5亿英镑。《每日电讯报》文章指出，数万海外移民通过学生签证来英，但是这些人来英“不务正业”，没有攻读任何课程，很多人甚至在签证到期之后还非法滞留英国。Migrationwatch表示这些“假学生”占用了英国人的工作机会，让英国的失业率居高不下，国家要为失业的公民提供更多的失业补助金；此外，雇佣这些“假学生”的企业也通常偷逃税，再加上这些假学生使用的教育和医疗系统的资源，总的计算下来，一年会让英国的国家财政损失五亿英镑。移民部长Damian Green表示，边境署已经着手打击滥用学生签证的行为，并计划缩紧学生签证，来减少净移民的人数。但是Migrationwatch提供给内政部的数据显示，每年有32000名外国学生在签证超期之后滞留英国。Andrew Green爵士是Migrationwatch的主席，他说：“我们非常担心，这些学生的真实目的其实是来英国非法打工。他们中的有些人甚至根本就没有到学校上课，还有人在签证到期后滞留英国。”他表示，这些假学生通过非法打工占用了本来应该给英国人的工作机会，这样做让国家承担巨额的失业补助金。“非法劳工还会把工资的总体水平降下来，并使这些雇佣非法打工者的雇主与正规做生意的雇主进行不公平竞争。”他认为现在英国失业的两百万人口有权利要求政府整治学生签证的漏洞，严防假学生来英国“抢饭碗”。
教育	2011年澳洲留学趋于稳定 迎来第二波高峰期虽然2010年广州的预科教育市场，在快速发展之时，曾受到澳洲等海外留学国家政策变化带来冲击。但是，澳洲蒙纳士学院广州预科项目负责人陈金龙日前表示，2011年澳洲留学预计将回暖，因此，为适应日益增长的留学市场的需要，广州华美学校2011年除了继续开展蒙纳士学院广州预科项目，还增设了“纽卡斯尔大学工科预科项目”，并首次对外招生。澳洲留学2011年将迎来第二波高峰期信息时报：去年澳洲留学移民政策收紧，令学生家长对留学澳洲心有余悸。您认为今年留学澳洲形势是否明朗？学生家长应该怎样看待澳洲留学政策的反复变化？陈金龙：的确，2010年澳洲留学市场整体上处于“严寒中行进”状态。但是，看待澳洲留学下滑到“冰点”应该从多个方面来分析：首先，以澳洲蒙纳士学院广州项目为例，自2001年“2+2”直升澳洲五星级蒙纳士大学项目启动以来，一直到2010年前，澳洲项目连续7年处于上升的态势。而这7年间，整个留学市场是有很大的波折的，唯独澳大利亚一直没有变化，一直有着强劲的吸引力。这其中，优质的教育资源、相对低廉的留学费用、便捷的移民政策等成为留学澳大利亚特有的市场优势。然而，到2010年，以上三大优越性全部被改写。年初澳大利亚调整移民政策，许多为移民而留学的学生被拒之门外；年中澳币汇率不断上升，近一两年上升了50%，学费上涨直逼美国；另外去年澳大利亚不少高校提高了入学门槛，包括八大等一些名校。当然，自2009年开始的澳洲院校倒闭，外围环境美国等国家不断放宽留学政策招揽中国学生等因素也是起到推波助澜的作用。尽管如此，澳洲留学的优势依然很明显，尤其是其高等教育的质量，其世界影响力依然排在前位。而尽管澳大利亚收紧了移民政策，但是综合素质高、专业突出的学生仍是澳大利亚移民政策欢迎的群体。与美国、英国较为严格的移民政策相比，移民澳大利亚还是相对容易一些。与此同时，还应看到，从去年年底开始，澳洲政府也相继放宽之前“严厉”的留学政策，可以判断，2011年澳洲留学将会趋于稳定，迎来其第二波高峰期。比如首届官方留澳行前说明会本周末将在广州举办，这就是一个很好的证明，届时我们春季毕业典礼也将同时举行。广州市场高中衔接预科课程发展迅速信息时报：在留学人数逐年创新高的出国留学潮下，目前广州的预科教育发展情况如何？陈金龙：2010年广州的国际预科发展，总体与出国潮一样保持上升发展趋势。但是其人数增幅与留学中介相比，相对平缓。这一年，澳洲的预科教育受其留学移民政策影响，受到很大的冲击。需要指出的是，预科教育依附于学校教育，与商业教育不同，更多注重于教育本身，并且要依附于学校发展。尽管去年广州国际预科教育市场整体上升幅度不高，但是高中衔接预科课程增长很大。这也反映了现在的预科教育开始向其上下线延伸，大家愿意做长线的产品。90后学生青睐理工技术类专业信息时报：现在出国留学的大军中，90后的学生越来越多。与80后的那一拨学生相比，这批学生留学有什么变化？陈金龙：最明显的变化是在专业选择上，90后的学生越来越有自己的思想。而早期的80后学生选择留学专业，很多是家长的意愿，或者听从留学中介的推荐。现在的90后学生了解信息的渠道增多，选择面更加宽，更加结合自己的兴趣爱好特长等，从国家、学校到专业选择上大部分都非常理性。最大的特点就是，现在的90后更多地选择工程类、技术类专业，不再一窝蜂扎堆在商科领域。预科项目华美学校增设纽卡斯尔工科预科信息时报：面对留学市场的变化，华美学校的预科教育项目有什么调整变化？陈金龙：2010年受大环境的影响，蒙纳士学院广州项目受到一定程度的冲击，但相对留学中介机构，我们所受冲击较小一些。事实上，澳洲八大在去年并未受到本质的影响，真正有意留学澳洲，追求高品质教育的学生还是会选择蒙纳士学院广州项目，我们开办近10年来有超过1000名毕业生成功升读蒙纳士大学。一直以来，蒙纳士学院广州项目专注于商科类学生培养。但是，从今年开始，华美学校将与澳洲纽卡斯尔大学(澳洲综合排名第九位，工程专业排名第三位)合作招收工科类预科学生。这一项目是目前广州首个澳工科类预科项目。调整主要是适应市场需求，市场对工程类人才需求旺盛，而华南地区这两年报读工科专业的学生越来越多。(记者：李珍)
教育	父爱如山：8年给留学女儿写3028封信(图)这是一位不可思议的父亲。八年家书，每天一封，写给远在德国的女儿，至今共3028封信、540多万字，最长的一封写了近8000字，历时8小时。在教育家忧虑于中国的孩子“父教缺失”的今天，在网络上出现一个拥有数千名成员的小组“父母皆祸害”的今天——上海这位名叫朱良俊的父亲，明确把“父教”当成一门可毕生为之奋斗的事业、一种实现自我人生理想的追求。他的爱之深、爱之切，难以否认；但如此用心深切的教育理念，究竟是否科学，有无可复制性，却值得思索和探讨。于是，我们选择尽可能还原采访过程的方式，不予评判，不论褒贬，听听父亲怎么说，再听听女儿怎么说……每天一封，要写十年“写信如吃饭、睡觉”【信件编号：1/3650；日期：2002/9/27星期五】佳佳：从今天开始，爸爸如伴你拉二胡那样，天天给你写一封信，以表达爸对你的思念。爸准备再用一个十年，以表达父亲对你的爱。【对话】2002年9月27日，朱良俊的女儿朱橙佳登上赴德留学的飞机。那一年，女儿不满17岁。此后，朱良俊开始给女儿写信，每天一封，从不间断，决定写满十年。写信的原因是什么？是为了帮助并引导独在异乡的女儿，还是有更重要的原因？新闻视点：你说女儿走后忽然觉得“不踏实、不舒服”？朱良俊：说不踏实，孩子这么小，又处在一个陌生的环境；说不舒服，孩子在家时，我这个爸爸要充实有充实，要快乐有快乐，她这一走我的充实和快乐在哪里？困惑中我想到了写信。所以，给女儿写信，并非是女儿的需要。女儿第一次暑假回家重回德国时，我把积累的信存到移动硬盘让她带上，对她说：你愿意看就看，以后当你做了母亲后再看也不晚。即使你永远不看，也不影响我享受并拥有这样的过程。不这样说明，我觉得对女儿太不公平。女儿如此每年一“读”，但到2005年暑假后，女儿不再读我的信。新闻视点：所以这些信更多是写给自己的？朱良俊：可以这样说吧。写信的初衷已成历史，但“意外收获”却接踵而来。写信让我每天都能报出这是女儿去德国的第几天。女儿即使不看信，也从未怀疑父亲是否还天天写信，这就是教育，这就是家庭。近来，渐渐有人知道了我写信的事，他们觉得不可思议，我能理解。但我无法放弃，时间只要活着就有，内容只要生活着就有。女儿去德国了，我觉得自己有很多很多的时间。每个“瞬间”的变化都使我有特别多的新感悟。这是女儿离开后才有的体验，是我们家的宝贵财富，更是学习的难得机遇。即时的感受只有即时表达，才会深刻、细腻、到位。所以，写信成了我生活的重要组成部分，如吃饭、睡觉那样自然、自觉和必需。我从不容许自己隔夜写，每天中午同事排队买菜时我就抽空写，等我去吃时食堂阿姨说没菜了，我说没事，有饭吃、能吃饱就行。洗发也是“艰巨任务”“我们感恩女儿”【信件编号：876/3650；日期：2005/2/19星期六】佳佳：看了你的邮件，告诉爸爸的是你真是我们的好孩子。你现在有困惑，有这样或那样的“结”，在爸爸看来都是成长中的烦恼，是进步中必然遇到的一个又一个“第一次”……这是你去德国后两年多来发回的最长一封邮件，爸爸对妈妈说：佳佳困惑越多，邮件写得越长，得益最大的最终又是我，为我创设了一个发表感想和洋洋万言的理由和机会。【对话】这封信，朱良俊写了近8000字，历时8小时，是他最长的一封；而女儿这“最长的一封邮件”，1000多字。不仅如此，他还把女儿赴德之后所有的短信都打字保存。在朱家书房，所有的父女通信、短信，均如档案成册，每两月装订一本，封面上的保管期限写着“永久”。采访中，朱良俊递给记者一份剪报，是上海成人仪式的新闻《感恩开始，责任起步》。朱良俊指了指标题，说他不喜欢这种说法，“父母爱孩子天经地义，不能要求感恩。我们是感恩女儿。”新闻视点：饮水思源是几千年的文化传统，今天做子女的，是不是还是应该知道感激？朱良俊：我认为要孩子感恩就带有功利性，父母的付出不强求子女明白，我付出，我快乐。如果一定要说“孝”，我也希望是子女的自觉表达。新闻视点：你还说，为女儿洗头发、挠痒痒，都大有学问？朱良俊：女儿初二时，曾很认真地对我说，班上同学讲，考前洗头可以把霉气洗掉。我虽然明白这充其量是个心理问题，但如果拒绝，恐怕她的困惑依旧。我提出为她干洗，让她坐在电视机前，把遥控器放在她手中。这下女儿开心了，紧张迅速缓解。这时我说了一句：佳佳，如果让你考一年级的数学，还有“霉气”需要洗吗？女儿觉得很对，日后不再迷信这种“洗掉霉气”的说法。不过，我倒是发现，洗头时间可以成为我们沟通的平台，之后我每周都为她洗头，还专门到理发店里揣摩别人的手艺。我曾给女儿拟了一副对联，上联“你的要求就是我的追求”，下联“你的高兴就是我的荣幸”，横批“双赢”。顺便提一下，在家庭中我与妻子严格分工，女儿的教育，是我的职责范围。有冲动帮助其他家庭“教育太有趣了”【信件编号：2448/3650；日期：2009/3/12星期四】佳佳：之前每一次沟通中，只要我一说过去的自己，佳佳十有八九会感冒“爸爸，你的意思将来我对我的孩子也这样教育咯！他(她)能有这样的感受吗？”可这次一改常态，佳佳竟然会如此容易地忘记了自己的“怨恨”，用自己昨天生活的艰辛、学习的刻苦、成绩的出众来重复教育他人……这时的我不再焦虑和放不下，相反特别地踏实和有底。【对话】如今的朱良俊，说自己踏实了，女儿长大了，“没对手了”。他的书桌上，有本书醒目地摆在最上面——《父性：历史、心理与文化的视野》。这本知名心理学者鲁伊基·肇嘉的著作，探究了父亲的角色以及父亲身份正面临的危机。朱良俊看这本书，已经不是为了自己的孩子，近年来他陆续考取上海市社会工作师、上海市人才中介师、国家二级心理咨询师职业资格证书。他的不断学习，源于“教育太有趣了，走在大街上，看到孩子与父母吵架，都有冲动想帮助这些教育不够理想的家庭。”新闻视点：有媒体报道说你和志愿者们开办了青浦首个面向青少年的心理咨询室？朱良俊：心理咨询室已经开始运作，我们希望通过这个平台帮助需要帮助的家长和学生。女儿在2006年给我写过一封信，说她的很多同学和朋友都抱怨和父母不合。我自己在网上也留意到了“父母皆祸害”这个网络小组。对于孩子们的言论，我完全能理解，第一反应不会排斥、反对。新闻视点：可是你会容忍孩子的不正确吗？朱良俊：不容忍。不正确，当然要改变，但我会引导。打个比方，我们吃自助餐吃什么？肯定吃已经吃过的好吃的。父母的职责，就是把尝过的好吃的推荐给孩子，孩子觉得不好吃，下次可以换。新闻视点：你女儿在2005年的信中还在质疑留学的决定，对她而言，谈不上“下次可以换”吧？朱良俊：希望自己的孩子发展好，这是一般的父亲情，但我更思考怎样才能让女儿发展好。我始终认为出国不是坏事，这是为孩子创设更多的机会。我没法延长孩子的生命，但想尽可能增加她生命的宽度。我每天都在思考“教育”。教育就是做榜样，如果父母做得足够好，那孩子就会好。好多家长打电话给我，说孩子重要得就像生命，但他们往往说到做不到。我也不完美，但我追求完美，当我知道某方面做得不好，我会尽力弥补。“对父亲，不仅是佩服，更多的是感动”——女儿的话新闻视点：请问你对这3000多封信的态度如何？朱橙佳：说实话，我没有想到信的数目已经增加到3000封。我也像局外人一样很佩服我的父亲。但不仅是佩服，更多的是感动。当然，对我父亲这个热爱教育的人而言，写信也算是他反思教育的一种方式。新闻视点：采访中我们发现父亲对你的教育极之用心，有时会否是种压力？对父亲的教育方法怎样评价？朱橙佳：过多的爱对我而言确是一种压力，从我懂事开始就有体会。也是因为有压力，我才有动力不停地为了目标努力。在我眼里，父亲的教育方式是比较特别的，所以我走的人生路和别人有所区别。我很感谢父亲对我一直以来的教育。比如父亲让我出国深造的决定。很多在我出国后遇到的困难，我在国内永远不会遇到。那些困难让我学到了很多，对生活有更深的理解。新闻视点：从小到大你与父亲的沟通好吗？朱橙佳：我和父亲的关系一直都很密切。以前他经常陪我去学二胡，在一起沟通的时间比较多。相比之下，我同学朋友的父母很少花那么多时间在他们身上。新闻视点：父亲说，第一年你把记着家书的移动硬盘带出国了，第二年开始拒绝，第三年不带了？朱橙佳：没错，我拒绝是发现他一般会从教育学者或者父亲的角度来描述和评价事物。因为我还没孩子，对教育也不很了解，所以不知道如何评价，很难找到共鸣。新闻视点：他说希望你做了母亲时再来翻看这些信，可能又是一种感慨。你有这种打算吗？朱橙佳：如果哪一天我做了母亲，一定会看这些信，我相信这些信对我对孩子的教育帮助很大。新闻视点：你觉得自己的人生轨迹是父亲设定的吗？你喜欢现在的人生吗？朱橙佳：我的专业是自己选的。来德国前我不否认人生是父亲设定的，但那之后，我走的是自己想走的路。我很高兴能说自己选的路没有错，这和父亲之前的引路是分不开的。当然现在我的人生不是最理想的，但我尽了最大的努力，对现况也很满足，更何况我的人生还很长，我会越来越接近自己的理想。至于是否实现父亲的教育理想，我想，他的期望值我达到了80%。(作者：林环 蒋迪雯)
教育	移民政策收紧 澳洲15万留学生或受驱赶随着澳洲移民政策突如其来的改变，很多留学生为移民所做的前期准备都变成了徒劳。随着18个月临时签证即将于今年8月起陆续到期，15万留学生将因为签证到期而不得不面临被驱赶的局面。对此，澳洲媒体和移民局已经警觉到，大规模的抗议活动或将爆发。仅1/3持学生签证的留学生可获永居签证对很多留学澳洲并且筹备移民的留学生来说，他们的移民计划或将在今年被迫终止。据澳大利亚新快网报道，根据新的移民政策，政府将优先考虑受雇主提名的申请者，而紧缺职业名单上的职业也被削减大半。所学技能职业已从清单上删除的留学生现在不得不依靠他人担保才有机会获得永居权。虽然政府目前为留学生提供为期18个月的临时签证，但对许多留学生而言，这是一条耗时18个月的通往死胡同之路。随着18个月临时签证即将于今年8月起陆续到期，许多留学生将必须离澳返乡。据估计，被严格移民政策打入绝望深渊的留学生有15万左右。而澳大利亚《星岛日报》则报道称，当澳洲政府采取措施收紧毕业留学生申请永居的评分和条件，并表示可能在必要的时候对某些职业的技术移民签证设上限时， 有大约455000人持学生签证。这455000名留学生当中，约三分之一希望将能申请永居签证，但政府对技术移民签证的改革，将使他们大部分不再合资格。问题变得更复杂的是，目前已经有10.6万名毕业留学生已持有临居或过期签证，正等候移民部对他们申请永居签证的决定。而移民部承认，有许多人将处于无限期的等待当中。或将引发大规模的抗议活动对于大量留学生移民计划无望并且签证即将到期的情况，澳洲媒体根据信息自由法获取移民部发布的红皮书警告移民部长宝文(ChrisBowen)，排队等候批准永居签证的毕业留学生人数暴增，而且多数申请者可能会被拒绝，尽管政府有一些条款帮助他们渡过有关规定的变更，但许多人对获得永居的预期有些不合理，这批人的人数太多，许多人感到不满，正开始蠢蠢欲动。而日前，澳大利亚移民局已发出警告，许多有此遭遇的留学生感觉受到不公待遇并已开始采取行动。去年6月，悉尼学生举行了抗议活动。而随着今年8月起很多学生的签证陆续到期，抗议活动或将进一步加剧。红皮书也披露，移民部今年正面临澳洲国家审计署核查其本财政年度的学生签证管理。它担心留学生强烈不满，正委托进行研究怎样监察留学生的动向。(记者：于冬雪)
教育	英9岁残疾男孩备20副假肢参加各式运动(组图)据外媒报道，美国德克萨斯州一名9岁下肢残疾男孩，酷爱体育，准备了20副假肢，期待将来能够参加残奥会，并夺取各项金牌。科迪 麦卡斯蓝(Cody McCasland)先天残疾，两腿生来没有胫骨。在安装假肢后，科迪希望能够成为一名体育全能高手。科迪的20副假肢功能各不相同，有的是用来跑步的，有的是用来走路的，有的是专门供坐下来时使用的，这也使得科迪可以从事各式各样的活动。如今，虽然跑步、游泳、足球、冰上曲棍球等各种活动日程安排忙碌紧凑，但小科迪却乐在其中。他现在跑步方面都可以战胜比他大一些的孩子了。据这位满怀雄心壮志的男孩表示，他是一名永不停息的赛跑选手，没人能够追得上他。终有一天，他会参加残奥会，并赢得金牌。
教育	驻法使馆：孩子留学家长不能只靠手机联系据中国驻法使馆消息，近来驻法使馆接到多起有关寻人的求助电话、电邮或信件，主要与在法留学生有关。一些留学生长时间不与家人联系，使国内家长十分担心。但不少家长只有孩子的手机号码，对其他情况如学校、住址等概不了解，给寻人造成困难。中国驻法国大使馆建议留学生：一、抵法后，尽快在使馆教育处网站(educhinefr.dyndns.org/EDUCHINE/)登记个人信息，尽快将自己的住址、电话及一两位在法好友的联系方式告知家人，以备不时之需。二、加入学联。学联全称为“全法中国学者学生联合会”，网址：www.ucecf.org/，是在法国的中国学者、学生所组成的群众性自治团体，并在使馆教育处的指导下独立地开展工作。全法中国学联的宗旨是为在法国的中国学生服务，促进留法学生之间学习、思想及感情交流，协助他们解决学习、工作及生活中遇到的问题，学联在全法各地成立了40余个分学联。留学生如遇困难，可向学联、使馆教育处或领事部求助。同时，使馆建议学生家长要主动了解孩子在法国的联系方式、住址、学校及所学专业等信息，如有变化，要及时更新；要求孩子到使馆教育处登记，如出现问题，使馆可通过备案信息进行寻找。 (方轶整理)
教育	 国际学生评估结果：俄中学教学质量令人忧俄罗斯《共青团真理报》1月11日发表署名文章称，新年前夕，国际学生评估项目(PISA)公布了该组织2009年对俄中学生的调查结果：与世界其他国家的同龄人相比，俄中学生的智力和文化程度远远落后。几十年来，苏联教育体系一直居世界领先地位，俄教育界人士一直自认为俄的教育属世界一流，俄高校的校长们和教育部官员们对此是深信的。国际学生评估项目此次调查结果表明，俄罗斯已被远远地抛在了后面。国际学生评估项目是经济合作与发展组织开发的，是目前世界上最具影响力、涉及范围最广的国际学生学习评估项目之一。该项目主要对即将完成义务教育的15岁学生进行评估，测试学生是否具有现实生活和终身学习所必需的知识、技能等基本素养，并由此分析学生成绩与教育背景、学校因素以及情感态度价值观之间的关系，其评估结果对多国的教育改革产生了深远的影响。评估项目主要有三方面，阅读素养：为了达到个人目标、增进知识、发展潜能以及参与社会活动，而理解、运用、反思书面材料的能力以及投入阅读的状况。数学素养：识别和理解数学在世界中所起的作用，做出有根据的数学判断的能力，以及作为一个关心社会、善于思考的公民，为了满足个人生活需要而使用和从事数学活动的能力。科学素养：具备科学知识，运用科学知识识别问题，获取新知，科学地解释现象，根据证据得出结论；理解科学的本质及社会作用；具备科学思想，参与科学决策。俄罗斯从2000年开始参加国际学生评估项目，来自俄罗斯45个地区的中学生接受了调查，该项目不仅调查中学的教学大纲，还调查中学生在生活中是否能使用所学的数学和自然科学知识，是否对所读文学作品正确理解。国际学生评估项目公布的调查结果对俄罗斯整个社会震动很大。不少俄罗斯教育专家认为，问题不在于俄没有好老师，俄的中学生也并不笨，关键问题出在教育大纲和教材上。一位俄教育工作者形象地比喻说：“俄教材的任务好比是儿童吃的苹果酱，送到了学生的嘴里，就一下子咽到了胃里，而国际学生评估项目提出的任务好像是给学生一个新鲜的苹果，让学生先尝一尝，然后再慢慢咀嚼。”俄一些教师不重视教学生动脑筋思考所学内容和课文的内涵，而是盲目教授教科书上所写的一切。一些学生在课堂讨论时出现“不沾边的跑题”，老师甚至还把这些学生撵出教室。博罗托夫研究员认为，当前俄罗斯推行的不分基础和专业区别的统考制度是造成这一问题的根源，他说，对于所有的孩子只有一个统一的标准，一个教学大纲，“未来的诗人和画家都必须统一学习积分。我们把有天赋的和智力一般的孩子统统赶到一个冰场，应该实行不同水准的考试制度。”文章指出，在国际学生评估项目调查结果中，中国上海、芬兰、中国香港、新加坡和加拿大名列前几名，2006年度调查结果公布后，韩国奋起直追，一下子提高了30分。德国也迅速进行了教育改革，缩小了天才学生和一般学生的差距。2000年和俄罗斯一样排在后几名的波兰现在也跃居第11位。“我们没有追赶火车头，失去了机会，现在又回到了2000年的水平和排位。”文章说，俄罗斯参加国际学生评估项目10年来，一直疲于“补漏洞”。2003年调查发现，俄中学生对图表知之甚少，后来教科书中就增加了相关内容。发现俄学生阅读能力低下，就赶紧在教材中增加文学作品的比例，“只注意修修补补，不考虑在教育体系上进行大刀阔斧的改革”。文章称，目前，俄罗斯正在推行梅德韦杰夫总统的《我们的新学校》计划。该计划指出，俄罗斯教育要面向“创造性的教学，让学生创造发明，认识新事物，学会表达自己的思想，并作出自己的决定。新教育需要新型教师，教师要面向全新的领域，应懂得孩子的心理，了解学生们的创造能力，让学生能真正掌握所学知识。”该计划描绘出一幅美好的蓝图：“学校应有现代化的楼舍，真正实现人们对未来学校的梦想——学校建筑的设计应是多功能的，食堂的饭菜既可口又卫生，教研室、化验室和图书馆齐全，学校应具有世界最先进的教学设备、宽带因特网、符合现代化要求的教科书和锻炼强健体魄的体育设施等”。文章最后说，“前景当然描绘的很好，但现实是，俄全国四分之一学校的厕所在户外，中学教师年龄超过50岁的高达40%。到什么时候才能实现这些愿望和梦想呢？”(记者：杨政)【链接】评估项目调查结果国际学生评估项目对65个国家和地区的调查结果是：阅读素养类前10名的是：中国上海、韩国、芬兰、中国香港、新加坡、加拿大、新西兰、日本、澳大利亚和荷兰，俄罗斯居第41位。数学素养类前10名是：中国上海、新加坡、中国香港、韩国、中国台北、芬兰、列士敦士登、瑞士、日本和加拿大，俄罗斯位居第38名。科学素养类前10名是：中国上海、芬兰、中国香港、新加坡、日本、韩国、新西兰、加拿大、爱沙尼亚和澳大利亚，俄罗斯居第37名。
教育	2010年赴加拿大留学人数创历史新高据有关数据显示，2009年中国学生赴加留学的总量是1999年的3.7倍。而在过去的2010年中，这一数字又呈突破式增长，赴加留学生总量创下历史新高，仅中国高中生留学加拿大的人数与2009年相比就增长了三倍。在这种大背景下，为满足海量的申请需求，加快加拿大签证审批速度，提高加拿大签证服务质量，加拿大又在中国建立了多个签证申请中心，即包括北京、上海、广州在内的三大签证申请中心。2010年加拿大政府先后出台三大给力的赴加留学移民政策，如SPP计划(Student Partners Program,即中加国际学生合作计划)，CEC经验类移民(Canadian Experience Class,既联邦经验类移民)，省提名政策(例如安大略省，研究生硕士学位毕业即可申请移民)等，使得赴加拿大的准留学生或有移民倾向的国人的留学移民的愿望更容易实现。另外，加拿大学校的双录取，名校入学门槛的相对降低，专业数量的大幅提升又给北美留学的学子提供了更为广范的求学选择及更加有利的留学环境。金吉列专家预测， 2011年加拿大留学会更加火爆。对于这个地广人稀的发达国家而言，专科以上学历的留学人才依然是加拿大政府的首选。签证中心的扩大，移民政策的利好，留学条件的放宽等诸多利好必然促使2011年加拿大留学更加给力。
教育	2011各国留学新政展望 留美人数持续井喷2010年的留学市场，美国成为最大赢家。不过，其它国家如英国、澳洲、加拿大等也各凭优势吸引了大量留学生。 2011年的留学市场有哪些新的发展趋势？哪些留学国家有新政要实施？辞旧迎新之际，留学专家在此为大家进行了梳理。英国：拟出台新学生签证打击非法移民英国移民部日前宣布，2011年英国拟将采用新的学生签证程序及政策，目的是打击那一部分通过学生签证路径而实施非法移民的人群。据留学专家介绍，这主要是指政府欲取消PSW政策。 PSW旨在让拥有本科、硕士、Phd以及Diploma毕业文凭的国际留学生毕业后有2年时间可以在英找工作或开展商业活动，深受海外学生的欢迎。如今两年“宽限期”取消，就意味着留英学生毕业后必须回国。对此，专家认为：咨询去英国留学的学生，我们首先会要求其明确一点，那就是留学的目的究竟是什么。因为英国是一个非移民国家，来自欧盟外的留英学生在毕业后必须返回原住国。非欧盟学生在英国找正式工作本就不容易，真正依靠PSW，两年时间内在英国成功就职的学生是凤毛麟角的。换句话说，取消PSW签证对那些不以移民为目的学生不会产生很大的影响。而针对近期闹得沸沸扬扬的“涨学费”事件，专家表示，这是英国政府为改善“教育研究经费过少”的现状，针对本地学生所采取的一项体改措施，所以“涨学费”应该不至于涨到留学生头上。美国：留学人数井喷势头还将持续中国留学生在2010年超越印度，成为美国的第一大国际生源地。过去的一年中，美国留学人数包括本科、研究生，甚至高中生都全方位地增长。留学专家介绍，从2005年算起，美国的留学生人数基本上维持在每年的涨幅。而自奥巴马上台以来，这一情形就发生了明显的改观，从北京使馆处得到的数据可以看出，从2009年起，留美人数开始井喷，2010年的留美人数比2009同期上涨了30%。这一年的F1学生签证人数达到了史无前例的12万。似乎就从一夜间，美国留学从“神圣得高不可攀”到“飞入寻常百姓家”。专家表示，首先，签证放开是最大的因素之一。从2002年“9·11事件”之后，美国的签证通过率下降到不足一半，一直到2010年，根据美领馆的数据显示，留学生的签证通过率达到80%以上。其次，中美学历互认工作的启动，以及这些年来各大高校不断努力推动其进程，也是造成留学生蜂拥而至美国的另一个重要原因。2011年，预计留美人数还将持续上升，同时到中国招生的美国高校数量也将进一步递增。钱昌盛建议中国学生在择校时可以从研究项目(专业)、地理位置、费用等方面入手。特别是对于名校和中美合作办学模式下的招生项目当谨慎对待。学生可通过登录教育监管网http://www.jsj.edu.cn，来查询国外在华合作项目是否受到中国教育部门的承认。澳洲：放宽学生签证新政4月实施2011年4月起，针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证评估等级(AL)将从4级降低为3级。风险级别的降低也就意味着对日后申请澳洲573签证(高等教育)的学生带来实质性的利好——使馆要求申请人所提供的担保金为原担保金的70%，而存期要求也变为原存期的一半。目前留学澳大利亚一年的学费和生活费总额在20万左右，原政策要求留学生家庭交付70万左右(3年)经济担保金，新政出台后，只要求留学生家庭交付50万左右(2年))经济担保金，准留学生家庭可节省20万左右担保金费用。留学专家表示，虽然澳大利亚是一个移民国家，但是技术移民政策的收紧，提高留学生的入学要求等，都昭显了澳大利亚政府想要将“将留学和移民分开”的坚定决心。当然，对于真正能对澳洲当地起到贡献作用的高等人才，澳大利亚政府还是非常希望引入的。建议留学生还是以明确自己的留学目的，端正求学态度为首要。推荐专业：会计、护理、教育、理工类工程师、技术类(包括电工、制冷技工、管道工)等。这些均为目前澳大利亚的紧缺专业，毕业生比较容易找到工作，收入也比较可观。
教育	2011年秋季美澳本科申请倒计时说明会2011秋季美澳本科申请倒计时2011年新年伊始，元旦之前完成申请的同学们在紧张等待着美澳院校的审理结果，而由于准备期末考试或语言考试还没递交申请的高中生，想要在今年秋季到美国或澳洲留学，还有机会吗？答案是肯定的！让全球最大留学服务机构IDP教育集团美国留学专家为您解答！IDP本周六的留学必修课，一对一定制个性留学方案，免费咨询留学美国和澳洲的方方面面，新年留学好机遇！活动精彩看点：1.由IDP留学专家助您申请2011年9月入读美澳名校，仍有机会！2. 一对一精准定位，快速解读美澳高校申请流程；量身定制、全情打造专属的个性文书，及时完成材料准备及学校申请；3.IDP澳大利亚及美国专家团队获得一手院校信息，为您专设申请无忧服务和尊贵的留学体验，提早实现你的新年愿望；4.IDP数百家美澳合作院校提供专项奖学金；5.到场即有丰厚的留学大礼包赠送！现在正是申请今年9月去美国和澳大利亚留学的好时机！请抓紧倒计时结束前的良机，让拥有四十年专业留学服务经验的IDP，帮你实现留学梦！时间：1月15日(周六)下午两点地点：东方广场E2座16层1607室电话：010-85150798更多讲座信息：www.idp.cn
教育	“中国麻将”风靡美利坚 一副牌975美元(图)漂洋过海近百年，麻将，这个曾经只属于华人世界的游戏，如今风靡全美，成了年轻人最爱的时尚桌游。而在华人社区，它渐渐成了“夕阳”的代名词，牌桌上鲜见ABC的身影。是什么，让麻将在美国颠覆了“橘生淮北而为枳”的定律呢？洋二代：从网上“手谈”到家中网络的兴起，带动了在线网络麻将的盛行，推动了美国打麻将的人年轻化趋势。近年来，美国麻将文化的“带头大哥”——“国家麻将联盟”在美国各地的新会员不断增加，从上世纪70和80年代初“黯淡时期”的10万人增加到目前的40万人。圣诞假期，纽约人麻将助兴雅(Ayano)带几个朋友到同事家玩。同事家里有Wii电子游戏，还有3只可爱的猫。不过，猫和电子游戏都敌不过麻将的魅力，所有的朋友都被麻将吸引了，聚集在麻将桌旁，玩起了美国麻将。艾雅与记者分享了他第一次玩美国麻将的有趣经验：“我们玩的这种美国麻将，花色和中国麻将不同，图案非常逗趣。比如说，东、南、西、北，分别变成纽约、墨西哥、旧金山、加拿大。”“习惯了传统花色，麻将变成这副模样，真是不适应。”艾雅说，一开始大家根本搞不清楚花牌，东、南、西、北哪个是哪个。好不容易搞懂以后，更大的挑战来了，“星星和条纹的排列，跟中国麻将完全不同，很难数清楚。尤其是7星和8星、7条和8条、3条和9条。常常有人牌打出去了，才发觉打错了。有人‘和’了，还不知道，继续傻乎乎地玩下去。”不过，几次乱打一气下来，玩惯了“bang！”之类桌游的老美全都爱上了麻将，这也成了他们假期聚会的固定节目。痴迷苦练，打败“中国师傅”与艾雅不同，美国人奥尔(Al)先生是个“传统麻将”的老手。说起自己学麻将的经历，奥尔用“美式中文”说出两个字——“缘分”。奥尔的“启蒙老师”是一群在台湾酒家工作的女孩。几年前，他被公司派到台湾高雄当工程师，因为喜欢吃中国菜，他常到高雄五福路的一个酒家，认识了一群在酒家做事的女孩。她们教会了奥尔打正宗的中国麻将。后来，奥尔娶了一个台湾女孩，结婚后，带太太回到美国，在得州一家公司工作，认识了一个小时候就移民到美国的香港女孩。这位香港女孩给了奥尔一本如何打中国麻将的“秘笈”，这成了他真正的“师傅”。经过这位香港女孩的调教，奥尔的麻将技法大为长进。之后，奥尔每次回台湾见太太家人，和原来教会他打麻将的五福路酒家的小姐“切磋”，总是把她们打得落花流水。奥尔告诉记者，他本人并不会中文，可是他出牌，总能叫准牌名，“不知道的人常常被吓一跳。”其中的秘诀其实在麻将牌上。原来，奥尔打的中国麻将是一种特别为老外设计的，上面都刻了小小的英文第一个字母，比如，“东”刻上“E”代表“East”，“中”刻上“C”表示“Center”。风靡全美，大中学生追捧艾雅和奥尔，只是美国“麻将热”的一个缩影。《华尔街日报》评论说，网络的兴起带动了在线网络麻将的盛行，推动了美国打麻将的人年轻化的趋势。“麻将不再仅仅是祖母的游戏，世界互联网赢得了新的麻将爱好者。如果说上世纪20年代打麻将的美国人大多是‘悠闲’人士，上世纪50年代为中老年妇女，现在则影响到一大批更年轻的妇女，其中包括女大学生。”有的美国小学开设兴趣课，让学生通过麻将游戏学习算术和简单的汉字，辨认东、西、南、北等中国字。美国弗吉尼亚州阿灵顿的托马斯·杰斐逊中学，早在2006年就开办了麻将兴趣班，学生们利用午餐后的休息时间学习麻将技巧、策略和规则。要知道，在第二次世界大战时期，在上海避难的犹太人把麻将带到了美国。在30多年前，麻将还曾经只是属于犹太人和老年人的游戏。而如今，麻将游戏的队伍，有年轻化的趋势。纽约市布鲁克林区一家酒吧，夜里常有一批年轻女子聚在一起，切磋麻将牌技。在美国大学里，一些学生把网络麻将当作一种游戏。有的大学还成立了麻将联谊会。网络麻将的一个好处是可以足不出户，同时也是一种社交手段。打麻将时，可以和不熟的牌友聊天，对于生性害羞的人，是一种比较适合的游戏。巨大商机，一副牌975美元近年来，美国麻将文化的“带头大哥”——“国家麻将联盟”在美国各地的新会员不断增加，从上世纪70 和80年代初“黯淡时期”的10万人增加到40万人。一些社区中心每周一至五，都有人在打牌，少则两三桌，多则五六桌。“麻将在纽约的流行程度可与马提尼酒相提并论。”《华尔街日报》甚至发出了这样的赞叹。大热的麻将风潮也衍生出不少麻将生意。如今，连南达科州的小村子都有人加入国家麻将联盟，成为麻将的发烧友。美国各地还有许多私人麻将俱乐部。纽约湾边区的温舍园(Wensor Park)小区，就有一个麻将俱乐部。夏天，俱乐部的会员们甚至在户外摆“四方城”。住在以犹太人和白人为主的海瑞思小区的芮塔·罗思(Rita Dee-Ross)告诉记者：“我第一次玩时，还不到20岁，那是20世纪50年代末的事。有次跟父母到一个犹太人的会所，谁知道一学就喜欢上了。”如今，芮塔就在自己生活的社区里开了个麻将教习班。采访的当口，芮塔兴致正浓，却赶上了“三缺一”，于是连忙拉记者下场：“在实践中学习，是最好的学习。只是我们玩的比较小，每次不超过5美元，我知道中国人玩的比较大。”除了开班授课这样的小打小闹，美国麻将的商机也相当惊人。美国一个网站出售的麻将牌，价格从80美元到975美元不等。据店主介绍，生意在这五六年内增长了近四倍。美国国家麻将联盟每年都制定当年的麻将胡牌组合发给它的会员。通过发行“胡牌手册”作为每个会员的会费。胡牌手册普通的是7美元一本，大字版的是8美元一本，按40万会员计算，就是320万美元收入。华二代：老人游戏 赌博工具有趣的“美国麻将”却在华人社区遭到普遍冷遇。美国麻将比中国麻将更具有挑战性。对于新一代华人来说，长期以来对于麻将的“负面”情绪，让他们对这项游戏，敬而远之。华社日暮，麻将桌边只有老人然而，在美国人圈子里方兴未艾的麻将，在华人看来，却只是日薄西山的“老年人游戏”。中国麻将的主要“市场”在许多华人集中的老人中心。位于布鲁克林市区的纽约海南同乡会有自己的大楼，大楼的地下室，开辟了麻将馆，供同乡会的会员娱乐。场馆里鲜见年轻人，尤其是新一代美国华人移民的身影。在法拉盛的一家老人中心，每天从早上7点到下午4点，都有人在这里打麻将，也绝没有年轻华人的身影。老人中心的负责人告诉记者，在美国玩麻将游戏的中国人，比较多的是在餐馆等行业劳工的新移民。他们工作辛苦，缺少娱乐，便以打麻将作为消遣。很多新移民家庭，也把地下室和多余的房子腾出来，开辟“麻将馆”。由于家庭麻将馆牵涉到赌博性质，如被纽约市警察局发现，会立即被予以捣毁。大学刚毕业的华人二代移民莫妮卡·蔡(Monica Tsai)告诉记者，自己小时候也见过父母、祖父母玩麻将。“长辈们觉得这种耳染目濡也许会潜移默化，让我长大后喜欢麻将游戏。但实际情形是，我觉得麻将就是赌博的工具和老年人的游戏。”ABC不屑：美国玩法太累莫妮卡告诉记者，在实际生活中，身边与她同龄的华人朋友很少有热衷于玩麻将的，就连美国麻将或英文翻译版的中国麻将也不例外。为何有趣的“美国麻将”，却在华人社区普遍遭到冷遇呢？来自香港的山姆·李(Sam Lee)对记者讲起了他的经历。听说芮塔有几个玩美国麻将的牌友，他便想试试，也用心学了一阵子，但玩了几轮后就不再玩了。“美国麻将比中国麻将更具有挑战性。我玩麻将是为了娱乐休息。如果一个游戏玩起来太累，就没有意思了。”山姆说，美国麻将要想进入老一辈会玩中国麻将的华人圈子，恐怕很难。这些人玩熟了中国麻将，就很难适应美国麻将新的游戏规则。而对于新一代华人来说，长期以来对于麻将的那种“负面”情绪，也让他们对这项游戏敬而远之。橘生淮北不为枳“淮南为橘，淮北为枳”，《晏子春秋》里的定律，“移植”到漂洋过海的麻将游戏上，却发生了悖论。“水土异也”，这是“橘生淮北而为枳”的根本原因，而颠覆这一定律的美国麻将文化，可以理解为“转基因”的成功。在华人世界，包括美国的华人社区，麻将的“基因”一直是低俗的消遣，赌博的工具。时移世易，随着第一代移民的渐渐老去，它也随之成了“腐朽没落”的代名词。而在美国年轻人看来，美国麻将的“基因”是有趣的东方文化，是友谊和慈善，是充满了挑战性的智力游戏。显然，当“生于南”的“智慧基因”与“生于北”的“慈善基因”杂交，美国麻将焕发出了新的生命力。“转基因”的功臣，或许是“带头大哥”——美国国家麻将联盟。“友谊和慈善”一直是该联盟的价值核心。近十年来，联盟通过赞助许多社会活动和奖学金项目，成功传递了麻将积极的价值观。风靡的美国麻将或许是华人“文化输出”的成功范例。只要找到合适的“水土”，“杂交”优良“基因”，橘生淮北，亦不为枳。“数”说美国麻将百年历史麻将(Mah Jongg)在美国有近百年历史，最初传入时约在20世纪20年代。经过第二次世界大战，犹太人从上海回到美国，麻将被进一步传播。上世纪50至60年代，中产阶级白人妇女还流行举行“麻将之夜”，家里挂灯笼，穿着中式服饰。到了上世纪70年代，随着愈来愈多女性外出工作，许多人不再有时间流连牌桌。麻将早期多在犹太人圈里盛行，接着在其他族裔小区发展。随着汉语热的流行，如今有的美国小学开始教麻将课，年轻人也热衷在线麻将游戏。一位“大哥”总部设于纽约的“美国国家麻将联盟”(National Mah Jongg League)堪称“带头大哥”，是美国最具影响力的麻将组织，成立于1937年，目前在全美有32个分会。“美国国家麻将联盟”制订颁布美国麻将规则，决定每年“最有趣和最富挑战性”的52种牌局，作为第二年赢牌的标准印发给所有会员。联盟每年举行年会。今年的年会将在纽约总部附近举行，时间是2011年2月7日。年会将讨论美国麻将在新时期的变化趋势，为美国麻将游戏的发展制定方向。两大赛事美国有两个重要的麻将比赛：“加勒比海麻将疯狂循环赛”和美国“麻将疯狂锦标赛”。比赛由“美国国家麻将联盟”举办，部分收入捐赠给慈善机构。佛罗里达西棕榈海滩每月举办一次锦标赛。加州麻将俱乐部一年则举办4次大赛，参加人数高达600多人。三大“门派”1、中国玩法：是“中国麻将”的“英文翻译版”，又叫“国际玩法”，完全按照中国和其他东方国家的麻将规则。2、“官方”玩法：玩家按照“美国国家麻将联盟”推出的牌局表组合来玩。可以是4个人玩，也可以有第5个下注的玩家。在牌数上有增添。3、派生玩法：混合“官方”玩法和“中国玩法”的规则，在美国军队里流行。东、南、西、北分别变成城市名；红中、青发、白板变成红、蓝、白色网状图案；筒子变成美国国旗上的星星；条子则是红色条纹；万子是美金等。(严姗隽 周佳 罗慰年 发自纽约)
教育	专家：哪五类孩子出国最容易受挫折出国使得生存环境发生了重大变化，每个人都有一个适应的过程。有些人适应的好一些，很快得到周围人的认可，也为自己赢得了更多的友情和机会。有的人则觉得处处不顺，挫折感很重。这一点，孩子们也是一样。要说孩子出国后容易受挫的原因，我觉得最主要取决于两个方面，一个是孩子是否自信，是否有解决问题、渡过难关的正向经验，从而坚定自己对困难的正确态度；一个是孩子与人交往的能力。与人交往顺畅，社会适应性就会好，自己的挫败感就会少。从我遇到的一些小留学生来看，包括一些从国内移民和家长一起过来的孩子，在以下方面最容易出问题：第一，不能够尊重和体谅他人。不到北美，不知道他们怎么把他人的身体和财产看得那么重。在学生守则里，最主要说的也是这一点。一方面，说你的身体和财产有被尊重的权利，他人不得侵犯。另一方面，你也不能侵犯他人的这个权利。我们国内对于身体间的触碰没有这么多的清规戒律，尤其是孩子们，在校园里追打更是司空见惯。但是，到了北美就不行。我知道的情况，有孩子因为和同学打雪仗，摁住人家往脖子里灌雪，结果被罚停止一次课外活动时间(RECESS)。还有的孩子，因为骂人，说你们XX人如何如何(类似于我恨什么什么人，有种族歧视之嫌)，结果被别的老师听到后汇报，最后领了一张正式的要家长签字甚至可能会被放入档案的罚单。第二，自控力差。都说自控力非常重要，而小孩子自控力都不强，这是事实。但是最后孩子和孩子的区别，有些人能学成出来，有些人最后成为啃老族，我感觉自控力有非常大的作用。没有自控力的孩子，很难得到人家的尊重，在学习上很难有顽强的毅力，在人际关系上也容易受挫！而且，在国外孩子过分自由，可以轻易接触到这种所谓的不良的东西，如果自控力不强容易染上不好习惯。第三，不喜欢分享。在北美，对所有权极其尊重。比如，是你的玩具，别人要玩一下一定会征得你的同意，但也正因为这样，这里特别强调分享：北美教育最重要的一个原则就是 Everything we share: ideas, experiences, snacks, ...... 不喜欢分享的孩子，在一个群体很快会成为一个很另类的人，很难交到好朋友。第四，过分要面子非常在意输赢。有人说，英语好的孩子出来更容易适应环境。理论上说，没错。但是也有例外的情况。我知道一个孩子，在国内的重点中学，据说总考第一，英语也不错。但是到了国外，几个月了，就是不肯开口说英语。对于自己到这里之后的落差无法接受。所以就拒绝进一步的学习。而同时过来的孩子，大大咧咧的没什么障碍，即使自己说得不好也敢说，很快就适应了环境。从这一点上说，学习好的孩子和自信不是一回事。有时候，可能内心还有更大的虚荣和自卑造成了适应环境的困难。而且这类孩子，在和别人交往的过程中往往也要较劲，这对于融入环境也有很大的不利。第五，和家长不讲心里话。如果说上面四个方面是孩子的社会适应性不好的话，那么这一点就是孩子的安全感，也就是母子依恋关系有问题了。每个孩子到了一个新环境，都会有很大的心理问题，这一点，我们成人都一样。比如我接触到的一个孩子，当他和别人打架了、知道别人对自己有看法了或者是觉得自己受到了别人的不公平待遇了，都不会把自己的做法和家长去说。换句话说，和家长说的事情一般只是好事，等待被夸奖的事情。但是对于一个才10几岁的孩子，自己是想不明白许多问题的，尤其是，安全感有问题的孩子，很可能想要通过报喜来获得家长的赞许，时间长了，就会形成两面人的性格。而家长，可能孩子在这边发生了特别严重的问题都还不知情。这样，很有可能会有大麻烦。尤其是如果这个孩子还有比较严重的自控力等其他问题的时候，更是让人非常担心。毕竟，北美的学校不像国内的学校那么严格管理，课余时间很多，孩子有更多的时间结交校外的朋友，而社会上一些不良少年也很多。所以在这一点上，要比孩子自身的其他问题更应该重视才行。以上这些问题其实恰恰对专家育儿观点的一个印证：这位专家认为，早教最主要的就是两个方面：第一，母子依恋关系；第二，社会适应性。而这两点，我认为和蒙氏的基本理念也是一致的。这第一点，其实就是蒙氏的安全感。第二点，其实就是蒙氏的自由和独立。其实，关于孩子的培养，国内非常看重智力开发，聪明最好，学习成绩最重要。而北美教育则更重视人的基本素质的培养。这一点，我在加拿大小学新生的第一课中提到的那个Rap, 是加拿大孩子小学第一课上面讲的，当然就是北美认为最重要的东西了，也是他们对孩子的一个基本评价标准。而英语水平，如果能好一些自然适应起来会容易，但是对孩子来讲，可能学习习惯会比实际的英语水平更重要，因为后劲靠的是习惯。上面我说的这些问题，很多是孩子成长过程中需要克服的不良习惯，或者说是人性的弱点。优秀的人之所以优秀，是在于他有着良好的习惯，好习惯就是把坏习惯去掉之后的结果。好的习惯对人的社会交往至关重要。只不过，在国内孩子一般要到大学甚至都大学毕业了才独立与人交往，学校教育中与人交往的能力基本不作为评价指标，所以这些问题到那个时候才会暴露出来。而出国，因为西方教育的评价指标不一样了，使得这些问题比较早的被突出出来。其实，问题本身不可怕，可怕的是家长如果只重视孩子的学习，认为这些都不重要，最后，孩子碰壁的几率就会大很多。有些孩子，碰壁了，家长也没有从社会交往方面教给孩子一些基本的理念，只是安慰孩子没关系，结果孩子不知道问题在哪里，认为什么事情都是别人不对，是别人对不起自己，甚至会记恨指出他问题的老师，这样，对孩子的未来更会是百害而无利。有的时候，也许会付出更大的代价。很多孩子刚到国外，家长往往关注度都放在了孩子语言的适应上，而没有注意孩子在以上方面的调整。其实，孩子语言不好在北美根本不会受到歧视，很多学校为了让孩子适应还专门安排说同种语言的孩子一起结对子，以帮助适应。而如果上面说的问题不注意解决的话，即使孩子过了语言适应期，仍然会有挫败感。我们每个做父母的都在想尽一切办法为孩子提供好的条件、好的教育，希望孩子的未来之路顺畅幸福。但有的时候，也恰恰是因为我们自身没有注意到的一些问题，造成了孩子身上的一些硬伤，就好比现在大家议论的比较多的独生子女身上的一些问题。我很有幸能够看到一些大孩子身上的问题，并且作为自己教育孩子的一面镜子。也希望和所有关注孩子未来的父母共勉！
教育	中国留学人员回国创业专家指导委员会成立今后，“海归”创业将有专业的“导师”进行指导。1月12日，由人力资源和社会保障部、欧美同学会共同发起的中国留学人员回国创业专家指导委员会成立。全国人大常委会副委员长韩启德出席成立大会。据统计，从1978年到2010年底，我国各类留学回国人员总数达60多万人，其中，2009年、2010年连续两年回国人数超过10万。特别是2008年以来，中央实施的“千人计划”成效显著，现已引进1143名海外高层次人才。韩启德指出，近年来，留学人员回国创业渐成潮流，成为留学人员报效祖国、为国家经济建设服务的一种重要形式。留学人员企业具有技术起点高、市场前景好、海外联系广等优势，正日渐成为推动我国经济发展和科技进步、提高我国自主创新能力、建设创新型国家的重要力量。同时，回国创业的留学人员普遍面临着对国内市场不熟悉、缺乏企业经营管理经验、对国内管理法规不了解等方面突出问题，特别是创业初期在融资、市场开发、企业管理等方面压力更为明显，迫切需要提供必要的创业辅导支持，使回国创业的留学人员成功实现从“科学家”向“科技企业家”的转变。韩启德说，成立专家委员会旨在贯彻落实全国人才工作会议精神和人才规划，积极推动留学人员创业平台建设，提高留学人员创业能力。他强调，专家委员会是为国家发展做公益事业，专家在开展指导工作时，既要坚持公益原则，也要符合市场规律，要抓紧研究制定相关规则，实现工作的规范化和制度化。据了解，专家委员会成员锁定“高端”，主要包括风险投资专家，市场营销专家，世界500强企业以及著名跨国企业的高管，创业成功的留学人员企业家，全国省部共建国家级留学人员创业园负责人，从事企业咨询、人力资源管理以及会计师事务所、律师事务所等可为“海归”创业提供服务与咨询的相关领域专家。人力资源和社会保障部副部长王晓初介绍，专家委员会的服务对象主要为“千人计划”创业人才入选者、中国留学人员回国创业启动支持计划入选者、各地及留学人员创业园推荐的具有发展潜力的重点留学人员企业等。他表示，专家委员会将为回国创业留学人员提供创业培训、创业咨询、创业指导、开展深度合作、推介优秀企业等服务活动，以助推留学人员企业快速成长。成立大会上，专家委员会向首批25位专家代表颁发了聘书。(记者：盛若蔚)
教育	剑桥学生邀色情明星参加辩论会讨论色情业据英国《每日邮报》1月12日报道，从总理到总统，从明星演员到学界泰斗，剑桥大学历史悠久的辩论礼堂几乎迎接过各行各业的辩论人士。剑桥学生联合会日前别出心裁，准备组织一场禁忌辩论会，甚至邀请了三名色情明星参加辩论。此次受邀的明星包括英国首位女性色情片导演安娜苏·史密斯，她将与从教师转行变身成人片演员的约翰尼·昂莱斯，共同对战由色情片演员转行当教士的谢莉·鲁本。他们辩论的主题是：色情行业是否对公众有益。这场辩论将于2月17日在剑桥学生联合会辩论厅举行。即将上任的学生联合会主席劳伦·戴维森说：“色情行业是现代社会中的一个热点话题，任何年龄段的人都很容易通过网络接触到，新闻和电视节目也越来越多地覆盖这个话题。在本学期举行的辩论中，我们已经就政治、外交政策以及媒体等传统话题进行过辩论。但是我认为，受到更广泛关注的社会热点话题也同样重要。性话题每个人都很了解，因此我想围绕这一点举行一次辩论，但我希望从学术的角度进行探讨。”安娜苏表示：“我很高兴人们能够严肃对待这个话题，它对于女权运动、文化以及审查制度都非常重要。我希望人们能够意识到，色情不是所有社会问题的根源。” 但她的对手鲁本反驳称：“色情业毁掉了很多人的生活，滋生了人口走私等犯罪活动，让性疾病的传播更猖獗。”(李金良)
教育	在澳留学生望早毕业省花费 假期修课受追捧据澳大利亚新快网报道，在澳洲有越来越多大学本科学生选择参加暑期集中式课程，以增加其就业竞争力以及提早获得学位。假期课程在当地及留学生之间都非常流行，参加这些课程的学生希望提早学习知识，或者加深对知识的理解。阿得雷德大学公布，自2008年起，暑期课程入学人数增加了90%。在2010年，有超过2500名学生完成了暑期或冬季课程，目前，2011年夏季招生人数已经达到了2000人的上限。在南澳大学，有超过2000名学生参与各种各样的正规课程，他们把11月到来年2月定为“正常的学习时期”。在弗林德斯大学，有8%的教学是在暑期或其它非学期时间进行。阿得雷德大学的副教授Fred McDougall表示，现在学校为这些项目配备职员及资源。他说：“现在我们是全年开课的大学。”“尤其是留学生，这样做他们可以更快回国，在国外生活的花费也减少。我们要提供更灵活的本科教育。”南澳大学的发言人表示，学校响应学生的需求，每年开设7个学习时间，为学生提供最大的灵活性。
教育	实拍美国纽约“最简洁”廉租房社区(组图)1月7日，在美国纽约曼哈顿斯泰弗森特社区，居民芭芭拉·比嫩费尔德坐在客厅的窗前观看雪景。芭芭拉·比嫩费尔德和丈夫在斯泰弗森特社区租住的是一套总面积约55平方米一居室的公寓，其中客厅面积约26平米，卧房面积约15平米，有两个壁橱。这样一套公寓每月租金一般在3000美元以上，而芭芭拉夫妇俩只需付约1500美元。据芭芭拉介绍，她申请了3年才租到这套公寓，算是很幸运的。斯泰弗森特社区项目始于1947年，最初是为二战退伍军人提供廉价住房，后来演变成面向中低收入人群的保障性住房项目。该项目由享受政府补贴的私人公司营建，由于房租低廉吸引了众多申请者。斯泰弗森特社区的运营维护非常完善，每六年都要为租户重新粉刷公寓，并确保各种设施运营正常。如果租户出现水、电等问题，物业会立即上门维修。社区内各种公用设施齐全，中心地带有喷水池、图书馆、休闲草坪。纽约市政府为解决中低收入人群的住房问题，多年来一直实施廉租房政策，符合条件的中低收入阶层每月用较少的租金就可以租到较好地段的一居室公寓。据统计，2010年纽约市户均收入为78300美元。年收入在50000元以下的家庭可优先申请廉租房。纽约东河西岸的第14街和第20街6个街区100多幢居民楼专门面向中低收入人群，租户可以以约市价一半的价格租到公寓。(记者：申宏摄)
教育	审视光环下的英式教育：为何不如上海学生？英国教育的国际排名不敢跟上海比，难道还不如爱沙尼亚？来英国的中国“小留学生”人数在逐年增加。家长花巨资送孩子来英国上中学，冲的是英式教育的盛名，让孩子早点纳入英国的教育体制，为考大学打好基础。“英式教育”的确名声在外，有了钱送孩子来英国读书的不光是中国人。比如，俄国人有了钱，也忙着把孩子往英国送。英国教育的“国际名声”与它实际的“国际排名”应该是比翼齐飞、相得益彰了？审视光环下的英式教育，为何处处不如上海学生？满眼上海，不见英国那就一定要好好读读“比萨”报告。“比萨”，Pisa 是“国际学生评价项目”(programme for international student assessment)的英文缩写。它是“经济合作与发展组织”，OECD 用统一的标准考察、衡量不同国家中学生的学习成绩和能力的评估报告。“比萨”报告每三年做一次。年前公布的最新一次调查涉及全球65 个国家的近50万名15岁的中学生。它可以说是反映一个国家教育水准的客观、权威的衡量指标。评估分数学、阅读和科学三项：数学：中国上海第一。阅读：中国上海第一。科学：中国上海第一。韩国、新加坡、台湾、香港、日本等亚洲国家和地区在所有三项考察中也都在前10名之列。英国在哪里？食指顺着排行榜一溜的往下滑，数学在第28位找到了英国，阅读排在第25位，科学排第16位。审视光环下的英式教育，为何处处不如上海学生？1997年布莱尔的工党政府上台时，高呼“教育第一”的口号。教育经费从2000年的358亿英镑追加到目前的710亿英镑，翻了一番。你或许会说，中国的应试教育培育出来的都是考试机器，上海统拔头筹也在情理之中。高分低能，第一又如何！？但“比萨”考察的核心恰恰是学生“如何运用知识和技巧谋生”，而不是重复“数据和事实”，也就是死记硬背的能力。报告说，英国近五分之一的15岁学生的阅读能力低于OECE认定的找工作或接受高等教育需具备的最低标准。三年后的“比萨”更倾斜？韩国、新加坡等亚洲国家有与中国相近的教育理念，一人上学，全家跟班，一人读书，全家用功。这个英国人比不了，也罢了。但爱沙尼亚，波兰，斯洛伐克、冰岛等等国家一路窜升，统统“骑”在了英国头上，则有点说不过去了吧？“比萨”项目的负责人斯克雷切尔(Andreas Schleicher)说：“许多国家在大踏步的前进，而英国却停滞不前，这还是往最好了说。这就是我对评价报告的解读。”“学如逆水行舟，不进则退”，中国古训一语道破。英国教育大臣高夫(Michael Gove)惊呼，如果不进行一系列彻底的教改，抓教师素质、整顿校风校纪，三年后的“比萨”报告会让英国的政客们更“震惊”。钱不是万能的政客一茬一茬的换，今天做大臣，明天当顾问，“表示震惊”耸耸肩膀，孩子的教育耽误了却是一辈子的事。1997年工党政府上台时，高呼“教育第一、教育第一、教育第一”的口号。2000年的“比萨”报告，英国在数学、阅读和科学三项中的排名分别列第8、第7和第4位，应该算是配得上“英国教育”的名声。英国教育大臣高夫惊呼，如果不进行一系列彻底的教改，三年后的“比萨”报告会让英国的政客们更“震惊”。工党政府不光喊口号，对教育的投资力度是前所未有的。教育经费从2000年的358亿英镑追加到目前的710亿英镑，翻了一番。英国在每个学生身上平均投资5万4千英镑。德国平均4万英镑，匈牙利平均2万8千英镑，但“比萨”排名都超过英国。实际上，OECD成员国中，仅有7个国家的学生人均教育投资超过英国。然而，英国教育投资与教育水平，在“比萨”报告中的剪刀差却是越来越大。没有钱是万万不能的其实也不用跟其它国家比。英国亚裔族群的孩子学习成绩远远高于英国白人孩子，也高于英国所有其它族群的孩子，就说明成绩不是光靠钱能“砸”出来的。但是，“比萨”报告中同样耐人寻味的一点是，“阶级差别”(class differences)反映在学生成绩的差异上，在几乎每一个OECD成员国中都有所体现。家庭经济实力与孩子的学习成绩之间的正比关系，在英国表现得尤为明显。英国贫困家庭的孩子学习成绩超过对其预期的人数比例，甚至低于OECD成员国的平均水平。“经济基础决定上层建筑”。从我自己女儿的教育上就能生动的印证这一点。小学五年级第一学期上到一半，我们终于下定决心请家教，给女儿“开小灶”。这么做也是迫不得已，花得起钱的人家都给孩子“吃小灶”，你的孩子不吃，相比之下就会“营养不良”。那学校的老师是干什么的，何至于大家都要请家庭教师？一言难尽，下期再说。
教育	展望2011年加拿大投资移民政策充满机会加拿大联邦投资移民新政已于2010年12月1日起正式生效，并重新开始接收新的申请个案，除了高企的资产要求与投资总额，还将为投资申请带来那些变化？蜂拥而至的新政申请大潮中，是否有更适合您的投资规划？侨外移民专家为您共同展望2011年加拿大投资移民的政策。加拿大省提名项目优势得以凸显2011年，加拿大联邦政府计划吸纳15.06万经济类移民，占移民总人数的60%，较2010年的数量(15.63万)少了约5700人。其中，联邦经济类移民的数量为7.4万人，在2010年的基础上大幅削减1.5万；而省经济类移民(含魁省)的数量为7.6万人，比2010年增加了9300人。 2011年加拿大省经济类移民人数将历史性首次超过联邦的数量，由此可见，加拿大移民系统在逐渐转型，联邦政府将更多的权利下放给各省。按照保守党政府的说法，这是让各省自己按照需要审核申请人，以便保证他们获得最需要的人才。然而，也有人担心各省对移民政策和体系知之甚少，反而无法达到预期的效果；而且这么做也会让人钻各省政策不同的空子：在一个比较容易移民的省份拿到身份后，再移居其他地区。根据加拿大联邦投资移民新政的标准，投资移民申请人的个人净资产将由旧法的80万加币增加到160万加币，如果选择一次性投资于政府监管并担保的基金，投资金额由40万加币提高至80万加币，如果选择贷款融资，申请人需支付的利息和基金管理费则将增加不菲。新政不仅大幅提高了资产要求和投资成本，最近加拿大移民局还对投资移民申请人的管理经验范围做了部分调整，来自国有企业、非赢利机构等非市场化经济组织的管理经验不再被接受，这样一来又有一部分原本符合条件的申请人将无缘申请加拿大联邦投资移民。联邦投资项目申请周期或能明显缩短加拿大联邦投资移民项目自去年12月1日“开闸”之后，对于新旧申请个案的审理，将以每处理2个40万投资的申请人同时处理一个80万投资的申请人的比例进行，新旧比为1:2。但是，目前这只是一个指导思想，其执行范围和程度取决于各个签证处的实际情况，包括该签证处目前申请案件的存货数量及新申请的递交数量。总而言之，旧案的审理速度并没有预期的那么慢，新案可能也不会有想象的那么快。具体情况还需拭目以待。同时，由于2011年度投资移民的指标并无增长，因此预计2011年以全球申请数量来计算，能受益于“80万投资申请优先处理 ”的个案数量最多大约将在500-800个之间。面对新政，申请人何以应对与把握由于按照联邦投资新政递交申请的投资人可能会得到优先处理权，预计大部分旧法中的申请人将会考虑转到新政中。但是，由于不论旧法中的申请人是否提出撤案，申请材料都不会返还，所以如果资产中出现任何的显著变化，对移民官来讲都是显而易见的，这样的变化无疑会引出之前递交材料的准确性问题，进而移民官也会对申请人材料的真实性问题进行更高级别的核查。虽然个人资产在一段时间内的增值是合理的，但如果在一年左右时间资产增加了一倍，这样的情况下新申请的合法性会受到怀疑。由此可见，这并不仅仅是要考虑申请人的资产是否符合新政的最低要求，更多的是对资产来源进行考虑。因此，如果有申请人打算将旧案撤出按照新法要求提交申请的话，一定要注意其资产是否能够合理解释。总而言之，2011年对于加拿大投资移民申请人来说还是充满机会的一年，尽管申请门槛和成本抬高了不少，但是申请周期的缩短也将间接降低部分申请人的出国成本，尤其是那些打算把孩子送到加拿大留学的申请家庭，每提前一年获得绿卡，意味着节省至少15-20万人民币的留学费用。对于那些因为不符合新政要求，又想移民加拿大的申请人来说，省提名投资移民不失为既节约成本、又快速获绿卡的捷径，侨外移民专家友情提醒这些申请人，切莫重蹈联邦投资移民申请人的覆辙，只要移民决心已下，应尽早申请，一来避免政策风险，二来赶搭目前的申请提速快车。
教育	日本“少子化”严重 多所高中招收中国特长生据日本新华侨报网报道，日本面对高龄少子化的现象不断加深，私立高中为了确保生源以及生源的质量，开始招收品学兼优的中国学生。据来自《西日本新闻》的消息，日本长崎县长崎市以体育特长著称的私立海星高中等，今年来，都面向品学兼优的中国学生招生，第一期的三名中国高中留学生已于2009年考入东京大学，第二期的学生也正在准备重点大学的最后冲刺。教育业界对此毁誉参半，但也表示对日本学生的学习有一定刺激。海星高中2006年4月起新设立重点大学冲刺班，为了早日提高成绩，从2007年4月开始招收中国留学生。经该校退休教师的引荐，作为试点，海星高中与山东省师范大学附中达成合作协议。每年挑选2～4人来日本学习，学费、生活费用由校方承担，试行三年。学生6月初中毕业后立即启程前往日本，首先在学生宿舍中生活大约半年，一方面是利用这段时间学习日语，另一方面是熟悉日本的生活，到第二年入学。在学习方面没有对中国学生有什么特别的优待，尽管是日语授课，但经过一段时间的日语学习，大多数学生2年级的时候基本上可以适应。清水政幸副校长表示特别希望来自中国的学生能够在数学和英语上有飞跃。担任3年级指导老师的田川润一也认为，在模拟考试过程中可以和日本学生进行切磋。第一期学生的4人中有3人考入东京大学理科一类，1人考入九州大学工学部。(刘芳)
教育	日本大学开“双录取”之门 入名校学生骤增2010 年是各国频频出现留学政策调整的一年，作为中国学生出国留学选择的热门国家之一，日本留学近年来无论在教学模式上，还是生源情况均逐渐呈现多元化发展。记者了解到，去年通过留学港前往日本留学的学生和考上日本名校的学生人数与往年相比有大幅度上升。为此记者专访多位专家，请他们就目前日本留学中的一些新特点，以及注意事项进行介绍。日本大学开“双录取”之门以往听到双录取，第一反应是美国留学，然而，随着日本“三十万留学生接收”计划的进一步实施，部分大学对于无语言成绩的学生也打开了大门。据了解，目前，日本有一部分大学推出“有条件录取”招生方式。这其中分“专升本”和“专升硕”两类，专升本为国内已获得大专文凭的学生，在国内没有达到日语 2级水平，赴日后，经学校一段时间的相关申请专业语言培训，考核达到2级水平后，即可成为该校本科三年级学生，经两年学习获得本科文凭。而 “专升硕”的招生更有吸引力，学生参加相关专业语言培训，考核通过后，可直接入学成为院生，经过两年学习获硕士文凭。这一教学模式的亮点在于，学生语言培训阶段不再是常规的语言学校课程，更多的是针对学生所申请的专业相关的语言培训，由此帮助学生更快适应大学课程。读“专校”后可升学或就业在日本升学，考大学已不再是唯一的选择。据专家介绍，现在有不少学生选择先考专门学校，进修两年获得专业资格证书后，根据自身情况选择直接找工作或继续进入大学进修的两手准备。事实证明，拥有相关职业资格证书，对在日就业有很大帮助。不过，对于一般学生而言，先进入语言学校巩固日语基础，后参加升学考试的方式依然是最为稳固的日本留学步骤。留学港日本室经理孙家伟老师介绍，在语言学校学习的阶段不仅是为了强化日语，更是为今后升学做准备，这还是熟悉环境、了解日本文化的最佳时间段。申请学生素质明显提高据介绍，通过留学港前往日本留学的学生2010年考上日本名校的学生人数与往年相比有大幅度上升。孙家伟认为，除了选择名校外，还有其他几方面的原因：一是现在的学生整体素质与往年相比有明显提高；其次，这些学生家长在经济和精神上的大力支持也是提高学生升学率的关键原因；再者，留学港每年通过在日本的实地考察与学校间的交流，把握申请的关键，给予学生相应的辅导也是一大重要因素。尽管目前留日政策逐渐放宽，但并不意味着申请变得更为方便。曾有一位国内重点高中毕业的学生，高考考入华东师范大学，但她毅然放弃，决定留学日本，她的各方面条件都很优秀，一般情况下申请应该很顺利，然而，由于她经验不足，在她首次自行办理申请时遭到拒签，随后，她在专业顾问的指导与帮助下，再次申请，终于顺利签出，并考上理想的早稻田大学。中专生考上名校有了先例通过分析考入名校学生的案例，专家表示：如今考上日本著名大学的学生不再仅限于国内的高材生，有不少国内普通大学的学生考入日本名校的例子也越来越多了。曾有一位来自广西的学生，毕业于国内一所二本大学，在工作了两年后希望到日本继续进修，由于申请时她的日语基础较差，老师建议她先在语言学校进修日语，经过一年的语言培训，她顺利考上了日本著名的东京大学大学院攻读硕士学位。另一方面，国内中专生考上日本名校的例子也不再鲜见。一位出国前日语仅3级基础的商科中专生经过语言学校学习1年后考上了著名的同志社大学；另一位中专毕业后在成人教育学院读完大专的学生，通过自己的奋斗考上了关西学院大学。这样的例子每年都在递增。
教育	欧洲留学奖学金种类少 法国有泰雷兹奖学金美国、英国等热门留学国家一直是人们瞩目的焦点，但是也有一部分群体青睐法国、德国、西班牙、荷兰等小留学国，这些国家公费项目较多，即便收费，费用也要低于美、英等国家。而且这些国家的课程通常是用本国语言授课，这就保证了学生日后能够熟练的掌握除英语之外的第二外语，将来在职场上更具有竞争优势。留学申请人群以研究生为主不同于美国的留学低龄化，荷兰、法国等国的留学申请人群以读研究生居多。据留学专家介绍，在2008年以前去荷兰留学的学生以高中生为主，但2008年以后这种形式发生了变化，这一方面是因为荷兰高校的学费在2008年以后涨幅较大，2008年前，本科每年学费在1万-3万元人民币之间，2008年后逐渐上涨到3万-5万元人民币，对平民家庭的吸引力逐渐降低；另一方面则是因为国内近两年来本科毕业生人数逐年上涨，学生面临较大就业压力，很多学生不得不选择留学以此来提升自身竞争力并缓解就业压力。同时，法国、德国等国也欢迎本科以上学历学生前去就读。在签证申请方面，需要提交的材料较多，以法国为例，首先要求有500学时的语言学习证明，同时要通过TCF/TEF考试；高中生必须参加过高考，同时高考成绩最好在二本以上；而研究生则需要提供本科在读成绩，平均成绩在75分以上，并且除商科以外，所申请的专业与原专业最好保持一致。奖学金种类不多，数量较少美国的奖学金数量较多，相比之下，欧洲的奖学金数量并不多，这是因为美国的高校以私立为主，并且学费高昂，而法国、德国等国家的高校依然以公立为主，大多数依然是免费的，即便收费，费用相比起美、英也较为低廉。但这些国家也大都设立了奖学金以吸引更多的留学生。■荷兰橙色郁金香奖学金荷兰橙色郁金香奖学金项目由中国留学服务中心-荷兰高等教育国际交流协会合作办公室(Neso China)于2008年9月创立。与以往荷兰各个机构提供的奖学金相比，橙色郁金香奖学金项目是目前唯一一个面向中国大陆申请者的项目，这一点使得该项目显得尤为与众不同。 2010/2011学年，橙色郁金香奖学金的总金额约70万欧元(约合700万元人民币)，能够资助60名优秀的中国学子到荷兰攻读学士、硕士学位。■EM项目奖学金EM是欧盟为了促进和推广以欧盟为中心的高等教育而举办的一类项目。参加EM项目的同学一定要到去至少2个国家学习，多的甚至2年4个国家，大部分项目都可以获得两所学校的相关硕士学位。 EM所有项目奖学金比较一致，基本都是48000欧元两年。大多数EM是2年制硕士，也有1.5年和1年的。学费要从奖学金里扣除，学费因不同学校而定，一般在5000－7500欧元之间。出于地区平衡的考虑，每个EM项目招同一国家的人不会超过4个，同一学校或者机构不会多于2人。所以EM的申请竞争是非常激烈的。申请EM奖学金通常需要以下几个步骤：第一，定方向，选项目。首先确定自己想读什么方向的研究生，去EM项目列表中选择相关的项目，再到各个项目的网站上看看具体有哪些要求。比如有的项目明确说明本科在校学生不能申请，那就可以放弃了。第二，根据项目网站上的要求注册申请账号，填写基本信息。这一步大致相当于美国的网申。这一步一般还会要求填写你希望去的学校和感兴趣的方向，有的系统还可能会让你提供你的推荐人的邮箱地址以进行网推。第三，整理好自己的材料寄出去，寄出去后多关注网站和网申系统的消息，发现缺的材料应马上补齐。■泰雷兹奖学金留学法国，一般对埃菲尔奖学金了解较多，而对泰雷兹奖学金知道较少。据悉，泰雷兹奖学金由法国外交部和泰雷兹集团于2006年共同设立，致力于为优秀的外国学生赴法深造提供最好的接待条件，获得奖学金的学生将到本项目的合作院校——法国九所著名高等学府之一攻读专业化硕士或理科硕士学位。每个奖学金获得者在赴法之前都可以参加法语联盟学校提供的法语强化课程。泰雷兹奖学金总额为13000欧元，该奖学金可支付部分或全部学费。获得奖学金的学生同时也享有法国政府奖学金获得者的待遇(享有社会及医疗保险)。(记者：庄晓英)
教育	澳昆士兰州连降暴雨 留学生未受影响受连日来澳大利亚昆士兰州强降雨影响，昆士兰地区近日豪雨成灾，情况愈趋恶化，上周仅有昆士兰州中部地区(Rockhampton和Bundaberg)受到影响，现在雨势转移至东南部，布里斯班今天已经全城进入紧急状态以防洪水。河水的暴涨将在本周四(13日)到达峰顶，随后会逐渐趋于缓解。为了学生和老师安全，大部分学校已经采取放假措施直至另行通知，另外黄金海岸地区目前未受影响。目前在布里斯班地区国际学生总数大约为50000，中国学生约为8000，金吉列所送在布里斯班地区的学生近百人。目前所有学校的学生和教职员工都很安全，没有收到洪水影响。学校也都公布了紧急情况联系方式，并和学生保持联络，以确保学生的安全，学校也会通过手机短信或邮件形式通知紧急情况。金吉列留学收到各个学校地区洪水最新情况如下，昆士兰大学已于12日下午暂停所有教学内容，五个校区将关闭至本周五，就目前情况来判断，2011年2月21日的正常开学不会因此受到影响。学校录取与申请审评工作，在本周后也将一切如正常进行。大学特别提醒如果学生下周左右抵达布里斯班，建议学生延迟抵达计划最好等到目前洪水情况好些后再过去。如果不能延迟抵达计划或是已经抵达布里斯班，一定要保证通过各种网络新闻广播途径了解最新的洪水情况，特殊紧急情况拨打000寻求帮助，如果需要学校的紧急帮助拨打3365-1234，任何校内紧急情况拨打3365 3333；邦德大学目前处于黄金海岸，离布里斯班90多公里，未受影响；詹姆斯库克大学，凯科斯、汤斯维尔两个校区没影响，但是布里斯班校区于1月12日关闭；昆士兰科技大学，位于布里斯班，所有校区从1月12日开始关闭一周；中央昆士兰大学，布里斯班校区因洪水关闭两天(1月12和13日)；格里菲斯大学，大学的southbank校区已经关闭直至另行通知，但是大学的其他校区Nathan, Mt Gravatt, Logan以及 Gold Coast Southbank受影响较小，仍旧开放；QIBT，学校将关闭到周四；南岸TAFE学院，目前学校从1月12日开始放假，何时恢复工作另行通知；黄金海岸TAFE学院，处在黄金海岸地区，未受洪水影响；昆省政府中学，处在Cairns, the Sunshine Coast 以及Gold Coast地区的学校目前未受影响，布里斯班地区的学校虽然洪水趋渐严重，但是学校已经做好准备。另外据目前情况看2011年1月底开学学生的抵达不会受到影响，如果任何变化会另行通知；约翰保罗中学，暂未受影响，正常工作；克林菲尔德中学，暂未受影响，正常工作。
教育	牛津提高入学标准 至少需一个最高级别成绩中新网1月13日电 据英国广播公司12日报道，牛津大学准备提高他们的入学标准。从明年开始，想要进牛津读数学和科学的学生，A-level考试必须有A*的成绩。A-level(高考)考试从去年开始新增最高级别的A*成绩，用来区分那些最优秀的学生。分析统计结果显示，读私立学校的学生获得A*成绩的可能性，远远超过其他学生。私立学校学生占A-level考试人数的14%，但得到A*成绩的比率却高达30%。不过牛津大学指出，A-level分数不是招收学生的唯一考虑。校方声明说，他们通过一系列不同的方法来评估申请学生的学术能力和潜力。这些方法包括考试成绩、个人陈述、预测成绩和其他参考资料，个人性向测试和论文写作也是评估方法之一。“申请学生通过初选之后，参加面试，而面试也是筛选学生的重要步骤。”牛津大学方面还表示，到2012年夏天，A*成绩就将推出2年了，届时预测A*成绩的准确度也会提高，更加可信。从明年开始，申请牛津大学包括数学、工程和科学等13个科目的学生，必须至少有一个A*成绩，另外有5个科目更要求2个A*成绩。剑桥大学、伦敦大学学院和帝国理工学院也已经要求某些科目的申请学生必须有A*成绩。
教育	留学市场预测更悲观 澳教育部门做好心理准备据澳大利亚雪梨网报道，在意识到留学生人数大幅下滑后，澳洲国际教育部门已经对更悲观的预测做好了心理准备。上周，移民部门预测澳洲留学生人数将从去年3月的134700人减少一半，到2014年将仅有64500人。澳洲大学联盟主席Glenn Withers说：“这应该是我们最害怕的事情。”移民部表示，根据净移民规定来考虑，在16个月期间，留学生至少有12个月必须留在澳大利亚。一般来说，大约60-70%的留学生能够呆上足够长的时间。而移民部的预测考虑到了留学生市场条件和政策改变可能对学生留澳时间长度所带来的影响。澳大利亚大学联盟担心未来两年新生入学人数可能减少30%。但IDP执行长Tony Pollock表示，没有迹象显示留学生入学人数已经减半。他预计今年的新生入学人数可能减少20%，而第一学期通过IDP留澳的学生人数已经减少了17%。他说，留学生产业的恢复可能至少要在两年以后。柯廷大学在8月的一项研究预计，从2011年到2013年，新生入学人数每年将减少20%。来自澳洲国际教育部门的最新数据显示，截止到去年11月的一年，各部门的新生入学人数减少了9.3%，但高等教育部门入学人数增加2.4%，英语语言学校和职业教育部门分别减少21.3%和8.2%。
教育	留学生打工秘笈：时薪高或者活儿轻松去国外留学，虽然以学习为主，但国外昂贵的生活和学习费用，迫使很多留学生不得不依靠半工半读的方式弥补各项支出。对留学生来说，打工也是一种接触异乡社会的方式。在国外打工，多数以时薪计算工资，不同国家的情形略有不同，有的国家工作比较好找，有的国家工作时薪比较高，如果时薪都不高，不妨瞄准工作比较轻松的。日本：洗碗最轻松在日本，东京都圈内的工资基本差不多，工资的高低是看工种的。餐馆里打杂工资最低，干体力活的比如建筑工地，有的1天能拿到15000日元，送报纸好的收入也很高。最挣钱的就是重体力劳动和有风险的劳动，比如高空刷玻璃，再就是有技能的工作，例如你会焊铜管。如果你既没有技能，语言也不熟练，洗碗就是你打工最好的选择。在日本洗碗可不比中国，因为日本菜基本上都没有什么油水，所以即使用手洗，也要比油腻的中国餐馆的碗容易清洁得多。更何况大多数日本餐厅都设有洗碗机，洗碗工所要做的只是把被机器清洁后的碗擦干摆放好而已。如此看来，确实是一项轻松的工作。找工作的途径：留学生可以通过各校的学生生活科等部门介绍，参考打工信息杂志和报纸招工广告栏或者通过公共职业安定所找到需要的工作，但前提是先申请“资格外活动许可”。荷兰：有机会获得固定兼职在荷兰留学的本科或者硕士生，申请正常的工作，首先应该去申请社会号码，然后去正规的中介公司。可以申请图书馆管理员、超市收银员、社团义工、接待、导游等工作。如果在荷兰呆的时间长，就可以有一份固定的兼职工作，如旅馆管理员等。一般的工资水平8欧元／小时。平时一般每周工作10个小时，假期可以全天工作。如果自己去找工作，有人去中餐馆、旅馆，刷盘子的话可能工资在5欧元／小时左右。校内也会有一些工作提供，比如学生会、国际办公室等会提供一些诸如助教、清洁工等工作，可以去主动申请，然后排队等候，但是机会相对少一些，收入不一定比校外高。不过，一般来说工作相对简单轻松一些，工资在20-30欧元／天，工作时间按规定一般是2小时／天。工资较高的工作一般是酒店的管理员、接待员，或者导游，这些工作可以获得小费，一般收入可达到100欧元／天。一般来说，熟练的餐馆服务生可拿到1000欧元／月。找工作的途径：荷兰的工作机会大多集中在大城市，荷兰北部、南部的工作机会相对较少，很多留学生放假了去大城市全职打工。有很多留学生在荷兰靠打工能赚不少钱，但是如果打工太多会影响学业，得不偿失。英国：艺术类时薪比较高在英国，留学的大学生每星期可以打工20小时。一般来说，可获得的工资平均约为4-5英镑／小时。不同的工种所获得酬劳会有所差别，呆的时间越长越容易找到轻松赚钱的工作。可能你刚去英国的时候，找的工作是在每小时4英镑的餐馆里当服务生；而当你快要硕士毕业的时候，已经有能力去当一家时薪10英镑的酒店经理助理了。除此以外，出去打工还可以做下面的工作：晚上6点到12点，在酒吧当调酒师或者服务生；去麦当劳、肯德基当服务生；周末去邮局或者写字楼干一些打字、写信封之类的工作；这些工作的工资每小时都在5英镑左右。还有一些工作的工资相对较高，比如艺术类弹钢琴的留学生，每小时的工资可达到20—30英镑。博士生给教授当助教的机会也会比较多，而硕士相对就要少一些，助教的工资一般在每小时10英镑左右。一般来说，靠打工挣的钱基本上能负担生活费，甚至还能拿这些钱去添置一些衣物或者出去旅游。找工作的途径：很多商店都会在门口贴着招工启事，可以主动上门面试；也有熟人介绍的。找工作的时候，英语能力和反应能力很重要。语言要达标，同时体力也要能跟得上。澳大利亚：最低工资10澳元／小时在澳大利亚，政府规定留学生平时可以每周工作20个小时，假期无工作时间限制。可以从事的工作很多：餐馆或者酒店的服务员、刷碗工，超市的收银员、清洁工，去农场摘水果、收割等。政府规定的最低工资是10澳元／小时，不过如果打黑工，是拿不到这个数目的。校内提供的工作以打扫教室或者学校卫生为主，工资一般在12澳元／小时以上。 找工作的途径：一般来说，学生期间的打工基本上能够满足个人的生活费。澳大利亚的打工机会很多，可以多多选择。美国：校内打工机会比较多       如果高中毕业去美国读书，最好家里有足够的钱，或者能申请到全奖。一般去美国念博士的，必须拿到助学金，金额在2.2万到2.6万美元／年，助学金必须通过帮老师打工才能获得。如果出国读博士，到了快毕业的时候，有了充足的时间，白天可以去一些公司兼职，把课程都选到晚间上，获得的收入一般不会比校内的助学金少。找工作的途径：在美国打工，校内的机会相对多一些，一般是校园餐厅、图书馆或者提供一些服务、接待类的工作。(记者：严姗隽 见习记者：吴卿琼)
教育	美国跨国婚介红火 “邮购新娘”大增据美国《世界日报》综合报道，在各国走上全球化之际，俗称“邮购新娘”(mail-order bride)的跨国婚姻介绍业，在近十年逐渐兴起，美国的男子透过邮购新娘结婚的人数大增。报道援引彭博通讯社消息指出，来自纽约的75岁前投资银行家魏纳(Joseph Weiner)多年前即在伦敦成立经营跨国婚姻介绍业务的“牵手”(Hand-in-Hand)公司，凡成功安排与东欧女子配对，即对每位男性顾客收费最多2000美元。目前Hand-in-Hand公司已发展为多国企业，在美国等国设有30个分公司。魏纳说：“我们现在仍不断开设新的分公司，生意蒸蒸日上。”专门致力保护移民妇女的维吉尼亚州非营利组织Tahirih司法中心指出，从1999年至2007年，估计美国的邮购新娘婚姻已增加超过一倍，达到1万6500对。IBISWorld市场研究公司指出，跨国婚姻介绍所目前在美国的约会网站上已是最热门的一部分，在2010年的营收逾20亿元。凤凰城“外国恋情”(A Foreign Affair)婚姻介绍所共同创办人亚当斯(John Adams)说：“即使经济衰退，我们的业绩仍有增无减。”他表示，该公司安排在东欧多个城市举行婚友活动，参加者要缴交4000美元，促成今年近1000对订婚。亚当斯指出，他的妻子也是在其公司1997年于俄罗斯圣彼得堡(St. Petersburg)举行的婚友活动时相识。尽管各个跨国婚姻介绍公司均声称会过滤女方身份，但诈欺事件仍层出不穷，常有人被骗得两手空空回国。从事海外婚姻介绍旅游的俄亥俄州“轻松乌克兰”(Easy Ukraine)公司创办人凡塞尔(Les Vancil)表示，问题大多出在东欧的婚姻介绍所；当地有些不肖业者会提供不实的女方数据、加收翻译费用，或以女方身份借机诈财。
教育	耶鲁女教授解读中国“悍母”教育引热议(图)耶鲁华裔女教授9日在《华尔街日报》发表“虎妈妈的战歌” 以亲身经历比较中西方教育观，引起中美舆论反思和网友震惊。该不该学中国妈妈的教子之道美国妈妈担心过分严厉伤害孩子自尊，中国妈妈认为孩子内心足够坚强，能忍受羞辱并从中奋发向上。这是1月9日，美国《华尔街日报》刊载的耶鲁大学华裔教授蔡美儿新书《虎妈妈的战歌》中说的。蔡美儿讲述了自己对两个女儿奉行的“中国式严教”，解读中国妈妈为何成了“悍母”。联想到本报11日A2、3版报道的全球公认的15岁学生素质统测(PISA)中，中国学生在阅读、数学、科学三项都拿到了全球第一，一时令欧美震惊。《纽约时报》援引美国教育部部长阿恩·邓肯的话“我们必须把这当作警钟。认识到我们的教育落人之后。”优秀的孩子背后，是操劳的父母。美国媒体认为，如果家长的目标是让孩子成为做事效率高的成功人士，那么中国的母亲们无疑比多数美国妈妈更胜一筹。如果美国妈妈们继续纵容懒惰、毫无自律却总是期待被赞誉的下一代，将使中国的下一代在全球竞争中击败美国。蔡美儿本人是菲律宾华裔，自小随父母到美国，她育有两个混血儿女儿。她先后在哈佛大学获得了文科学士(1984年) 和法学博士(1987年)学位，现为耶鲁大学法学院教授。她在文章见报后接受媒体采访时表示，其实最好的教育是在中国和美国式教育上取得平衡。为什么中国妈妈是一流的许多人都想知道中国父母是如何抚养那些传统意义上的好孩子的，不管他们是否愿意做，都能把他们培养成数学天才和音乐神童，就像是由于家庭内部熏陶的一样。好了，我可以告诉他们，因为我做到了。下面列举的是我的女儿索菲亚和露露绝不允许做的事情：●在外过夜●看电影●出演校园剧●抱怨没有参演校园剧●看电视或玩电脑游戏●选择自己的业余活动●考试成绩没达到A●除了体育和戏剧外其他学科没有得第一名●除了钢琴和小提琴外学习其他乐器●不学习钢琴和小提琴当西方父母觉得自己已经过于严厉时，他们也比不上中国父母的严厉。比如说，我的西方朋友认为每天让孩子练习30分钟最多1小时的乐器就已经很严厉了，而一个中国母亲会在第一个小时轻松对待，第二第三小时就会强制孩子来练习。尽管我们的传统文化迂腐不堪，但在抚育子女方面，非常值得拿来研究与西方教育方式的不同。中西方父母三大不同心理定势中国父母能做的许多事情西方父母都不敢做。我认为在中国父母和西方父母的心理定势中有三大不同点：第一，西方父母非常担心会伤害孩子的自尊心。他们非常担心孩子在没有做成某事后的感受，所以他们不断告诉孩子：你曾经在某个测试或某个独唱会上表现得多么棒啊！换句话说，西方父母关注的是孩子的心灵，中国父母不是。他们各自想法都很坚决，所以产生了今天的不同教育行为。比如，孩子得了个“负A“回家，西方父母会大大称赞他。中国妈妈会失望地叹口气，问哪里做错了。如果孩子得了个B回家，西方父母仍然会称赞他，只有一小部分会让孩子先坐下，告诉孩子他有些不赞成，但他们会很小心谨慎地不让孩子感到自己一无是处，他们也不会叫孩子“蠢材”“白痴”“没用的家伙”。私底下，西方父母可能会担心孩子考试考得不够好。如果孩子的成绩一直没有改观，他们会安排时间与学校负责人见面，质问其学校的教学方法或者打电话给学校询问老师是否取得教师资格证明。如果一个中国孩子得了一个B，也许接下来的就是一场暴风骤雨。震惊的中国妈妈会让孩子来做几十遍乃至几百遍的练习测验，直到他再次得到A。第二，中国妈妈认为孩子应该感激他们为其做的所有事情(中国妈妈做得很深入，亲自为孩子煮粥，督促练习，时常询问、跟踪)。不管怎么说，中国孩子要花很多时间来服从父母，让父母感到自豪！第三，中国父母相信他们知道什么对孩子最好，所以就无视孩子们的要求与爱好。这就是中国女孩不能在中学交男朋友，孩子不能外出宿营的原因。上帝会帮助每个努力奋进的中国孩子！不要误导我了：那不是中国父母不关心自己的孩子。只需换位思考下，他们可以为孩子放弃一切。这是一种完全不同的教育模式。中国式强迫兴趣的故事这是一个中国式强迫兴趣的故事。露露7岁了，仍然在学习两种乐器，经常弹奏法国作曲家雅克·伊贝尔的一支名为“可爱小白驴”的曲子。这对小孩子来说是太难了，因为很难保持在那么复杂的韵律之间不会晕头转向。露露做不来。我们给她做工作，演练她那太僵硬的手指，一次又一次。但每次我们把她的手指合在一起时，另一指又变形了，所有的都是分开的。终于，在决定给她教训之前，露露恼怒地表示她将放弃练琴，还不停跺脚。“现在回到钢琴旁！”我命令道。“你不能管我！”“哦，我能。”回到钢琴旁后，露露让我付出了代价。她很不情愿地乱按着琴键，又突然抢去乐谱，把它撕得粉碎。我把乐谱粘回了原来的样子，拉着露露的玩具屋到了汽车旁，告诉她：如果明天不能把“小白驴”弹好，我就把你的玩具一件一件都捐给救世军。我吓唬她说，不准吃午饭，不准吃晚饭，没有圣诞节礼物，不准办生日聚会……杰德把我叫到另一边。他说不要再羞辱露露了，他不认为恐吓会对露露有所帮助。 “你这是对她没有信心。”我警告他说。我挽起袖子，走到露露身边，我们一直练习到了吃晚饭的时间，这时，我仍旧没有让她停下，不准喝水，不准去洗手间。整个房间变成了战场。我不再大喊大叫，但我仍然在那里看着她消极地练习着。我也曾一度怀疑过我的做法。终于，那种令人沮丧的气氛消失了，露露做到了。她的手能够协调地在一起弹奏了——左手和右手各自泰然自若地弹着。露露和我同时觉察到了成功的来临。我深出了一口气。露露又毫不犹豫地弹了一遍。这次更加自信，更快，更能抓住节奏了。过了一会，她开始变得笑盈盈的了。从那以后，杰德也对我赞赏不已。西方父母很担心孩子的自尊，但是作为父母，你对孩子的自尊做得最坏的事情就是让他们丢失自尊。虽然那样做很无礼，但是能建立他们的信心，比让他们自己去想自己更适合做什么要好得多！所有的好父母都想为孩子做到最好，只不过中国父母是用了另外一种不同的观念来实施的。西方父母努力做到尊重孩子的个性，鼓励他们追求自己想要的，支持他们的选择，给予积极的暗示和培养环境。相比之下，中国父母认为保护孩子的最好方法是为将来做好准备，让他们认识到他们是有能力做好每件事的，帮助他们获得某项技能，好的工作习惯和自信，这是其他任何人都夺不走的。(记者：王慧华)
教育	西班牙中国留学生难适应生活“潜规则”中新网1月13日电 据西班牙《侨声报》报道，留学生小张在去年12月完成了为期三年的学业，近期准备回国。可是，本月初他查询银行账户发现少了三百多欧元，上面显示是被保险公司收取了。三年前，小张初到西班牙就在当地购买了医疗保险，每年交纳三百多欧元的保费，期间他还办理了两次续保手续。据小张介绍，在每次续保之前，保险公司都会发一封邮件给他，向他征询是否续保。然后，在征得客户的同意后，保险公司会直接在客户提供银行账户上扣取相应的保费。可是今年，保险公司却没有发邮件询问小张，是否继续投保，而是直接从银行账户划走了保险费。“我这个月就要回国了，那么今年在西班牙投保已经没有任何意义。”小张说，“按照往年的惯例，保险公司至少要发一封邮件给我，以确认我是否愿意继续投保，而今年这一过程似乎被他们省略了。”为此，小张联系了该公司为其办理保险的保险员。对方在了解情况后，拒绝了退还保费的要求。原因是在当初小张与保险公司签订的合同中，包含有关于续保的条款，其内容是：如果在每年年末，客户没有主动提出不再续保的要求，那么保险公司将会继续为客户提供保险服务，并且自动从客户提供的银行账户中扣取相应的款项。因此，根据合同内容，保险公司具有足够的权力去收取这笔费用。小张告诉记者：“在购买保险的时候，确实和保险公司签订了一份合同，但是当时我没有注意到合同中有这部分内容。听了保险员的说词，我再拿出合同一看，原来在合同文本的一个小角落里，确实有这个条款。”既然合同中已经有了明确的规定，那么小张似乎只能交纳保费了。但是，在朋友的提醒下，小张决定通过银行要回这笔钱。之后，他去了他的开户银行，将实际情况告诉了银行方面，但是对方称对这样的事情无能为力。因为，钱已经被保险公司划走，成为了一笔既成的交易，银行也没有能力把这笔钱要回来。事实上，像小张遇到的情况，在华人群体中是屡见不鲜的。因为，许多国外的公司，包括西班牙的都会在合同中规定，由客户来提出服务终止的要求。这一点与中国有很大的不同，让很多侨胞一时无法适应，导致了很多不必要的损失。另外，在国外许多与银行挂钩的业务，都是按照上述保险公司的模式进行交易，银行作为转帐的平台，按照交易双方签订的合同来制定交易方案。针对这家保险公司的服务，小张也提出了质疑。就在前不久，小张得了一场小病(耳鼻喉)，为此他专门去了一趟医院。可是，跑了好几家医院，却总是被拒之门外。原因是小张购买的保险卡的医疗范围不包含耳鼻喉疾病。开始小张还认为只是自己倒霉，不巧碰上了。可是，之后他仔细查询了他所购买保险的医疗范围，发现很多病都不包含在内。而在当初他与保险公司签合同时，对方保险员声称这种保险是专门提供给留学生的，既便宜而且基本可以满足一些常规病痛的医治。最终，小张只好回家服用自带的消炎药才化解了病情。“这样的保险公司真是不靠谱，为了赚钱什么手段都能用。”小张无奈的说。目前，加泰罗尼亚大区针对留学生续居留出台了新政策。要求国外留学生在申请延长留学生时间时，除了以往需要的材料外，还要出具有效的人身意外伤害保险，其内容最少要包含两条：尸体托运与意外伤害保险。然而，由于了解信息不及时，许多留学生在递交续居留申请时，忽略了这一点，从而导致申请的失败。因此，许多留学生病“急乱投医”，随便找到一些保险公司投保。也不过问保险质量，只是单纯购买一张保险合同以为续居留之用。这样的情况虽然与小张遇到的不一样，但是由于不了解合同内容，想必很多留学生还会遇到类似或者新的麻烦。一旦出现了问题，需要使用到保险的时候，也会造成诸多不便。(和和)
教育	ABC教育刘成：服务必须让学生百分之百满意(图)继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为ABC教育集团的总裁刘成刘总的访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您收看新浪2010年教育盛典的系列访谈，为您邀请到的是来自ABC教育集团的总裁刘成刘总，欢迎刘总。首先要恭喜ABC教育集团这次获得了三个奖项，分别是2010最具品牌价值教育集团、2010最具优质服务教育机构和2010最具口碑影响力的课外教育机构，恭喜刘总，获得这么多殊荣，请刘总给我们谈谈获奖感受。刘成：首先感谢新浪网给我们教育行业提供这么一个机会，让广大的网友能对我们有一些认可。同时也感谢广大的学员或者了解、认识ABC的人对我们的认可，我在这里表达深深的谢意。主持人：我们知道现在外语培训市场上竞争是非常激烈的，ABC能够在众多的竞争对手当中脱颖而出，您觉得ABC主要依靠的优势是哪些？刘成：其实ABC是非常普通、朴实的教育机构，我们一直从学员的立场和角度出发为学员提供最优质的服务，我们平时也没有打退堂鼓的宣扬自己，这次获奖也是学员对我们服务的认可，或者是感觉到我们还是真诚的在做教学并不是说华而不实。所以我觉得我们这次获奖以后的路还很长，比起同行业中优秀的佼佼者还有一定的差距，我觉得我们不是最好但是我们会尽力做到最好。主持人：您很谦虚，用普通和朴实来说自己，这个给我们讲讲？刘成：我觉得教育当中最重要的是教学，教学当中最重要的是口碑，你自己说的再好学员不认可的话那也只是欺骗学员，而让每个学员都满意是不太现实的，我们只能做到99.99%的满意，这样我们已经很满意了。我们把大量的时间用在教学研究、研讨以及教师培训等等，其他方面做的非常少。主持人：刚才说我们的满意度可以达到99.99%，那刘总您给我们介绍一下ABC教育集团之所以做的这么好的的教育核心理念是什么？刘成：我们的教育理念也是我创办ABC教育机构的理念，就是我认为世界上没有差学生只有差老师。我们还有一个理念是提供的教学服务，而不是教学，很多机构说老师是非常神圣的，老实说什么学员就必须得听，但是在我们学校不是这样的，我们要求老师给学生提供一种服务，这种服务必须让学生百分之百满意，包括我们老师上课任何一个备课的细节或者老师上课的表情，我们都要求学生对他进行打分、评判，只要学生对所有的满意了我们才认为老师提供了很好的服务。主持人：那岂不是在ABC工作的老师压力会非常大，不仅要注重教育还要注重自己的言行，而且众口难调真的是很难做。刘成：对，压力非常大，如果学生满意度高的话相应的工资也会高，如果学员满意度低的话工资不仅会低甚至也有可能离开。主持人：在ABC的学员反而是非常幸福了。刘成：学员是上帝。主持人：这是我听到一个非常新鲜的教学理念了。刘总给我们回顾一下2010年ABC所做的主要工作？刘成：2010年因为我们的学员越来越多，我们在北京已经发展到了17所分校，在2009年才是9所，2010年翻了一倍，我们的学员数量也增了一倍，满意度也比2009年更好。主持人：这个规模的迅速扩大是因为资金注入？刘成：是学员推着我们走的，我们没有资金注入，是学员的数量不断膨胀逼的我们不断的增加新校区，因为学员来自于不同的城区，所以我们也要扩大校区的覆盖范围。主持人：在北京的培训机构很重要的一点是覆盖的面积，因为北京是一个超大的城市，同城相当于异地，所以开设多一些教学点会方便很多。刘成：我们当时开设这么多教学点并不是说为了取悦学员，而是学员太多了，逼得我们不得不扩大。主持人：那还要面对一个问题就是怎么保证质量？刘成：现在全国包括北京都是集中式管理，我们不允许加盟，所有整个全国校长都是我一个人，下面的副校长都是区域的总监，然后我再管理总监，是一个明显的金字塔式的管理。我们有一个质量监督电话，学员只要拨打这个电话以后问题马上都会得到解决，退费、投诉。比如说昌平一个校区的点学员投诉，我们当时马上会找到这个分校的负责人，按照规定处理，很多事情马上可以解决，这样是便于管理。主持人：虽然说17所分校林林总总，但是线都在刘总手里。刘成：现在我的作用很小了，是专门的管理。主持人：很多家长和学生都关心新的一年ABC有怎样的发展规划，能够给消费者呈现出怎么样多元化的服务出来？刘成：2009年和2010年的重心是英语和少儿辅导，2011年我们会开设更多其他方面的培训，像奥数培训之类的，还有成人培训等等。主持人：所以说不光是英语培训，课外辅导一类的ABC也会提供。刘成：全科辅导我们也做。主持人：刘总，在节目的最后您给广大的家长介绍一下怎么样才能选择一所好的培训学校，您有什么样的建议给大家？刘成：我觉得对于广大的家长、广大的学员来说，选择一个学校最重要的是看品牌，价位是一方面，最重要是看学校整个综合的内涵管理。当然想要了解这个不容易，一般是被广告吸引就贸然进去交了钱，进去之后发现不是很好，这个时候想回头、退钱都很难，走冤枉路的事经常会有。选择学校的时候首先看看这个学校的管理，上新浪网看看教育频道，因为新浪网认证的学校一般不会是假的、虚的。主持人：说到这里我也接着刘总的话说一下。新浪教育盛典的获奖教育机构都是拥有教育部认证资质的，不能是随便开的黑教育机构。另外所有的评奖结果是由网友在网上票选产生，刚才刘总说的品牌也好、口碑也好，都是通过千千万万的消费者自己的尝试、第一线的体验得出的。所以在这方面新浪跟ABC是站在一起的，一起为大家提供更好的服务。刘成：是的。主持人：我们在这里祝福ABC教育集团在2011年能够取得更加长远的进步和发展，谢谢大家！
教育	专家：顶级学校看排名 其他学校看专业国外各类大学的排名众多，差异很大，公信度不一，同一个学校在不同的排行榜上可能会有截然不同的排名，一些想要以此为参考来选择学校的学生，往往倍感迷茫。那么，想要赴美留学的学生应该怎样透过各类云山雾罩的排名榜，选择适合自己的学校呢？留学专家建议是：顶级院校看排名，其他学校看专业。顶级名校毕业证是“金门票”所谓顶级院校，是指那些通过百年历史的沉淀和积累，已经无需通过各类排行榜来标榜自己的学校，如美国的哈佛、耶鲁、斯坦福、普林斯顿、MIT、哥伦比亚大学这一类学校。所以不管是商业的还是非商业的排行榜，都把这些学校排在较高的位置。这些学校毕业的学生在世界各地都得到高度认可，他们的毕业证书就是一张灵验的“金门票”。除了顶级院校之外，排名在20名之后的学校知名度并没有实质性的差异，所以学生可以根据专业、地域、奖学金等来选择。专业最好选“聚光灯”之外的留学顾问介绍说，在专业选择方面，金融、会计等传统热门专业已经停留在“聚光灯”之下太久，太多人选择就读这些专业，毕业后面临激烈的市场竞争，并不具有太多优势。反而是一些“聚光灯”之外的专业，如农业、IT、新兴技术、物流、动物医学甚至蜂产品深加工，这些专业都是培养的稀缺人才，是更容易突破重围获得成功机会的专业。看看创业板就知道，上市的都是一些与户外旅行、牙医有关的公司，这些都是社会必须、但人们关注度不高的专业。所以选择有前景、有市场需求、但目前知名度不高的专业是很有“钱”景的。选择美国中西部更有利于发展除非能挤进菲利普斯学院、哈佛大学、耶鲁大学、加州理工大学这样的顶级大学，或者是去加州或新英格兰地区这样的地方，否则还不如选择美国广阔的中西部大学。哈佛王子张杨曾以芝加哥为起点穿越美国的中西部，如印第安纳州、俄亥俄州、明尼苏达州、密歇根州，发现这里民风淳朴，国际学生很少，语言环境非常好；且生活成本低，留学生的幸福指数更高。另外，有一些专业是和特定区域联系在一起的，比如酒店管理专业最好的就是内华达州的大学。因为拉斯维加斯聚集了世界顶级酒店，这里也为学生提供了顶级酒店的实习机会，从这里摸爬滚打出来的酒店业人才，很容易成为世界各地酒店的领军人物。挑选奖学金最优厚的学校有一些知名度略低的专业愿意提供丰厚的奖学金以吸引高质量的学生。以李彦宏为例，当年他就是被奖学金吸引到布法罗分校去的。不少学生也可能因为经济原因而放弃顶级名校的录取，转而选择奖学金更多的学校，这也是美国一些普通大学院校吸引学生的利器。专家建议，有意赴美留学的同学，面对数量巨大的美国院校资源无从着手时，无论是选择学校还是选择专业，都应该仔细分析自身的情况，慎重选择，拨开留学的层层迷雾，不选最贵的，只选最合适的。因此，对于一些提供优厚奖学金的学校，也不妨作为选择重点。教育评论多给孩子“松绑”近日，英国一群小学生对大黄蜂的觅食行为进行实验观察，并在英国皇家学会主办的《生物学通讯》上发表了研究论文。在这些小学生的眼里，科学实验充满了乐趣，就像是玩一场游戏。正如该校校长所言，“让学生们丢下书本，花大把时间观察大黄蜂，最终就产生了这样的成果”。有识之士早就提出，要给孩子“松绑”，按时下的说法就是要把孩子从小天地的 “圈养”中解放出来，以“放养”之道来培养孩子。高尔基不就是被“放养”出来的吗？他生于一个木匠的家庭。由于父母早亡，幼年时曾寄居在外祖父家里。他只上过两年小学，曾当过鞋匠、面包师、码头工人，但酷爱读书，勤奋自学。后来，他结识了进步知识分子，参加他们的集会，阅读革命著作，这成了高尔基真正的“大学”。虽说，被“放养”对其是无奈之举，但终究因此而造就了高尔基。对孩子进行“放养”教育，绝不仅是为了放逐天性，也是为了开发智力和智慧。最近读费思发表在《新知客》上的文章，便找到了答案。他指出，孩子的早期发展好比一盘围棋，通过对某一领域的强化，或许能够占据大脑的一席之地。然而，圈地的同时，却可能迷失了天下大势——大脑在定向教育下沦为复读机，不知道自己为什么这么想，不知道接下来该想什么。正确的做法应该是激活神经元细胞体的各个区域和联结通路，“让大脑一开始就锻炼出高度的主动学习能力和适应能力，就像做城市规划那样，先来一个全盘的高瞻远瞩的合理布局，日后，再去精细化局部。与之相应的教育方法应该是：提供一个宽松的环境和丰富的材料，鼓励孩子自主地去探索和发现事物之间的联系，并帮助孩子有意识地强化感受到的经验，从那些看似非常简单的经验产生丰富的认识”。从这个意义上说，英国小学生玩出大论文，是得其神韵的。如今，无论是家长还是学校都怕孩子输在起跑线上，于是孩子们只能被“圈养”而失却应有的天性。60多年前，教育家陶行知先生就说过：“我们要解放小孩子的空间，让他们去接触大自然中的花草、树木、青山、绿水、日月、星辰以及大社会中之士，农、工、商，三教九流，自由的对宇宙发问，与万物为友，并且向中外古今三百六十行学习。”给孩子“松绑”，让孩子享受“放养”之趣，不该成为我们家庭、学校和社会的责任吗？(解放日报)(记者：齐晓奎)
教育	关爱成长顾渝静：自己的口碑是金，品质是德(图)继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为关爱成长留学的顾总的访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，欢迎走进今天的新浪教育直播间！今天来到我们直播间的是来自于关爱成长留学的顾总，顾总你好，先跟各位网友打声招呼吧！顾渝静：大家好！主持人：先请您关于关爱成长留学做一个简单介绍吧？顾渝静：我们关爱成长留学是隶属于中国关心下一代公共委员会之下的，现在还是集体所有制，我们也是经国家教育部认证批准的。我们机构主要是以欧美名校申请为特色的机构，现在美国、欧洲这两块的留学人数日趋增多，两三年前跟现在的留学群体我们感觉到越来越多的人越来越多的家庭越来越理性。所以在做这个过程当中，我们也秉承着自己的口碑是金，品质是德的理念，来关爱成长，关爱大家的留学。主持人：刚才您提到了名校，现在越来越多学生出国深造更加的理智，而不是单单的只想出国，而是做了将来的规划。我们学校是如何成功的把学生送到名校的？顾渝静：大部分人认为名校就是综合的排名，其实名校并不是按综合排名来论的，而是要选择一个适合自己发展的专业，还有是国家趋向，比如说家庭背景，家里有海外的生意，希望孩子将来接手家庭生意，这就是比较特殊了，所以比较注重孩子的历练。比如说瑞士的酒店管理是很有名的，它的瑞商是当地名校，但是并不是说只有这一所学校是最好的，瑞商自身条件是很关键的，如果进不了瑞商也可以选择瑞士其他的学校，在这个领域里边它就是名校了。因为酒店管理专业来讲，每年毕业前期都会到瑞士去招人，这样也会给自己的就业有很大的拓展。还有就是中国大部分孩子选择到国外读商科，这样热门的专业申请的人多，不管是综合来讲还是排名来讲录取比例就会下降。因为中国人比较多，而且出国的也越来越多，实际上我们自己给自己造成了一个门槛。但是从领域上来讲，比如说就业大家都是读商科的，但是不一定都在商科，其实可以选择一些工科类的专业也非常好。比如说一些大学非工科类的专业比较好，或者是综合类大学的专业设置比较多，但是有些大学只是做一个专业的，其实我们选择的时候专业的排名也是很重要的，主要是看专业的地位。主持人：刚才顾总提到我们现在出国越来越多，但是大家一定要理性，不见得排名特别好的学校就是特别适合你的，一定要根据你自身的条件、将来想从事的职业，可能是这个综合排名很好，但是有的是综合排名不是很好但是某个专业是非常优秀的，所以大家一定要选择适合自己的。顾渝静：是的。还有就是学习的能力也是很重要的，虽然有些学生可以申请到名校，但是名校的淘汰率也是很高的，还有就是名校的收费是按照学费来收的，补考的费用也是很高的。所以要根据自己的能力，发展情况综合来考虑，选择适合自己的学校和专业。主持人：在新的一年里，我们的出国趋势是怎样的呢？顾渝静：2011年从平常的咨询来看，英语国家是以英美国家为主，欧洲国家的选择也是日趋增多，欧洲国家一直是工业非常强，像法国，而且小语种也有自身的优势，还有欧洲国家还有一点好处是比较少工薪阶层，他的学费基本上是免掉，只需要第一年的注册费就可以了，再就是生活费。像法国的话还可以受到政府的补助，像住房方面是比较大的开销，政府甚至可以补贴到50%以上，这样费用也会大大减少。法国是四大工业强国之一，法语也是联合国官方语种之一，是联合国除了英语之外应用最广泛的语种，也被认为是最优美的语言。当然我们选择欧洲留学的时候，并不是说只有法国这一个国家，像德国、意大利、西班牙。西班牙语也是比较典型的，也是联合国的官方语种之一，全世界30多个国家使用这个语种，也是免学费。我们选择这些国家的时候还要考虑到一些问题，除了经济上可以节省一大笔钱，可以省下这笔钱作为孩子回来以后的创业资金。除此之外还要考虑到它毕竟是小语种，英语再难学我们毕竟从小学到大还是有基础的，在出国前一般学一来期的雅思和托福会比较容易。小语种在签证的时候要求是500课时，再到那边读语言然后再读专业课，实际上500课时是不够的，所以去这些国家的时候要考虑到孩子语言的学习能力。比如说有些孩子在学了500课时之后在签证的时候，因为欧洲有些国家是需要面签的，法国面签是很严格的，意大利就不需要面签。还有一些孩子想去英语国家医学类的专业是比较难申请的，但是欧洲就比较容易，我们所说的欧洲是指除英国之外的非英语国家，它一般没有这方面的限制。如果在语言上弱一点，先不要急于让他进入专业课，可以让他多读一些语言，这个学费也是比较便宜的，一年的学费加上生活费也就是三四万块钱。主持人：感谢顾老师今天给我们做的详细讲解，让网友对2011年留学趋势有了大概的了解。关爱成长留学有着良好的背景，还有什么其他的优势吗？顾渝静：优势还是非常明显的，我们不管是小留学生还是大留学生、高端的，甚至是去读博士，对于国家来讲国与国之间的交流常常是在学校之间做的，我们的资源是跟各个国家的大学也好、中学也好，甚至跟国外一些导师交流比较多，这就是资源。刚才也提到了名校，这样申请材料就比较重要，找什么样的人推荐就比较重要，所以我们会请世界知名大学的教授、博士导师、教育界有名望的人帮助写推荐信，这样申请名校比较有优势。还有比如说小留学生出去之后可能会后续问题比较多，我们交流比较多的话在海外的资源就比较丰富，有什么问题的话我们那边的人员可以帮助解决，就是让学生和家长没有后顾之忧。主持人：感谢您今天的详细讲解，由于时间的关系我们今天只能聊到这儿了，希望您明年再得奖的时候我们再继续聊，谢谢您，再见！
教育	四川大学锦城学院马继征：创业和劳动结合(图)继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为四川大学锦城学院的马主任的访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，这里是新浪2010年中国教育盛典，很高兴有请到四川大学锦城学院的马主任来到现场。马主任先做一下自我介绍吧！马继征：大家好我是四川大学锦城学院马继征，在学校主要负责招生工作。主持人：我想知道我们锦城学院最大的特色是什么，您给我们简单介绍一下？马继征：四川大学锦城学院是2005年成立的，在成都市，因为主持人也是成都高校毕业的，所以比较了解，是非常美丽的地方。我们学校从办学5年来说，各个方面都比较成熟，我们在专业上一共有37个专业，10个系，其实在独立学院当中大家知道这算是比较综合性的大学，专业涉及文工经管艺。另外我们师资也很有特点，分为三大块，一块是来自于高校的老师，主要是川大、财大的教授、副教授，占到60%、70%。另外是我们自聘的年轻老师是比较有活力的，还有一部分是来自于社会具有丰富施展经验的企业高管。主持人：我听说创业是咱们学校的一大特色，我想听马主任讲一下创业是怎么有特色的？马继征：我们学校抓创业是比较早的，在我们学校05年成立的时候就对创业和劳动是非常重视的，这两个其实是密不可分的。因为大家好像觉得创业需要有一些新点子、新思想，当然这些是必须有的，但是坚持也是很重要的。我们学校是把创业和劳动结合起来，劳动也是占学分的，所有的学生可以在我们学校自己的农场里边种菜，每个学生必须要在农场修够一定的学时就能拿到这个学分，而且这是每个学生必须拿到的学分，否则是无法毕业的。还有一点是每个学生在我们学校都必须要上创业课，而且在高年级的时候我们学校都会举办创业大赛，会有很多的优秀创业方案涌现出来，然后代表我们我们学校或者是四川省参加其他的大赛，也获得了很好的成绩。我们还有一些同学毕业之后自己创业，他也给学校提供了一些就业岗位。主持人：真的是很有特色，咱们学生的就业情况怎么样？马继征：我们现在已经有两届的毕业生，就业情况都非常好，两届学生的就业率达到了98%。在2010年四川省就业工作总结会上，我们学校也被列为就业第一层次上，只有就业率达到95%以上的学校才能被列为第一层次，四川省被列入第一层次的独立学院只有我们一家。可能有些家长会有些质疑，怎么可能达到98%，这是相当高的，因为现在很多媒体都在说大学生不好就业，你们学校凭什么达到98%。我说一下我们学校是怎么做的，首先是校地，就是我们学校跟地方是有合作的，因为我们学校本身就在成都市的高新区，高新区每年会组织在高新区内的企业在我们学校做招聘会。还有校会合作，比如说跟山东商会、广东商会都会带领一些企业在我们学校招聘，还有旅游行业等等也会在我们学校招聘。还有是校企合作，跟我们合作的企业已经达到了500多家，而且不乏一些大型国有企业，比如说中国移动、交通银行、路铁8局等等，跟我们学校都有非常紧密的联系。比如说中国移动在我们学校投资5千万建立了一个移动通讯实验室，这也是中国首个移动跟高校合作的实验室。它的设备是非常先进的，包括现在的3G技术都有，所以在我们学校学习电子技术的学生，可以接触到这个行业内最先进的一些电子设备。最后一个是校校合作，我们学校也会跟省内甚至全国培养方向一致的学校建立合作，同时更多的是一些国外的高校。主持人：高外高校跟我们学校也有合作？马继征：对，因为有些学生可能到了三年级想到国外继续深造，所以这方面也有比较深入的合作。主持人：国外对我们学校也有人才输入？马继征：国外有一些寒暑假过来做留学访问的，但是没有长期的留学生，我们学校也会通过1+1、2+2会向国外输送一些学生。主持人：我想知道锦城学院未来的发展愿望是什么？马继征：我们学校从成立到现在已经5年了，可以说这5年是打基础的时期，我们未来5年想更进一步，当然还是以人才培养为中心，我们还是以培养应用型的、具有创新的人才为目标。为了实现这个目标，我们在师资建设上会更进一步，在基础设施方面学校会加大力度建立一批具有先进设备的实验室。最后一点就是创造一片能够培养学生创新精神的土壤。希望在今后的5年里边可以通过我们自身的努力和学校的支持，成为西部第一的独立学院。主持人：这次咱们是来参加新浪教育盛典的，您给大家说一下获奖感言吧！马继征：首先感谢新浪，因为通过这个平台让更多的人关注独立学院的发展，因为在国家中长期教育发展规划当中也提到了对于独立学院、民办学校的支持，通过这个平台会让更多的人关注独立学院，会看到有一批人在教育行业里边的不懈努力。另外奖项对我们学院也是一个很大的激励，会激励我们学院未来的发展里边所作所为能对得起这个奖项。主持人：由于时间的关系，今天节目就到这儿，感谢马主任！
教育	姐姐偷寄照片帮弟弟应聘 水泥工变时尚男模(图)据台湾“联合新闻网”13日报道，英国19岁青年丹尼尔 惠特克(DanielWhittaker)原本只是一名平凡的水泥工，但他的姐姐认为他长相俊俏，又拥有190厘米的壮硕身材，不当模特儿实在太可惜，便偷偷把他的照片寄给模特儿经纪公司，没想到从此改变惠特克的人生，让他摇身一变成为时尚男模，近日更获邀到意大利为名牌走秀。报道称，来自利物浦的惠特克不仅又高又帅，更拥有一双深邃的蓝眼睛，签下他的模特儿公司负责人伯德(Irene Bird)称，惠特克风格独特、性格朴实，客户都很喜欢他。伯德说：“第一眼看见他，就知道他一定会成名。”果然，在踏入模特儿界短短一年后，惠特克已经被多个大品牌相中，获邀于2月前往米兰走秀。他表示，虽然有点紧张，但真的非常兴奋，对于从水泥工变身名模的经历，连他自己都难以置信。
教育	必克英语张小启：让学员把英语学习坚持到底(图)继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为必克英语的创始人张小启女士的访谈实录。主持人：各位新浪大家好，这里是新浪2010年中国教育盛典，很高兴有请到必克英语的创始人张小启女士来到现场，我想知道必克英语是一个什么样的培训机构，它新在哪里，特色和特点在哪里？张小启：我们必克英语首先是一种全新的教学模式，之所以说全新的话，首先是我们的上课方式跟传统的培训班不同，我们在国外有教研中心，学生报名以后我们的外教老师是通过国际的VOIP电话来给学生上课。主持人：这个电话教学有几年历史了？张小启：在韩国、日本的话是比较成熟的一种模式，大概有八九年的历史，但是在中国市场中还比较新，目前市场上也不是有很多家，我们差不多是最早的一家。主持人：您可以给各位网友介绍一下电话教学模式的特点、特色？张小启：电话教学模式比较新，不是被广大的学员周知的模式。另外我们是系统化的教学，一开始我们会给学生安排一个免费的10分钟体验，这种体验是跟我们外教老师预约通过国际的VOIP电话，打电话给学生进行10分钟左右的全英文对话，从听、说、组句、发音等等方面，综合的测试学员目前学习英语的现状，然后有一个综合的测试报告。测试报告出来以后，我们会有专业的老师跟学员进行沟通，根据学员学习目标量身给他定制一种学习课程。课程定制好以后，我们会有一个ID帐号，外教老师准时按照约定的时间给学生打电话上课。同时我们有一个远程的网络平台，学生可以通过这个平台进行预习、复习、单元测试，同时每一位老师上课都有录音，就是系统的方式。主持人：传统的培训之前我也有报名参加过，他们的模式就是去了先考试测试英语能力，看你的程度是什么样，然后安排一对一的老师教学，我想知道我们学校跟传统的模式有什么不一样的？张小启：有很大的区别。对比传统教学模式的话，一个是随时随地很方便，我也听说教育里边的一些数据，传统的培训班其实有一个现象，不知道您有没有留意到，就是很多学生报名以后很难坚持读完，因为要跑来跑去就坚持不下来了。主持人：我身边也有很多这样的朋友。张小启：但是在我们必克英语不存在这种现象，因为我们提供的是一种个性化、人性化的服务，学生也不需要特别的准备，全部是通过现代的通讯工具，比如说手机有提醒，只要像接电话一样接听老师的电话就可以了，所以不用担心他报读以后完不成了。主持人：我也想了解一下咱们的师资力量？张小启：师资力量这一块我们比较强，我们在国外有三个教研中心，我们外教国内没有，全部是在国外。主持人：都是来自于哪的？张小启：有加拿大、菲律宾、美国、欧美的外教。这种模式在日本、韩国比较成熟，所以我们聘请的老师都是要求有两年电话教育经验的，而且必须要有教师资格证，并不是说会英语就可以作为我们的老师。主持人：您给各位网友再介绍一下必克英语的现状吧？张小启：虽然说这种模式在市场上比较新，我们运作的时间也不是很长，在前期没有进行大规模广告投入的情况下，在过去不到两年的时间里边我们网站上的注册会员63万多，同时在线的会员最高的时候是达到4900多人。主持人：您作为必克英语的创始人，给大家讲一下您创业的历史，还有必克英语的来历是怎么样的？张小启：我自己首先是英语专业，对于英语培训很多年前就一直在关注。因为英语培训市场大家都知道一直竞争比较激烈，有很多优秀的配需机构。对比他们的话，如果我们走传统的方式方法教学模式可能行不通，因为老牌的知名培训机构教学机构、模式方面已经相当成熟，而且在市场上有一定的占有率。所以我们要做好英语培训的话，必须要有一种全新的模式，从用户的角度出发，便捷的、高效的，然后结合一些现在的远程平台，让学生可以随地随时拥有一个英语的学习平台。另外我们提供的是比较高端的，一个外教加一个助教为一位学生提供服务。主持人：网友可能还会比较关心咱们的费用情况。张小启：因为我们主要的投入是人力成本这一块，尤其是我们的老师和助教，就是二对一的保姆式教学模式，所以费用的话不会很低，因为公司要维持运营。但是基本上我们对比老牌的培训机构，比如说线下的华尔街或者是EF教育，我们价格上还是有优势的，因为我们不提供教学的培训场所，学生是随时随地在家里学的，所以我们不需要租赁大型的课室，这方面的费用我们会节省下来。主持人：张老师给各位谈一下必克英语未来的发展方向吧。张小启：实际上别人有问我要不要做线下的，因为在广州这边媒体对于这种方式一直比较关注，包括广东电视台、电台都有相关的报道。我还是坚持自己的看法，就是会把电话英语教学这种模式一直坚持下去。在未来两年可能我们要做的，一个是学习系统的继续深发展，就是我们会继续开发更加个性化、人性化的为学员提供平台，同时我们会开发自己的师资团队，因为我们教学都是一对一的，不是像一般的英语培训是大班的，所以我们需要很庞大的师资团队。还有现在3G是一个潮流，我们现在已经在开发准备一些学习的应用系统，包括以后如果3G普及开来，我们可以通过一个手机实现视频教学。主持人：这次我们获得的是新浪教育盛典的2010年最具优质服务外语机构奖，您给大家说一下获奖感言吧，张小启：我非常的开心，新浪特别注重网友的真实意见，是网友投票产生的结果，这个奖项对于我们有更实际的意义，因为这说明网友对于我们培训机构、培训服务的认可。所以在这里我要感谢各位网友对我们的支持，还有媒体对我们的鼓励和关注，将来我们会一如既往的把电话英语培训做到行业里边的NO.1。主持人：那我也预祝张老师工作顺利，由于今天的节目时间关系，我们的访问就到这儿，下期再见！谢谢！
教育	新东方前途出国总经理周成刚：打造自己的品牌(图)继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为新东方集团的董事和北京新东方学校的校长周成刚老师的访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，我是娄雷，您现在关注到的是2010年新浪教育盛典的专家访谈节目，我们节目继续进行。下面和大家共同认识的是我们老朋友了，不过这次访问身份发生了一些变化，是新东方集团的董事和北京新东方学校的校长周成刚老师，周老师先和各位网友打生招呼吧！周成刚：新浪的网友大家好，非常高兴有机会在这里跟大家聊天。主持人：刚才说您的身份有变化了，您的工作范围有变化吗？周成刚：身份变化工作范围也有变化，过去更多的工作是集中在总公司的层面上，现在一个是在董事会，更多是战略层面的，这是第一点。第二点我同时兼任北京新东方的校长，这是更具体的工作，等于是往两头延伸了。集团总公司会由俞老师、陈老师还有一些年轻的同事来担当工作。主持人：2010年是教育机构的大世纪，有4家教育机构在海外上市，有媒体说是上市潮，这些上市的机构对我们新东方来说是挑战和机遇并存，您如何看待这件事情？周成刚：首先我要说的是去年教育机构上市是一个流行词，我相信他们今天的上市和06年新东方作为第一家教育公司在美国上市是分不开的，因为当时新东方上市以后大家觉得教育还可以这样做，导致中国教育市场上有很多热钱和风投进入。06年更多的钱进来了以后，经过几年的准备，在2010年上市差不多是比较合理的时间。上市对我们来说是一个挑战，因为有更多的机构在同一个平台上竞争，他们也有更大的国际影响，也会有更大的资金，有更大的实力，有更远大的眼光，这对我们来说是一种挑战。但是同时股市也是无情的，我也关注了一下这4家上市公司，到目前为止表现大部分还都一般。原因是光讲一个故事是不够的，投资人要看到你的前景、未来，要让他充满信心，而且上市以后导致整个公司成本加剧，很多正规化要做、流程化要做，包括运营方面的正规化，包括不断的有中国、外国的公司要帮你审计，所以等等这一切一下子导致他们在运营的架构上产生了变化。主持人：很多企业愿意做分拆上市，不仅是自己集团上市，下面的事业部也会上市，新东方会这样做吗？周成刚：到目前为止新东方董事会还没有讨论过这个问题，但是不断有人提起这个信号，我当董事会还没有讨论这个问题，还没有答案。主持人：教育机构上市的时间很不均匀，有一些是特别靠前，有一些是多少年之后才上市的，会发现很早上来的企业会面临增长减缓的情况，因为快速增长期已经过了，面对这种压力您是怎么看的？周成刚：不仅是教育公司，其他公司也好，很多上市以后表现非常平淡，原因是你上市以后不光要对自己有交代了，还要对股东、投资者有交代。这就好象您本来是一个人，后来找了一个女朋友结婚了，你不仅要对自己有交代，还要对女朋友有交代，甚至要对公公婆婆有交代，而且公公婆婆对你有很多的期待，在这样的情况之下并不是每年都能保持30%、25%的增长，因为你发展一定年份以后你的基数会很大，在这种情况下其实是很危险的。我觉得可能这就是上市与不上市之间矛盾的地方，但是你上市以后迎来了国际的品牌、运营的资金的可能性会更大。未来的公司也会碰到这样的问题，其实不仅是上市公司，对于新东方这样的教育机构也面临这样的问题。主持人：教育机构的师资力量决定我们是否能走的更远，前一段时间有一个话题很热，就是大家觉得年轻人应该去那些即将上市的企业，还有一些人觉得应该去已经上市的企业，您怎么看？周成刚：就我自己来说，你去一个没有上市的公司它准备上市可能会给你带来很多机遇，但是同时也有很多风险，也有可能给你带来很多的回报。如果进入了一家已经上市的公司，就是一家很正规的企业，它的一切运营模式都会按照游戏规则运作，所以说会相对平稳一些，但是机遇会少一些。拿国家比喻来说，你现在到发达国家去生活会得到保障、福利比较健全，但是暴富的机会不是很多。你来到中国现在有这么多创业机会，每天有很多中小公司创业，又有中小板又有创业板。所以这要基于自己的判断，基于自己能力的地位、企业的地位的判断。主持人：教育一直是人才储备很重要。周成刚：是的，不光是教育，任何行业现在都是人才最重要的，因为二十一世纪人才最重要，无论你有多么好的理想、前景、愿景，真正要达到目标是靠人去做、去执行、去推动的。当然企业做到一定程度的时候人才的需求会更大，因为每一个层级的人才形成合力的时候才会达到目标。主持人：会有很多人看新东方的数字有一点偏差，比如说大家会看到一些机构在某一个地区做的很好，但是他会考虑把它放到全国就不好，对于优能来说就面临这样的困惑，在全国来说做的很好、生源也很好，但是可能拼不过当地的一些机构。那我们如何把全国的资源和地方的资源结合起来？周成刚：这也是我们一直考虑的问题，说通俗一点就相当新东方开的是一个家乐福超市里面什么都卖，其他的可能就是苏宁专门卖电器的，所以到新东方里面什么都可以买到。所以新东方确实存在着些跟一些城市当地品牌比的话，规模没有其它大的问题，但是我们把全国合起来可能是全国最大的品牌。所以对于我们来说最大的挑战，就是怎么样把每一个城市里的子品牌做到当地最大最好，然后我们就会成为全国的第一、第二名。还有想说的是新东方下面有很多产品，我们每一个产品都要和全国这方面最知名的品牌比拼，这个对于我们来说是很具挑战的。比如说我们留学要跟全国最大的留学比拼，在线要跟全国最大的在线比拼，我们的优能要跟全国最强的中学比拼，我们的少儿教育要跟全国最强的少儿教育比拼，但是幸运的是这些我们基本上都是在前三名，这也是为什么新东方这么庞大。主持人：你们未来会采取并购吗？因为现在有很多机构采取并购的策略，快速的进入到相应的领域里面去，我们当时为什么没有选择并购而是开展自己的业务呢？周成刚：我个人觉得有几个原因。新东方上市以后很多风投进入中国市场以后导致大家觉得可以卖很多的钱、很贵的钱，所以导致收购的时候开价很高，这是第一个原因。第二个原因，很多公司上市之前你看上去它的运作不错、挣钱也不少，但是它的内部管理是混乱的、架构是不清晰的，包括税收上面没有按照国家的制度严格的执行，如果按照新东方运作方式来做的话，说不定它就不挣钱了。我相信这两点是最主要的原因。还有一点可能在收购与兼并方面还存在着一个文化融合的问题，因为我们新东方也没有太多这方面的经验，如果说进行大量、大宗的收购与兼并的话，一旦收购不好的话可能会把新东方拉到泥坑里边去。实际上国际上很多大企业，最终是因为收购与兼并而垮掉的，所以说我们也很谨慎，但是这肯定是我们未来要走的一条路。主持人：在教育里面抢第一比守第一要难，就是维稳比较容易一些，现在大家在媒体上还会看到新东方的广告，有人会想新东方都做到第一了为什么还要做广告呢？周成刚：第一有时候走的也很困苦，就是里前面没有参照物，你不知道自己跑的有多快，这个速度是超过平均速度还是低于平均速度的，你不知道。但是后面追赶的前面有一个参照物，他知道应该跑的多快，所以他可以进行产品的调整、管理，知道你的弱项，对你形成压力，这就像长跑的时候领跑的人是很辛苦、很累的。这也是为什么新东方这么多年一直有忧患的意识，因为你的创新别人很快的可以模仿，但是你前面没有可以模仿的。这也是为什么我们要用一些广告，让品牌更加深入人心，走进每一个角落。主持人：未来我们会考虑打造自己的品牌吗？因为新东方在线和新东方官方网站，有时候投入的精力、财力不像实体的班那么多，我们未来会打造自己的新媒体吗？周成刚：会，去年新东方在信息管理部投入了大量的钱，超过了千万，打造更好的教学平台，包括很多方面。一个是网络基础架构怎么样变得更加科学，为未来5年、10年的发展打下基础，因为我们坚信网络是二十一世纪是80后、90后和未来的小年轻学习的平台。第二如果我们把网络平台架构好以后，资源可以整合的很好，因为新东方有太多的资源，但是还没有整合到最好的状态。第三个我们发现可能未来的学习方式一半是在线，一半是在课堂里面，这也是向未来移动化学习革命做转变。我相信不远的未来就不断的会有成果推出。主持人：特别是我们可以利用好已经出现的移动终端。周成刚：对，我们现在已经跟中国移动、苹果开始有些合作。主持人：对于我们整个集团成长来说可能2010年很重要，因为我们经过了一些人事的调整和战略方面的转变，您刚才也说您是北京新东方的校长负责具体事物，北京新东方在我的观点里面一致认为它是各个学校的领头羊，很重要，所以说您会不会有很大的压力？周成刚：会有。一个是因为北京新东方是全国新东方的旗舰，有领头羊的作用，但是它过去的盘子也做的比较大，每年要保持高速的增长也比较困难。而且它的活动范围也越来越小，因为全国各地都有新东方的学校了，不能跟自己的兄弟去抢。还有就是北京市场上的竞争是非常激烈的，刚才说的几家上市公司都在北京，在某些领域是有重合的，所以竞争会更加激烈，所以说我们有很大的压力。好在我们有好的架构。主持人：您现在还负责出国留学方面的工作？周成刚：是的。主持人：所以说您的助手非常重要，你是如何把他们选择出来的呢？周成刚：新东方人才选择机制还是蛮注重内部开发与培养的，虽然我们有时候也怀疑这种近亲繁殖会不会导致多元化不够？其实不会的，这些人本身都是从外面进来的，所以我们还是从内部提拔领导干部，但是他们也不是一下子进入领导干部的，可能一开始是优秀的教师，然后是二级管理者、一级管理者，最后成为经理、总经理、校长等等。主持人：也就是说我们内部的升职机制非常完善，年轻人都有机会？周成刚：应该说比较多，大部分是从内部提拔。主持人：现在很多高中生、初中生甚至小朋友都选择留学，您如何看待留学低龄化的问题？周成刚：我觉得这是几个原因导致的，一个是大家觉得留学的潮流势不可挡，因为大家觉得西方有先进的生产力，有值得我们学习的地方，所以大家都开始留学。出去干脆把高中读好为大学做衔接，我觉得这有跟风的现象。但是我有一个建议或者说忠告给大家，我一直觉得中国二十一世纪需要的是跨区域、跨文化、跨技能、跨语言的桥梁性人才。就像两栖动物一样，它既可以洞悉游走也可以南北迁徙。因为目前的历史发展阶段，最先进的技术、理念、创新思想、标准可能是在西方国家，但是最多的机遇是在中国。所以说如果你过早出去的话，你就可能会成为一个橡胶人，就是说你是一个东方人但是不懂东方。你如果太晚出去或者不出去的话，你可能未来跟外国对话的时候缺少准备。所以我个人觉得出去读大学还是比较好的，因为读完高中以后他的中文是不会忘的，小学出去可能就不好说了。前不久我写了一篇文章讲我自己的留学观，纵观中国近代史上每一次革新都是中西思想的教会而开始的，这也是出国潮、归国潮远远不惜的动力。主持人：新东方也做了很多公益活动，投入了大量的人力物力财力，为什么我们要在社会宣传、社会公益方面下这么大的力气？周成刚：首先我要说的是新东方做社会公益活动是一贯的，不是上市之后才做的，是上市之前就在做，另外我们也算是做一种有理想的教育，因为教育永远不会忘记企业公民的义务和责任，教育就是为了帮助年轻人、教育就是为了兴邦，教育就是为了救国。所以我们作为一个教育机构，虽然我们面对股市的压力、面对投资人的压力，但是新东方无论是在四川地震的时候还是在平时，我们常年一直坚持做公益事业，因为我们觉得这是我们应尽的义务，第二我们也因此得到了更多消费者和老百姓的支持、理解，导致了我们今天业务做的这么大，所以我觉得应该去做。主持人：也会如我们的品牌变得越来越好，我们不仅仅是一个机构，我们更多是为了传播更多的文化底蕴。说一下您的获奖感言，并展望一下新东方的未来？周成刚：首先感谢新浪网的网友和新浪对新东方的支持和关爱，长期以来新浪与新东方有默契的支持和配合。我们也希望新浪和新东方这样一个教育平台有更多的合作，向广大的同学传递更多有用的知识，希望他们在二十一世纪真正成为有用的人才，能够领跑中国，领跑世界。主持人：谢谢周老师，也感谢各位网友的关注，本次聊天到此结束，谢谢大家！
教育	新西兰邮局发行兔年邮票 展现兔子优雅(图)据新西兰中华新闻网消息，新西兰邮局于1月12日正式出版发行了纪念中国农历兔年的邮票，主题展现了兔子的和蔼与优雅。兔年纪念邮票是新西兰邮局推出的农历邮票系列的最新款。整套邮票共有四枚，由新西兰跨文化广告和商业传播公司Asiaworks设计。Asiaworks运营总监Bo Li说：“我们非常有幸这次与新西兰邮局共同制作这兔年纪念邮票。我们对产品的成果相当满意，并相信此套邮票会在新西兰，包括华人社区中，受到好评。”兔年给您带来什么？根据中国古老的生肖释义，兔是机敏和幸运的象征，兔年将是非同一般的繁忙但却是祥和平静的一年。人们若要在这一年获取成功就需要能在不断变化的环境中，像兔子一样的机敏灵活，沉着应对，创新变革，使幸运降临，因此兔年的收获将是丰硕和圆满的。本套2011年兔年纪念邮票设计体现了中国艺术独特的形式和风格，通过对书法，剪纸，工笔，风筝造型等中国传统及民间艺术形式的运用，使这套纪念邮票具有鲜明的中国艺术特征。对中国人有特别意义的祥云作为背景图案其实对新西兰的文化同样有着特别的含义，新西兰在毛利语中的意思就是“长白云的故乡”，祥云图案的运用连接了中国和新西兰的文化，使之强化了新西兰的多元文化的特点和多元文化共存的美好意愿。
教育	日一对姐妹“阔小姐”变“穷光蛋”后饿死据日本《每日新闻》1月11日消息，因为家境没落、无力谋生，日本一对老年姐妹在破旧的公寓中勉强度日，最终因没钱吃饭、没钱看病，相继死在家中。其中一人体重仅剩30公斤。63岁的奥田清己(Kiyomi Okuda)和61岁的奥田久美子(Kumiko)近日被人发现双双死在大阪的家中。调查人员发现，两位老人家中的冰箱里空空如也，钱包里只有可怜兮兮的90日元零钱。而久美子的银行帐户中自去年6月以来就一直是零。初步尸检显示，两位老人是于2010年12月22日前后相继死去的。姐姐清己的死因是心脏疾病，久美子死因不明，但鉴于她只剩30公斤的体重和明显的营养不良迹象，法医推测她是被活活饿死的。据一位亲属透露，姐妹俩都是单身，出生富裕，父亲曾是一名地主。20年前，随着父母相继去世，家境逐渐没落。姐妹俩起初还打工赚钱，住在父母留下的房子中，凭父母留下的土地获得一部分收入。后来因为房产被拍卖，她们只得挤在一处公寓中度日。由于买不起家具，不少房间都是空的。大约三四年前，她们的一位同学曾来探望，当时发现清己身体不适，建议她住院，清己坦言根本没钱治病。去年10月，姐妹俩因实在没钱曾向一位邻居借了1万日元救急。据大阪消息人士透露，2010年9月，因为交不起费用，奥田姐妹家中的供电、燃气都被切断。姐妹二人曾试图向有关部门请求救助，但没人理会。(宇桓)
教育	日本“少子化”严重 多所高中招收中国特长生中新网1月13日电 据日本新华侨报网报道，日本面对高龄少子化的现象不断加深，私立高中为了确保生源以及生源的质量，开始招收品学兼优的中国学生。据来自《西日本新闻》的消息，日本长崎县长崎市以体育特长著称的私立海星高中等，今年来，都面向品学兼优的中国学生招生，第一期的三名中国高中留学生已于2009年考入东京大学，第二期的学生也正在准备重点大学的最后冲刺。教育业界对此毁誉参半，但也表示对日本学生的学习有一定刺激。海星高中2006年4月起新设立重点大学冲刺班，为了早日提高成绩，从2007年4月开始招收中国留学生。经该校退休教师的引荐，作为试点，海星高中与山东省师范大学附中达成合作协议。每年挑选2～4人来日本学习，学费、生活费用由校方承担，试行三年。学生6月初中毕业后立即启程前往日本，首先在学生宿舍中生活大约半年，一方面是利用这段时间学习日语，另一方面是熟悉日本的生活，到第二年入学。在学习方面没有对中国学生有什么特别的优待，尽管是日语授课，但经过一段时间的日语学习，大多数学生2年级的时候基本上可以适应。清水政幸副校长表示特别希望来自中国的学生能够在数学和英语上有飞跃。担任3年级指导老师的田川润一也认为，在模拟考试过程中可以和日本学生进行切磋。第一期学生的4 人中有3人考入东京大学理科一类，1人考入九州大学工学部。(刘芳)
教育	留日学生回国创办第一家“胶囊旅馆”(图)1月10日，即将在上海开业“胶囊旅馆”装饰一新。据介绍，“胶囊旅馆”分3个区域共布置了68个宽1.1米，长度2.2米的特制睡床，内设单独的电源插头、时钟、可调光壁灯和平板电视机，旅馆内有冷暖空调和无线宽带网络。中新社记者 汤彦俊 摄 中新网1月13日电 据日本《中文导报》报道，在日本，“胶囊旅馆”已经司空见惯，但是在中国还是“新生事物”，在日本留过学的中国人，32岁的年轻企业家塔赞最近在上海开设了中国第一家“胶囊旅馆”。上海“胶囊旅馆”1号店“希泰胶囊旅馆”位于上海中山北路，靠近上海火车站和长途公共汽车终点站的杂居大楼的1层。统一定做的68个的小房间每个房间不足 2.5平方米，高度1.1米，深2.2米，具有良好的防火性机能。配有液晶电视和读书床头灯等，费用是以时间计算，1宿8小时以60元计算，15小时以上到24小时为88元。淋浴和厕所及更衣室等都非常干净。这个旅店分成A、B、C三个区域，此外还有公共活动区、浴室、吸烟区、小卖部和储物间。除了免费提供浴衣、拖鞋、洗漱用具等，旅店还提供无线上网等服务。上海“胶囊旅馆”的负责人塔赞早年曾留学日本东京的文京学院大学研究生院，获得工商管理硕士(MBA)，于3年前回国。他在留学时有投宿“胶囊旅馆”的经验，在学习期间也发表过有关经营的报告，回国后，他便将这种旅行居住的新模式带回上海。塔赞说：上海本身是一个国际化的大都市，我相信像这种旅馆在上海的中心地点如果开设的话，可以给很多有需要的人带来便捷，而且是非常经济，一种特殊的服务。据说这种经济实惠的“胶囊旅馆”将受到在大陆日益增加的“蚁族”和农民工等族群的欢迎。(张石)
教育	留韩中国学子：学会垃圾分类是生活第一课“瓦蓝的天空、洁白的云朵，行人有条不紊地穿梭在大街小巷。”就读于韩国湖南大学的易华勇初到韩国时，感觉到的是舒适和悠然，让他感受更深的是让人耳目一新的教学方式。    本期我们走近在韩国的中国留学生，听一听他们的留学故事。打有准备的“语言仗”采访中，不少在韩国的中国留学生表示，到学校以后，第一个感觉是听不懂课。“留学韩国的生活，真不轻松！”在顺天乡大学就读的敖璇感慨，不少学生在留学之前，已在国内的语言机构学习过韩语，但在听课时仍会遇到不少困难，“通过韩国语能力考试，掌握基本的听说读写能力是开始韩国留学生活的第一步。 ”敖璇告诉笔者，韩国多数大学使用韩语教学，专业课有很多专业术语，这给留学生理解带来较大困难。“留学生必须花比韩国学生更多的时间做准备。”事实上，一些语言有困难的学生，考试时会用韩语写上这样一段话：“老师，您好！我是中国留学生，由于我的韩国语水平不好，请多多关照。”韩国高校对学生要求很严，除了考试，平时还经常要求写各种学习报告。这些报告的质量对于学生很重要，因为韩国高校对学生的考核，除考试成绩外，还包括出勤率、平时表现以及提交的学习报告的质量。就读于庆熙大学的刘吉对“如何过语言关”表达了自己的看法：“中国留学生来韩国一般需进入专门开设的韩语语言学校学习，打有准备的‘语言仗’。”跨过文化交流障碍“团结就是力量”在中国早已家喻户晓，在韩国也不例外。“无论是在中国还是在韩国的大学校园里，你总会遇到三五成群的韩国学生结伴出行，运动、打球、用餐……”曾就读于延世大学的张雷生告诉笔者，韩国人认为在集体中更容易体现自身的价值，并从中获取安全感。就读于北京第二外国语学院的一名韩国留学生介绍说：“以用餐为例，中国人不会介意一个人吃饭，但这在我们看来是一种‘被孤立’的表现。”对于如何融进当地社会，就读于庆熙大学视觉设计专业的刘炜分享了自己的经验：“多去咖啡店、饭店之类的公共场所，多和韩国人交流，了解他们正在关注什么，慢慢地就会适应。”事实上，很多大学为了方便学生尽快适应留学生活，都会组织留学生参观韩国民俗博物馆、看韩国电影、听民俗音乐会等。在亲身体验过韩国的文化艺术之后，不少留学生表示，在边听边看、边看边交流的过程中，不仅对学习语言有帮助，更对韩国文化有了更深层的认识。重视垃圾分类环保不少留韩学子表示，学会垃圾分类是他们在韩生活的第一课。就读于韩国首尔女子大学的赵越说：“刚到韩国时，并没有垃圾分类的习惯。常常是各种生活垃圾统统装在一起后，丢进垃圾桶，可没两天我就收到了两张垃圾罚单。后来知道是因为垃圾没有分类吃了罚单，当时感觉有点不可思议。不过现在想来这是一件好事，经历过后，我的环保意识大大提高了。”笔者还从其他中国留学生那里了解到，在韩国，除了大型公共设施附近配有分类垃圾桶外，装垃圾的袋子也有讲究。“不同颜色的垃圾袋代表不同的生活垃圾，在处理垃圾时，要是有垃圾未分类或未用标准垃圾袋的情况出现，当事人很可能被处罚。”刘炜说。体验独特活动(延伸阅读)在韩国，大多高校都会在新生入学后前几周的时间组织一次MT(团队训练)活动。在那段时间，留学生会和韩国教授、同学一起去野外体验生活：白天接受体能锻炼，晚上大家要一起喝酒、唱歌、做游戏，但也没有固定模式。“有时候会是国外留学生和韩国学生在一起做料理，然后分组把成品送给教授进行点评，优胜者的奖励是得到学校食品券。”就读于顺天乡大学的敖璇说，通过该活动，留学生不仅可以锻炼语言能力，还能培养团队意识。
教育	纳思教育王涛：出国留学越来越趋于低龄化(图)继2008、2009年成功举办两届中国教育盛典后，2011年1月12日下午，新浪教育频道联合全国30省的40余家媒体，于北京北辰洲际酒店再次推出“教育·责任·未来--2010中国教育盛典”。与前两届相比，本次教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，形式上更多样，规模上也更加盛大，本届教育盛典再次重磅推出《中国家庭教育消费白皮书》，引起广泛关注。来自全国各地几百家的教育机构老总、院校代表纷纷出席此次盛典活动。以下为纳思教育的王总的访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，今天来到我们直播间的是来自纳思教育的王总，王总你好，跟各位网友打声招呼吧！王涛：各位网友下午好。主持人：今天您是为拿奖而来的，我们做教育一直做的很好，拿到这个奖也是名垂青史的，您先给我们介绍一下纳思教育吧？王涛：纳思教育是来自于浙江，由几个事业部构成，有个性化的基础社事业部，也有出国前培训，也有留学中介，整体上我们是构成了一个教育产业链。目前我们在华东区相对来说有着一定的规模，也是在不断的努力中。主持人：今天我们得到的奖是最具优质服务的外语机构，我想知道纳思教育在外语教育方面有什么特色呢？王涛：在出国语言这方面来讲我们更注重服务，因为教育培训行业本身输出的产品就是教育服务产品，无非是教学质量还有就是教学的服务品质。主持人：我们还有很好的师资，把更好的外语传授给学生，在这个过程当中我们还会有一个很好的服务流程，能给我们简单介绍一下吗？王涛：在这个细分行业当中我们有全国首创的学员管理部，这个部是与学员、家长、老师之间联系的桥梁部门。作为这个部门来讲，我们会关注孩子生活、学习，会全方面的根基。主持人：现在有很多培训机构在做出国前的培训，纳思教育这次得到这个奖，您觉得我们在教学方面有什么新的创新吗？王涛：教学上来讲我们有自己的教研中心，不断的在教研上进行努力，每周都有自己的教研活动。我们老师整体学历比较高，有很多老师觉得自己很优秀、很出色，我们在这个平台当中首先是打破老师的这种想法，本身你很优秀，如果你想更优秀的话，需要把自己的想法解放出来，和更多的人交流、碰撞，在学术上不断的升华。主持人：就是说我们在专业上要做的更好，不断提升，在服务上要让学生、家长说做的最好还是最好的。王涛：是的，所以要感谢学员和家长对我们的认可。主持人：是的，这次我们奖项里边有30%是网友评选出来的，相信是认可纳思教育的网友评选出来的。现在出国留学成为一个普遍的现象，家长更希望把孩子送出去接受教育，以前是大学毕业以后才会出国深造，现在出国留学越来越低龄化，您觉得这是一个好现象吗？王涛：现在出国留学这一块越来越趋于低龄化，首先说明中国孩子的家长思想更开放了，也愿意跟世界接轨，从大体来讲是好的现象，而且总体来说中国教育有中国教育的优势，西方教育有西方教育的优势。中国教育的基础教育这一块比较扎实，而作为西方的教育来讲，它的创造性比较强，它是属于引导式的教育方式。。所以如果二者可以相结合的话，对于孩子的成长会更有帮助。因为毕竟中国现在越来越走向世界，所以这是一个好的现象。主持人：很多家长愿意让孩子出去接受这样的教育，但是在生活方面又觉得他出去之后不放心，纳思教育在这方面做的哪些工作？王涛：这方面我们首先要告诉孩子，出国以后你将面临的是什么，有很多孩子很愿意出国，他觉得非常新鲜，觉得终于可以走出去了、脱离爸妈了。但是他并没有意识到，他到国外以后是一个全新的环境，无论是生活方式、思维方式各方面都是不一样的。在这种情况下，我们首先告诉孩子，你将面临的是什么，必须要有比较好的语言表达能力，要能够跟当地的人员进行交流。为了便于孩子理解，我们有时候会跟孩子讲，假如说把你放到新疆或者是放到广东，如果只讲普通话你在那边能独立生活吗？孩子想想说不能。我们接着说这还是在国内，如果是在国外，你在那边没有亲戚的话应该怎么办？孩子会说应该努力的把英语学好。主持人：这是激发孩子自学的能力？王涛：是的。所以首先是从孩子的想法、思维方面让他充分认识到有必要把语言给学好，在这个过程当中我们也会跟家长进行一些沟通，我们告诉家长在没出国之前的话，要培养出来孩子的独立能力。因为毕竟中国的孩子都是属于温室里的花朵，出国之后全部要靠自己的，不能什么事情都让家长去做，在一段时期之内我们就引导家长你不要再大包大揽的什么事情都要帮孩子做，而是让孩子自主的去做一些事情，而且是包括想法上、思维方式上独立的进行判断，这是属于我们比较特殊的地方。主持人：也就是说我们不光在语言上给孩子帮助，而是在他思维、能力各个方面都帮助他做出国前的准备。在这样的大潮下很多人都走出国外，我们也在做这样的服务，在这样越来越好的形势下，纳思教育会有什么新的发展吗？王涛：其实我们纳思教育是分为不同业务类型的，一方面是有基础事业部，这一块是个性化教育，从小学到高中的全科，作为这一块来讲我们也是希望对孩子因材施教，希望孩子不选择国外教育的话也能够全方位发展，可以把基础知识打的很牢，而对于一些孩子决定要到国外发展的，我们会尽可能的让他与世界提前进行世界接轨，拥有比较好的思维方式。其实现在我们认为要孩子授之以渔，就是教给他方式而不是告诉他最终的结果，要让他知道如何去做、如何去想、如何判断。主持人：从您的介绍知道教书育人是非常漫长的过程，由于时间的关系我们今天就分享到这儿，感谢各位网友的关注，这期节目就到这里，谢谢！
教育	美国初生男婴长两颗门牙 医生称十分罕见(组图)据外媒报道，大多数婴儿在六个月到一岁时才会长出第一颗牙，然而美国马萨诸塞州一对初为父母的夫妇却惊奇的发现，他们刚出生的孩子居然长有两颗门牙。这个刚出生的小宝宝名叫奥利弗 詹姆斯，出生时下牙床就长着两颗珍珠一样的前门牙。医生说，牙齿可能会脱落被新的牙齿替代。婴儿的妈妈詹姆斯太太说，小奥利弗非常、非常健康，他的牙齿也长得很标致。初生婴儿长有牙齿的确很稀罕，当医院的人们听说这个消息时，来参观的人们一直络绎不绝。
教育	美国机场：对隐私“严”对助人“宽”对隐私的“严”我记得刚到美国的时候，在机场等着领行李，因为一个人无聊，所以拿出相机拍了些照片。后来过了一会儿，一个机场工作人员就过来问我：“小姐，请问你是不是拍了照片？”我不解地回答：“是啊。”“请你删除相机里的照片。”机场工作人员非常严肃。“为什么啊？”我有些不解。“你这一举动侵犯了他人的隐私。”机场工作人员解释道。我看了看四周向他解释道：“这里并没有写‘禁止拍照’之类的标志啊。”“这里规定是不能拍照的。”机场工作人员再次解释。我马上把照片删掉，并道歉说：“对不起，我不清楚状况。”机场工作人员也没有再为难我。后来我才知道，在美国这边确实不能随便拍照，好多场合没有写明禁止拍照，只要是涉及到个人隐私，都是不可以拍照的，由此我也知道了美国对于隐私的看重。对助人的“宽”刚到美国，在机场就经历美国人的“冷”与“暖”，从而看到美国的“严”与“宽”。同样是在机场，就在“拍照事件”结束后，我领完行李，便等来接我的师兄。可左等右等就是不见师兄的身影。这是我第一次到美国，第一次来到不以汉语为母语的国家，而来接我的人又联系不上，我便开始不安。正着急，机场的工作人员主动走过来问我：“你好，请问有什么需要帮助的吗？”我告诉他：“您好，我第一次来美国，从中国北京来，要来接我的人还没有到。而我的电话在美国还不能用，您能帮我联系接我的人吗？”机场工作人员很热心地安抚我：“不用担心，我们帮你联系。”他们帮我打了许多电话，一开始电话一直无人接听。为了缓解我的紧张他们跟我开玩笑说：“也许你今天要留在机场过夜啦！或者你也可以乘坐另一班飞机返回北京，不过北京现在很冷哦。”同时他们告诉我不用担心，可能是高速路堵车。在机场工作人员的帮助下，我终于联系上了接我的师兄，他们的热情和友好也让我印象深刻。(寄自美国)姚丽娜整理
教育	英拟要求公务人员公开性取向等隐私(图)据英国媒体报道，英国数百万公务人员以后可能将无法保守自身的隐私。为避免在对公众服务中出现歧视行为，英国政府拟要求教师、护士与警察等公务人员公开他们的性取向、宗教与种族等私人信息。自由民族党籍的英国平等部长菲则尔斯通(Lynne Featherstone)表示，所有公共事务部门应该考虑让他们的员工填写一张表格，公布他们的性取向等私人信息，以证明他们在对公众服务时，公正地对待所有社会族群。从4月开始，英国公共服务部门将严格按照《平等法令》行事。这个法令是工党时期通过的，但得到了保守党与自由民主党联合政府的推崇。这将使公共服务部门在服务或雇佣不同族群的民众时，充分考虑到他们的差异，避免歧视。其中一项例子就是禁止警方在招聘员工时规定身高限制，因为这对女性是不利的。菲则尔斯通女士支持公共服务部门向其工作人员发放调查表，询问他们的性取向，甚至要求他们回答是否做过变性手术。菲则尔斯通女士的这一计划被列入公共服务部门如何遵守《平等法令》的指导原则上。批评人士则担心在失业率居高不下，政府预算被大幅删减的情况下，这种做法将导致官僚作风泛滥，耗费大量公款。
教育	调查发现：言语风格相匹配 爱情会加倍下次相亲时，请忘记所谓的双方是否“来电”或有无共同爱好。美国研究人员调查发现，如果约会或恋爱双方言语风格相匹配，则两人更容易生情。助速配得克萨斯大学研究人员分析约会双方如何使用人称代词、冠词、介词和副词。人们说话时，大多不注意这些用词。研究人员招募40名男女参加速配约会，评估每对男女之间言语风格匹配程度。他们发现，参与者趋向于选择与自己言语风格相匹配的速配对象进一步约会。美国“健康生活”网站13日援引研究人员詹姆斯·佩恩贝克的话报道：“如果一对男女言语风格匹配程度略高于平均值，则他们速配成功几率高4倍，并有可能继续约会。”康奈尔大学传播学副教授杰弗里·汉考克说，这项研究或许能够帮助第一次约会的人缓解紧张情绪。他说，因为研究人员无法指导人们如何使自己的言语风格和对方相匹配，唯一建议就是“做自己”。深恋情第二项研究中，研究人员观察86对平均年龄为19岁的情侣如何交流。观察对象中，多数情侣在同一所学校上学但居住在不同城镇。这些情侣已约会至少6个月。“他们是这项研究的理想对象，”佩恩贝克说，“他们显然没有稳定恋爱关系。”谈及观察结果，他说：“我们发现，如果情侣之间言语风格匹配程度高，他们更有可能继续交往3个月。”他说，匹配程度最高的情侣，“深入交往的几率高出50%”。一些学者认为，一个人被另外一个人吸引，就会像她／他那样说话。另一些学者则认为，当其他人说话方式像你，是因为你吸引他们。佩恩贝克说，这两种观点或许都说得通。研究报告由最新一期美国心理学会期刊《心理学》杂志网络版发表。促交往研究人员认为，言语风格匹配和约会双方是否“来电”相似——有则有，没有则没有。“如果你和对方说话、行为方式一样，你的恋情将发展顺利，”汉考克说，“如果你们方式不同，那不是你的错。”纽约长老会医院博士后研究员蕾切尔·西蒙斯说，这项研究表明，“日常交往中，人们如何选择用词关系到人际关系能否平稳发展”。西蒙斯独立研究发现，更多使用第一人称词语，如“我”、“我们”的情侣比喜欢使用第二人称词语“你”的情侣更容易解决问题。她也认为，言语风格匹配能够促进恋情发展。“一个人的语言和行为方式和你更匹配，你会越发喜欢他／她。你越喜欢他／她，就越配合他／她的语言和行为方式，”她说。(孙扬)
教育	走出单一模式 中美教育文化交流日趋多元化一个月前，15所美国知名大学教育访问团来到广州举办“美国知名大学广东教育交流会”，吸引了成千上万的中国学生和家长前往咨询。自2010年5月中美两国政府签署《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》以来，两国的教育文化交流持续升温，而且形式日趋多元。留学是中美教育交流的传统形式。美国一直是中国学子留学的主要目的地之一。近年来，赴美短期游学也非常兴旺。2010年，广之旅推出的“美国修学游东西岸25天团”费用高达39889元，是当年修学游团中最贵的线路，但在推出后3周就全部报满。美国修学游成为所有修学游项目中最火爆的项目。这种情况不仅限于中国大城市如北京、上海、广州等，二线城市宁波、武汉、大连等地也是如此。在中国改革开放的前沿省份广东，从1980年就开始承办海外华裔学生寻根活动，到今年已经有10万多人次到广东交流访问。而2010年举办的美籍华裔青少年寻根之旅更是颇受关注。与以往简单的参观访问不同，这次参加寻根之旅的30位美国学生与广州两所名校的中学生“一对一”结成对子，并寄宿在中国学生家中，同吃同住。事实上，寻根之旅只是其中很小的部分。由中国对外友好合作服务中心主办的美国名校深度体验项目、旅美寄宿制冬夏令营、大学体验冬夏令营、中美高中交换生等项目都为中美教育文化交流开辟了多种形式。中美人文交流高层磋商机制第一次会议上两国达成的共识，将着眼未来，携手共进，多为两国青少年创造相互了解、相互学习的机会和条件，确保中美友好薪火相传，后继有人。中美教育交流在未来阶段还将在合作办学上有更多尝试。广东2010年教育工作会议释放了一个信号，广东在未来三五年将积极推进教育国际化，与国外知名高校探索合作办学。这也是近期美国知名大学教育访问团大规模来广东考察的目的之一。借助互联网，中美教育文化交流的范围也在不断扩大。“美国教育在线”在中国门户网站新浪网开设博客，随时接受中国民众的在线咨询；“美国名校公开课网络视频”被中国民间公益翻译组织配写中文字幕，在网络上掀起一股学习热潮，那些没有机会赴美留学的人不再为接触不到美国名校而遗憾。《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》明确了未来一段时间中美两国在教育领域的合作：美方将在未来4年内派遣10万名学生来华留学，与之相对应，中方在未来4年将派遣万名学生赴美攻读博士学位，并通过“汉语桥”项目在4年中支持1万名美国人来华研修，其中包括每年邀请中小学校长访华，组织大中学生来华参加汉语夏令营活动，提供孔子学院奖学金名额，以及招收美国本土汉语教师来华研修。(记者：郑天虹)
教育	美国研究生入学考试8月改网考北京考试报讯(记者 马海丽)美国教育考试服务中心中国办公室专员林琳近日说，今年8月，美国研究生入学考试(GRE)将全部采用网考形式，另在考试内容、次数等方面也将进行改革，预计3月份公布具体考试时间安排。林琳介绍，改革前，美国研究生入学考试分为两部分，作文考试部分采取机考的方式，考生要在计算机上作答；第二部分是其他题型的考试，在作文考试的数月之后进行，包括数学和语文两部分，考试方式采用笔答。这给考场布置和考生备考带来一定的不便。改革后，同时考查作文和其他题型，并且统一采取机考的方式，通过网络完成考试的每个环节。改革在考试内容上的最大的变动是取消了语文考试中的类比反义部分，更加强调阅读能力。改革后，考生背诵单词的负担以及备考压力相对减轻。改革后，考试次数将由一年两次，改为每月至少安排一次考试，考试成绩发布的速度将会更快。12月以后考生将在考试日10到15天内接获考试成绩，而原来是6周才能获得成绩。林琳提醒，8月1日至9月30日期间所有参加新美国研究生入学考试普通考试的考生可获限时减免50%的考试费用，但成绩要到12月份统一公布。12月以后，考试进入正轨，二至三周可出成绩。着急获得成绩的考生可参加今年6月改革前的最后一次考试。相关链接——目前美国研究生入学考试网站提供四类免费备考材料：1.语文、数学和分析写作部分的样题。2.可供下载的GRE POWERPREP II软件。该软件能够模拟新美国研究生入学考试普通考试机考过程，并包含一套体现了诸多新美国研究生入学考试普通考试新功能的限时模拟试题，其中包括允许考生在同一部分内预看、回顾及修改答案，以及使用新增的在线计算器。3.《新美国研究生入学考试普通考试(笔试)练习册》，旨在为需要以笔试形式进行新美国研究生入学考试普通考试地区的考生提供模考经验。该练习册为考生提供一套与考试试题相同长度的练习题及各题型应试策略，并对语文和数学部分现有样题进行解释说明，同时包含写作样题以及判分说明。4.《数学复习指南》，旨在帮助考生熟悉新美国研究生入学考试涉及的重要数学概念和技能，包括定义、例题、练习和参考答案等内容。
教育	英国男孩患罕见遗传病被证明是女性(组图)   据英国《每日邮报》报道，现年31岁的阿黛尔?马卡姆形容自己是一个喜欢漂亮衣服、希望结婚生子的“正常女子”。但是过去28年，她却是一位名叫马修的男孩。阿黛尔患有罕见遗传病，出生时就带有额外的性别基因，尽管一直以来是“男孩”身份，但阿黛尔仍时常对她的真正性别感到疑惑。“马修”出生时，他父母非常高兴能有一个男孩，因为他们已经有两个女儿。但随着马修的成长，家庭医生注意到“他”的生殖器有些问题。阿黛尔说：“医生告诉父母，说我没有正常发育。医生说等我再长大一点得做手术。但是他们不知道是什么引起我的生理缺陷。”当阿黛尔还是个小男孩时，说话和行为都很温柔，他喜欢和其他女孩一起玩。家人常责怪他“太女孩子气”。据专家介绍，患“克莱恩费尔特综合症”(或称：先天性睾丸发育不全综合症)的病人出生时会带有额外性别基因。男孩的基因型通常是XY，女孩是XX，而阿黛尔基因型是XXY。许多患“克莱恩费尔特综合症”的男孩长大后仍是男性，而有些会发育成为女性，像阿黛尔这样。(海澜)
教育	140名中国留日学生违反学籍规定被开除据《日本新华侨报》报道，日前，该报连续报道了日本青森大学中国留学生因违反学校学籍管理而被劝退的相关事件。近日，该报从日本青森大学获悉，在该校中国留学生群体中，违反学校相关学籍管理规定的中国留学生已经达到140人。据来自日本青森大学的消息，该学校鉴于日前被仙台入国管理局查处120名外国留学生违反学籍规定，严重缺勤，除外非法打工，而其中，中国留学生占多数的相关情况，在学校内部进行的严格的自查。自查结果发现，2008年～2010年期间，共计有140名中国留学生因违反学校的学籍管理规定，受到开除学籍的处分。经过调查，这些被开除学籍的中国留学生大多数都居住在青森县以外并在县外打工，学校相关管理部门分析，这些所谓的留学生可能是以“留学”为借口，获得前往日本的留学签证，而其到日本的目的其实是为了打工。学校调查委员会将于1月19日对这一现象专门制定相关措施以预防类似情况继续发生。青森大学于2006年开始面向中国招收留学生。生源主要是由分别设在中国内蒙古自治区与北京市的三所日语学校提供的。按照正常的程序，学生报名进入青森大学学习，首先要在中国国内选择与青森大学有合作关系的日语学校学习日语，通过日语水平考试达到入学标准后才能到青森大学就读。而据调查委员会调查发现，五年间，进入青森大学就读的相当一部分中国留学生，如果不是学校联系他们，一般都是不到校上课的。而学生入学时向学校递交的学费支付能力证明等相关的信息也是伪造的。在调查过程中，委员会还发现，这些违反规定的“留学生”大多数都在东京都区域和爱知县范围内打工。由于事态严重，青森大学校长末永洋一表示，“应该尽早发现留学生伪造证明以及他们违反学籍管理规定的情况”，并表示学校已经决定取消与中国三所日语学校的合作关系。(白羚)
教育	专家支招：留学美国的八大转学技巧在办理过程中，不乏有成功转读名校的案例。有从社区大学转学美国公立大学老大加州大学伯克利分校的，有从排名48位的学校转学常春藤名校哥伦比亚大学的，有从无任何排名的学校转学前50位一流大学的，有从中国转学美国顶级名校的。全美20%以上的学生有过转学的经历，加州大学伯克利分校本科生院的毕业生一半左右是通过转学方式进去的。美国的教育体制最优秀的一个表现就是，不管你目前处在哪个位置(包括没有排名的一般的学校、社区大学)，永远给那些积极向上的人重新做人的机会。大学阶段是一个大浪淘沙的过程，成绩差的学生被淘汰出去，外校的好学生被吸收进来。故而，有家长和学生给我留言，要求写一篇转学的文章，例举注意事项一二。第一、要有前瞻性，做好转学的心理准备。不管任何原因，如果你认为你即将前往的学校不符合你的心愿，如果你认为你还有潜力可待挖掘，在前往美国读书之前就要将转学的工作摆到重要的议事日程上来，做好充分的心理准备。一切准备着，转学！第二年成功转学哥伦比亚大学的Alex就是在还没启程之前就做好了转学的思想准备的。第二、要有规划性。转学是一个系统工程，深入了解你希望转入的学校的标准和要求，报名的截止日期等细节。特别提醒的是要注意学校对转入学分和课程的要求。比如说，加州大学系统规定在其他大学修够60个学分的学生才能申请转学。我一个学生因为少修了1.5个学分，总学分数没有达到希望转入学校的要求，而导致转学失败。另一个学生三年级打算专业定向会计，希望转入的学校要求提交会计学原理一课的成绩，这个学生因为之前没有选修这门课程而与转学失之交臂。报名的截止日期更是重中之重，超过报名的截止日期提交材料，就算你是天才，学校也不会录取你。第三、高度关注你的GPA(平均成绩)。GPA是大学评判学生学术水平的第一要素，美国大学不在意你所读的大学的名气，但是非常在意你的GPA的高低。中国的高中生对什么叫做GPA没有任何的概念，提前了解美国大学GPA的评估标准至关重要。好一些的大学将3.0以上的GPA当做门槛值，3.5以上的GPA对于转学前50的学校才更有保障。我就有学生在美国读了一年，不会看成绩单，更不明白这GPA对他意味着什么，如此稀里糊涂，危险大大，令人堪忧。第四、准备标准化的考试，比如：托福、SAT考试。中国学生长期有老师交代什么他做什么的习惯和思维定势，而这些标准化的考试不是他所在学校的老师的要求，有些学生一拖再拖，因而延误了转学的时机。第五、推荐信至关重要。在教授面前多表现，才有人帮你写推荐信，并写出满含溢美之词的推荐信。千万不能象在中国这样，见着老师绕着走，教授对你没有印象，推荐信都不会同意帮你写。通过EMAIL、教授接待日，多向教授请教学术问题，上课多发言，加深教授对你的印象。美国是一个鼓励挑战权威的国度，教授很喜欢和年轻人打交道，他们认为这是创造力的源泉，所以无需恐惧，放胆表达自己。第六、丰富简历美国本科学生的简历一般涵盖学术表现、工作经历、社会活动、社区服务、技能几个部分，如何高质量地填充这几项内容，是你冲击名校需要思考和行动的。在美国学习和生活就要用美国的评估标准来要求自己，千万不能抱着中国式的只要成绩好，一切万事大吉的想法在美国读书，如若这般，转读名校只能是竹篮打水一场空。第七、加强英文写作的训练，写出漂亮的短文(ESSAY)和个人陈述(PS)。这在美国大学的录取中起着举足轻重的作用。学校需要从你的文章中看到你的激情、你的梦想，你能给课堂开来什么未来你能给学校贡献什么，给社会创造什么这是美国名校的评判标准，也是美国社会的主流价值观。第八，就是要去做，而不是空想。一年级转学不成功，还可以二年级转学，二年级转学不成功，也为将来申请研究生实战演练了一把。如果新生直接申请顶级名校，对上述第六点中的工作经历、社会活动、社区服务、技能四个部分要求甚高，这是在中国的高考体制之下没有时间和机会去填充高质量内容的，但是，转学的时候，学校对于学术方面的权重大大增加，这正好是我们中国学生的强项，所以转学并没有想象中那么难，Try(尝试)最重要。
教育	住蜗居吃泡面 留学生学习生活难适应引人忧据西班牙《侨声报》报道，近年来，越来越多的父母选择将子女送出国留学，希望这段在海外独立学习、生活、打工的经历能够让自己的孩子得到更多的成长。学成回国后，手拿外国院校文凭的求职者也往往更容易受到外企的欢迎和认可。赴西班牙留学的好处，最大的一点既能够学会西班牙语。与从英语国家留学归国的大量留学生不同，从西班牙归来的留学生往往在就业方面有着更大的优势--他们会讲英语，还会讲西班牙语。对于一些去中国投资的西班牙外企，会双语的求职者往往容易获得更好的机会。也因此，这几年来西班牙学习的留学生人数一直保持着增长。不过记者发现，一些年纪较小的留学生出国后，其发展轨道往往容易偏离父母的期望。有的人甚至不去学校上学，也不出门打工，整日无所事事，只靠父母从国内汇来的生活费度日。在国外蜗居留学生小飞(化名)今年20岁，来西班牙已经快一年了。但据其朋友介绍，近半年来小飞每天都躲在自己的房间里玩游戏、上网看电影等，除了上厕所外，很少出房间的门。小飞住在巴塞罗那地铁三号线Poble Sec站附近的一套合租房里，与他同住的还有三个留学生，起初，小飞还每天正常的去学校上课，下课后与同学一起买菜做饭什么的。可自从半年前开始，小飞就喜欢呆在房间里不出门了。他每天除了与另一个同学打游戏时会侃侃而谈之外，平时很少说话。据他的同学介绍，小飞每天只做四件事--打游戏、看电影、上厕所和吃泡面。“各种品牌的方便面和饼干堆满了他的橱子，有了这些东西，他就可以整天将自己锁在房间里，哪儿也不去了。”他的同学叙述道，“以前他还会自己烧点什么东西吃，现在就算我们在吃火锅，然后请他一起吃，他也不会出来。”学费拿来当生活费记者见到小飞后，发现他的精神状况的确很不好，一副长时间没见过阳光的样子，他的房间里微微散发着酸味。见记者闻到酸味皱了一下眉，小飞笑着说：“房间里的味道是方便面的味道，可能是我平时吃面吃太多的缘故，这股酸味已经去不掉了。其实我每个星期都会定时清理一次垃圾的，我不是不爱干净的人”。大致了解完小飞的生活情况后，记者问起他将来的打算。小飞表示自己不想再去大学里学习了，国外的教学方法让他很难接受，外国同学对他不友善，老师不也重视他。“老师讲课进度实在太快，我听不懂他从不给我解释，这样上学还有什么意思。”小飞说道。他表示，现在他已经停交了学费，等今年的学生居留过期后，他就准备黑着了。父母每年只给他汇学习的钱，如果交了学费他就没有生活费了，所以像现在这样把学费拿来当生活费也好。小飞表示，他准备先玩几年游戏，先“休息一下”，等住家证明时间差不多后把西班牙语学好，然后到三年了弄个扎根拘留就可以在西班牙生活了。找工作缺少耐心据了解，小飞的家庭条件并不富裕。因此，父母才每年只给小飞汇学费而没有生活费，他们希望他能够在巴塞罗那当地找到一份工作，在锻炼自己的同时还解决了衣食住行等生活方面的问题。小飞曾通过华文报纸寻找工作，可是语言一般又没有工作经验的他很难找到合适的活，他一共面试了近十次，可每次都以失败告终，最后小飞放弃了找工作的念头。朋友劝他不要放弃，只要努力肯定还是能找到工作的，可是他无动于衷，不愿意再出去找工作“受气”。父母不知情小飞说，自己的父母现在仍以为他还在大学里读书，他还骗父母说自己找到了工作，现在日子过得很好。每当父母问他学习的情况，小飞就胡乱胡编乱造的打发他们；问起工作的情况，他说现在自己一个月做半天工能够赚500欧元；问起生活的情况，他则谎称每天都和同学一起烧菜做饭，生活很规律……“万一将来你父母知道实情后怎么办”记者问他。“到那时候再说吧，我现在觉得很累，在国外生活很累，所以我想休息一下……”后记有人说留学具有“利于学习语言”、“利于培养独立生活能力”和“有利于接受所在国文化，融入当地社会”等诸多好处。但也有人说，由于留学生的年龄普遍较小，分辨是非能力较弱，容易被西方一些表面的东西所诱惑。有些基础较差的学生，如果2至3年后仍然不能过语言关，很容易感到前途渺茫，自暴自弃，沦为真正的“留学垃圾”。记者通过了解得知，像小飞这种情况的留学生绝非个例。在此，记者希望提醒各位在海外留学的华人要珍惜自己的时间和精力，正如大家曾在课本上学过的那句话：“一个人的一生应该是这样度过的：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻！”(非鱼)
教育	保障“交流期”经济 不落J-1签证陷阱J-1签证(交流访问学者签证)和F-1签证(学生签证)是目前常用的两种留学美国的签证。J-1签证因其极高的签证成功率被越来越多的家长和学生认同。但近期，有美国媒体报道称，J-1签证存在纰漏，由于中介机构不正规运作，导致一些留学生上当受骗。“J-1签证”被曝存在风险2010年底，国内多家网站转载美国媒体报道，称美联社调查发现，不少留学生都是通过中介机构持J-1签证入境，当时中介机构承诺会给留学生提供有保障的生活，并为留学生介绍稳定的工作以赚取生活费。但实际上这些中介机构欺骗了学生，谎称介绍其去餐馆打工，把学生送去脱衣舞俱乐部当舞娘。“美国国务院关于J-1下的各个项目，比如带薪实习或专业实习都有法案保障，而且明确禁止J-1学生到成人娱乐等行业实习。所以这些中介机构的行为已经违反美国法律，不能由此来判断J-1签证本身存在的纰漏。”留学顾问说。持“J-1签证”带薪实习易出问题据留学顾问介绍，从项目来看，目前国内大部分申请J-1签证者参加的是互惠生、交换生、带薪实习、短期的研究助理等项目，“最容易出问题的可能是带薪实习，因为该项目由中介公司包办实习岗位，其他都是比较典型的学术交流，不太可能出现学生生存需求得不到保障的情况。”美国国务院从2010年底已开始有针对性地加强监管，有一些针对美国国内组织方的新政策陆续出台，如重新限定各组织机构的DS表格数量(J-1签证必备申请文件)从而达到监管控制的目的。热点问答三类人群易陷入“J-1”风险问：J-1签证下哪些交流项目易出现不规范情况？答：主要是以下三类人群：医学护理培训类、带薪实习类、半工半读类。因为这三类主要吸引了一些经济条件一般、想出国学习培训的人群。非法的中介公司或代理为了赚取中介费以及美国第三方的佣金，会夸大宣传，盲目承诺打工或实习，而实际上并不能办到。签署合同时注意违约事项问：在选择中介机构办理J-1签证项目时需注意哪些问题？答：建议学生在选择中介机构办理时，要注意国内机构是否有这方面的操作经验，以往学生的反馈如何；对于国外机构，则要确认它是不是被美国国务院认可的(可以在美国国务院网站查询)。答：找有资质的正规中介，在签署相关合同时一定要注意违约事项。一定要让中介提供美国的交流方出示的美国新闻总署批准的信件。如是第一年开设的项目，可以让在美的亲戚朋友打听或者给对方的交流项目打电话询问具体信息。八类人群办理J-1签证最多问：什么人群较多办理J-1签证？申请J-1签证需满足哪些条件？答：J-1签证包含多种类别，以下八种类型的人群目前办理较多：学生、教师、教授、研究人员、特殊技能者、国际访问者、商业培训人员及美国研究所研究助理等。申请条件会根据项目不同而不同。大致包含以下几个方面：1、申请人所参加的交流项目必须由美国新闻总署批准；2、J-1的申请者需首先被获得批准的交流项目认可并成为该计划的参与者；3、申请者需有稳定可靠的经济来源。签证的时候必须向签证官提供在美生活期间的经济来源证明。建议中小学在读生在当地找住宿家庭或选假期游学中小学在读生通过交流访问留学美国，可在美国学校学习一年，在当地找一个住宿家庭，深入感受美国的学习与文化生活；也可以在寒暑假期间游学美国。对于打算在美国读本科的高中生，高中期间去美国交流访问一年更利于申请到美国名校。本科在读生首选中美大学之间的项目交流通过中美大学之间的项目交流访问留学美国最为理想，可以转学分，这样不会延长就读本科的时间；如果在美国交流期间表现优秀，争取到美国教授的推荐信，有利于将来申请美国的研究生。如果所在大学没有与美国大学开展交换项目，也可以自己申请美国大学的交流访问，只是需要向所在大学申请休学，耽误正常毕业的时间；这类学生也可以考虑暑假期间参加美国大学的暑期课程。本科毕业生理工类毕业生交流访问机会更多有些学生期望入读美国的名校研究生，但由于留学类考试总是达不到理想分数，或因为是仓促间决定留学，没有参加留学类考试，毕业之后呆在国内又没有合适的工作；对于这类学生，如果恰好是理工类的毕业生，就可以考虑去美国做交流访问学者。美国高校有很多要求不高的研究机会，中国的本科毕业生是可以胜任的，就看是否有足够的信息获得这种机会并把握住。研究生在读“联合培养”最佳申请联合培养项目留学美国是最佳途径。如果所在大学没有类似项目，只要获得研究生导师的许可，可以向美国某教授申请交流访问机会，难度也不大。硕士毕业生理工医很受欢迎可归入研究学者类，因为已经具备一定的研究能力并小有成就，尤其是理工科和医学相关专业的硕士生，很受美国教授欢迎。博士毕业生文史类亦有机会理工类和医学类的博士可以直接做博士后，以核心成员身份参与美国大学或者研究所的科研项目，提高科研能力，还可以积累业内的人脉，为将来的发展打下良好的基础；同时，还可以获得不菲的薪金。文史类博士很难获得薪金优厚的博士后职位，但可以争取到交流访问学者的机会。(记者：缪晨霞)
教育	国外也“春运”：飞机成主要交通工具春运正在悄悄开始了，最近身边的人都在忙活着过年回家的事情，给长辈们准备些年货，给晚辈们买些喜欢的礼物，虽说挑选物品是有些困难，抉择是痛苦的，但事实上买票难相信是才是最让大家挠头的事情吧！最近和朋友们聊起春运这事时，身在美国的Judy和留学丹麦Carmen说了他们在国外所碰到的“春运”，觉得有点意思发来和大家一起聊聊。其实严格来说，春运在这些欧美发达国家是不存在的，只是在每年的圣诞节、元旦节前后，这段时间内出行的人会有些多，但也不会出现一票难求、连夜排队、黄牛党横行的现象。那这两个国家在交通方面是怎么避免“出行难”的问题呢？ 美国：要出门打飞的 Judy现在在美国有一份稳定的工作，其实美国人出门很简单，无外乎是飞机、火车、私家车。美国的航空业非常发达，无论是哪里，飞机都是美国人的首选。首先在美国飞机票应该说是很便宜的。其次美国飞机班次也很多，即使是人潮高峰期的时候，很多美国市民还是会选择搭乘飞机，而且完全没有问题。 而且与飞机的受欢迎程度相比，在美国火车就显得有些受冷落了。其实也很简单，第一，美国的火车速度并不快，远不如咱们国家的动车组速度快，过两年北京到上海动车就只有4个小时了，这速度美国火车可比不了；第二，美国火车的价钱并不低，跟飞机票差不多，所以在纽约，经常能看见空荡荡的火车厢，一定让很多国人羡慕。再说说开私家车出门其实也是很划算的。美国的高速公路也是非常发达的，更重要的是美国大部分高速公路都是免费的。而且油费的方面，美国油价并不高，虽说可能比中国稍微高点，但是相对美国的消费水平来说，还是可以接受的。 丹麦：坐火车更自在Carmen已经在丹麦留学2年了，对丹麦应该说还是挺了解的。而且小姑娘很大胆，经常自己一个人背上包就去旅游，用她的话说，在丹麦坐火车就相当于坐公交车。丹麦是世界上最早实现火车票实名制的国家之一。丹麦的国土面积应该说比较小，所以这个国家的火车基本公交化了。市民一般出门都是火车出行，而且到哪里都很方便。每个城市之间都有火车，站与站之间也很近。这应该算是跟国内的火车最大的区别吧，国内的火车都是长途火车，而丹麦多数都是短途火车，而且火车上也没有座位号，更没有站票。只需要买票就可以上车，而且保证有座。在丹麦，火车还能办月票，每次上车跟公交车一样刷卡就可以了，让市民能够方便出行。 当然在客运高峰期的时候，丹麦的火车也会晚点，但是最多晚点20分钟。如果晚的时间太长，丹麦就乱套了，因为丹麦人日常生活可离不开火车，上班、上学可都靠它呢。  澳大利亚：坐飞机的比坐火车的多 在澳大利亚，人们集中出行主要是圣诞节期间，但跟中国正好相反，火车票很贵，飞机票却很便宜；坐飞机的人很多，坐火车的却寥寥无几。在澳大利亚，从西海岸坐飞机到悉尼，只需要三四个小时，而且价格适中。然后火车呢，价格不仅高于飞机，而且还需要2天2夜的时间。关键是澳大利亚的火车应该说比较 落后，肯定不如国内的火车先进。另外澳大利亚的火车站非常小 ，在这里火车是观光用的。从堪培拉到墨尔本一天只有一班火车还要中途转车，火车在这里不是主要交通工具。澳大利亚的铁路大都穿行在乡村间，沿途景色优美，火车速度也很慢，让你可以慢慢地欣赏沿途风光，享受悠然的休闲时光。当然，不论是怎么回家，我们所追求的都是与家人团聚的那种幸福感，即使路途再遥远，即使这回家的路再颠簸，当你打开门的那一刻，看到一大家子幸福的笑脸，那种辛苦一下子就丢掉了九霄云外去了吧。不要借口买票难，想想家里的父母吧！春运正在悄悄开始了，最近身边的人都在忙活着过年回家的事情，给长辈们准备些年货，给晚辈们买些喜欢的礼物，虽说挑选物品是有些困难，抉择是痛苦的，但事实上买票难相信是才是最让大家挠头的事情吧！最近和朋友们聊起春运这事时，身在美国的Judy和留学丹麦Carmen说了他们在国外所碰到的“春运”，觉得有点意思发来和大家一起聊聊。其实严格来说，春运在这些欧美发达国家是不存在的，只是在每年的圣诞节、元旦节前后，这段时间内出行的人会有些多，但也不会出现一票难求、连夜排队、黄牛党横行的现象。那这两个国家在交通方面是怎么避免“出行难”的问题呢？ 美国：要出门打飞的 Judy现在在美国有一份稳定的工作，其实美国人出门很简单，无外乎是飞机、火车、私家车。美国的航空业非常发达，无论是哪里，飞机都是美国人的首选。首先在美国飞机票应该说是很便宜的。其次美国飞机班次也很多，即使是人潮高峰期的时候，很多美国市民还是会选择搭乘飞机，而且完全没有问题。 而且与飞机的受欢迎程度相比，在美国火车就显得有些受冷落了。其实也很简单，第一，美国的火车速度并不快，远不如咱们国家的动车组速度快，过两年北京到上海动车就只有4个小时了，这速度美国火车可比不了；第二，美国火车的价钱并不低，跟飞机票差不多，所以在纽约，经常能看见空荡荡的火车厢，一定让很多国人羡慕。再说说开私家车出门其实也是很划算的。美国的高速公路也是非常发达的，更重要的是美国大部分高速公路都是免费的。而且油费的方面，美国油价并不高，虽说可能比中国稍微高点，但是相对美国的消费水平来说，还是可以接受的。 丹麦：坐火车更自在Carmen已经在丹麦留学2年了，对丹麦应该说还是挺了解的。而且小姑娘很大胆，经常自己一个人背上包就去旅游，用她的话说，在丹麦坐火车就相当于坐公交车。丹麦是世界上最早实现火车票实名制的国家之一。丹麦的国土面积应该说比较小，所以这个国家的火车基本公交化了。市民一般出门都是火车出行，而且到哪里都很方便。每个城市之间都有火车，站与站之间也很近。这应该算是跟国内的火车最大的区别吧，国内的火车都是长途火车，而丹麦多数都是短途火车，而且火车上也没有座位号，更没有站票。只需要买票就可以上车，而且保证有座。在丹麦，火车还能办月票，每次上车跟公交车一样刷卡就可以了，让市民能够方便出行。 当然在客运高峰期的时候，丹麦的火车也会晚点，但是最多晚点20分钟。如果晚的时间太长，丹麦就乱套了，因为丹麦人日常生活可离不开火车，上班、上学可都靠它呢。  澳大利亚：坐飞机的比坐火车的多 在澳大利亚，人们集中出行主要是圣诞节期间，但跟中国正好相反，火车票很贵，飞机票却很便宜；坐飞机的人很多，坐火车的却寥寥无几。在澳大利亚，从西海岸坐飞机到悉尼，只需要三四个小时，而且价格适中。然后火车呢，价格不仅高于飞机，而且还需要2天2夜的时间。关键是澳大利亚的火车应该说比较 落后，肯定不如国内的火车先进。另外澳大利亚的火车站非常小 ，在这里火车是观光用的。从堪培拉到墨尔本一天只有一班火车还要中途转车，火车在这里不是主要交通工具。澳大利亚的铁路大都穿行在乡村间，沿途景色优美，火车速度也很慢，让你可以慢慢地欣赏沿途风光，享受悠然的休闲时光。当然，不论是怎么回家，我们所追求的都是与家人团聚的那种幸福感，即使路途再遥远，即使这回家的路再颠簸，当你打开门的那一刻，看到一大家子幸福的笑脸，那种辛苦一下子就丢掉了九霄云外去了吧。不要借口买票难，想想家里的父母吧！
教育	日本兴起为宠物买保险以减轻经济负担 与人类一样，获益于医疗技术发展，宠物的寿命也越来越长。与此一起增长的还有它们的医疗费用。如今，不少日本人开始考虑为宠物购买保险，以减轻经济负担。担心星名美保(音译)今年39岁，是东京一家公司职员。去年十月，她的宠物狗“丸子”不小心吞下一片塑料片，不得不进行内窥镜手术。星名为此支付6.7万日元(约合800美元)费用。那以后，她开始考虑为狗买一份保险。“我们以前养过两只中等体型的狗，它们身体强壮，几乎没有去医院看过病，”日本共同社引述星名的话报道，“但是丸子是一只小型犬，整天在室内活动，非常调皮，所以我有些担心。”日本法律规定，兽医有权决定医疗费用，宠物主人要全额支付。如今，不少人把宠物视作家庭成员之一，愿意为它们寻求更好的治疗方法，这也意味着要支付不菲的费用。保险当前日本共有10家保险机构提供宠物保险业务，可以给达到一定年龄的宠物“报销”从一半到90%的医疗费。“Anicom”保险公司位于东京，是宠物保险市场中的“龙头老大”。公司为兔子、鸟等多种宠物提供保险。不过，90%的保险对象是宠物狗。保险费根据宠物品种和年龄不同而有所区别。举例来说，在“Anicom”保险公司，主人如果为一只1岁的小型犬上保险，需要每月支付2370日元(28美元)。宠物生病时，保险公司将会在一定限额内，支付看病花销的一半。不同公司的保险政策各不相同。宠物保险先前在日本属于非正规产品，直到2006年修改保险相关法规时才有明确规定。前景东京一家私人市场研究公司富士经济公司说，当前只有少数主人给宠物购买保险，但这一比例将会增加。公司负责宠物相关产业的员工岩间心平(音译)说：“它(宠物保险)曾经只是一个互助系统，并不受政府监管。如今，它已被写入法律，需要在金融厅监督下进行产品评估和信息披露。这一系统已经变得更为人所熟知，也更加可靠。”日本全国消费者事务中心建议，宠物主人在签订保险合同前应该仔细阅读保险条款。中心一名工作人员说：“主人可能会在宠物商店购买宠物时顺便买保险，最好充分理解条款内容后再签字，就像选择其他种类保险一样。”(荆晶)
教育	日本过新年有“打新娘屁股”习俗(组图)日本进入“高龄化”和“少子化”时代。正因为此，日本许多的传统民俗也受到影响。一些地区因为几年新娘没有出现，传统怪异的“正月打新娘屁股”的活动也无法开展。不过，今年1月15日，日本秋田县仁贺保市大森地区在事隔4年以后，终于再次举行这样的活动了。如今的每年1月15日，在日本被称为“小正月”。过去，日本也有农历，也过农历的春节。但是，1868年明治维新以后，日本“脱亚入欧”，废除了农历，把新年当春节过了。这样，公历的1月，在日本又被称为“正月”。到了1月15日，许多地方都要举行别具特色传统民俗活动，“正月打新娘屁股”就是其中之一。有意思的是，日本共同社中文网报道这项活动时，将“正月打新娘屁股”称为“捅新娘”的奇特仪式。究其原因，大概是因为这种习俗曾经被人们认为“野蛮”而一度中止，肩负着对外宣传任务的日本共同社也希望在自己的宣传报道中避免给人们留下这种印象。其实，翻开日本的《性神用语辞典》，就可以知道过去在日本全国各地，每年正月的十五或者十六，都有打新娘屁股的习俗。负责打屁股的都是当地的儿童或者女性。使用的棍棒名称很多，我数了一下，至少有26种名称。当然，这种“打屁股”是象征性的，谁如果真的是狠狠地打新娘的屁股，我估计他回家就要真的被老爸老妈狠狠地打屁股了。还有，日本有些地区“打新娘屁股”的习俗不是在正月15日举行，而是在新娘嫁到男方家的第一天举行，目的也是为了让新娘早生孩子。目前，在福冈县春日市就还存在着这样的习俗。中国过去是否有这种习俗，我还不清楚。我知道，中国农村过去会在新娘新郎洞房的被褥里面放入“筷子”，取意“快生子”；放入“栗子”，取意“立子”；放入“花生”，取意“又生儿子又生女儿”。那么，日本的这种习俗从何而来呢？我还真的没有进行过考证。但是，类似的习俗在世界上其他一些国家是存在的。比如：——在古代罗马，为了保证新娘能够生儿育女，她要趴在教父的腿上，褪下裤子，然后在吵闹的锣钹敲击声中，被用皮带狠狠抽打屁股。——抽打不孕妇女的屁股会使她们生育的理论一直延续到16世纪。那时法国王室继承人的妻子没有生育，王室决定每天要打那个王子妃的屁股，这样经过相当长一段时间后，这个小妃子居然还真生了一个儿子。——巴基斯坦北部的帕拉人笃信伊斯兰教。新婚之夜，新郎要用尽力气把新娘狠狠地打一顿。新娘必须咬紧牙关忍耐疼痛，绝对不能叫嚷或者哭泣。在新房外面偷听的妇女，听到打声时就拍手欢呼：“听啊，新娘在遭受苦难了，一定能够生孩子啦！”——佛得角人举办婚礼，新娘出门的时候，父亲会手持竹鞭象征性地打女儿屁股两下，这意味着要把女儿“打”走，让她丈夫家后尽早生孩子，好好安定地生活。——几内亚男女结婚时，岳父赠送给女婿的第一件礼物是一根赶牛的鞭子，意思是“我把女儿嫁给你了，你就要把她管教好，如果她不服从管教，你就可以用这根鞭子抽她的屁股。女婿接过鞭子，要先吻几下，表示顺从岳父的旨意。据民俗学家分析，这种打新娘屁股的做法，一种是来源于的古代的生殖器崇拜，“打”的道具是男性生殖器的象征；一种来源古代的生育观念。究竟如何，真的，还有待研究的。
教育	来宾只捐款不送礼 威廉王子办“慈善婚礼”(图)为新人准备礼物总是一个很棘手的难题，但那些应邀参加英国威廉王子婚礼的宾客们大可免去这一烦恼。据英国《每日电讯报》1月15日报道，即将于今年4月大婚的威廉王子和未婚妻凯特·米德尔顿决定一改收取礼物的传统，取而代之的是让客人们为慈善机构捐款。王室有消息称，新郎新娘正在拟定邀请客人的最终名单，届时受邀者将在邀请函中获悉如何捐款等细节；2009年成立的“威廉王子和哈里王子慈善基金会”(下文简称“基金会”)将是接受善款的机构之一。一名内部人士透露：“目前还没有人收到请帖。请帖发出后，收件人将知道如何按照说明向新人指定的慈善机构捐款。他们(威廉和凯特)目前还在考虑受助机构是否只有‘基金会’，还是包括两人正在参与的所有个人慈善机构或计划。”一直以来，威廉王子继承了母亲戴安娜王妃生前的慈善事业，已经是多个慈善机构的资助人，其中包括致力于野生动植物保护的“非洲象牙信托基金”，以及援助无家青年的英国慈善组织“中心点”(Centrepoint)等。除了“基金会”之外，“星光儿童基金会”很可能也在受助机构名单上，因为凯特已经为该慈善机构组织了多次募捐活动，而且有可能在婚后成为该机构的赞助人或形象大使。当然，威廉和凯特还将收到来自民众的礼物，他们将遵循前辈的做法，将其中一些捐赠给慈善事业。1981年查尔斯王子与戴安娜王妃举行世纪婚礼后，收到来自世界各地祝福者的数千份礼物，包括加拿大人民赠送的一屋子古董家具，澳大利亚人民赠送的刻有两人结婚日期的20个银制餐盘，以及时任美国总统里根送来的玻璃器皿和瓷器等。其中一些物品曾在圣詹姆士宫展出，还有一些则赠与了慈善机构。(来源：中国日报网 王菁 编辑：婧远)
教育	涉贩卖假冒名牌产品 中国留英学生被驱逐回国据今天此间出版的英国《华商报》报道，2010年12月30日，中国大陆留学生张群被移民局送上一架由伦敦飞往北京的航班，他因涉及进口和贩卖假冒名牌产品被英国移民局驱逐出境。移民局英格兰北部分局去年11月在收到情报后，搜查了张群位于Gatesheed的家，当场查获数量巨大的假冒名贵首饰珠宝、名牌包，包括Vivienne Westwood, Gucci和Tiffany。移民局查询后确认，25岁的张群持学生签证入境，签证过期后滞留不归。张群被当场被捕。据悉张的假冒产品大多通过一些印度籍的商贩或露天市场出售。中国留学生在英国贩卖假冒名牌早已是公开的秘密，学生网上随处可见这类货物交易的信息。一些学生一般自己从中国每次带进几箱假冒名牌，个别大胆的则通过邮寄或海运瞒报进口。张群被抓和驱逐出境只是这类贩子中的冰山一角。有关移民局官员表示，英国政府目前已着手制定政策收紧留学签证，打击逾期不归将是2011年的工作重点，任何违反移民条例的都将受到制裁。当地政府的质量委员会指出，假冒产品一般粗制滥造，原材料极其低劣，甚至有可能危及人体健康。政府呼吁民众要正确识别假货，抵制假货。
教育	留日学子：一流企业不只收一流大学的学生中新网1月17日电日本新华侨报网近日刊发了对日本横浜国立大学经营学研究科中国留学生余亮的采访。采访中余亮谈了自己在留学生活中的经历与感受。文中称，很多留学生会说现在来日本的留学生越来越多，考大学也越来越难，但是现在来日本留学的学生肯定是经济条件越来越好，在这种优越的条件下，如果还考不上一所说得过去的大学，那问题肯定不是在别处，只会是自己不够努力。文章称希望各位同学们不要总将失败归咎于他人比自己强，而是应该多在自己身上找原因，一般来说，在日本只要努力一年，都能考上一个理想的大学。文章摘编如下：人物介绍：余亮，中国上海人，东华大学经济学专业毕业，2008年10月来日本学生支援机构东京教育中心，2010年4月考上横浜国立大学经营学研究科。《日本新华侨报》：您好，余亮同学，谢谢您接受我的这次采访。您能先说一说来日本的契机么？余亮：好的。我在中国学的是经济专业，但是一直对经营学很感兴趣，特别是日本式经营。能研究日本式经营的最佳场所当然就是日本的大学了，加上日本留学的费用相对其他发达国家来说较低，所以我就选择了赴日留学。《日本新华侨报》：嗯，留学确实需要权衡利弊和成本，量力而行。那为什么选择了来日本学生支援机构东京教育中心呢？余亮：主要是看重这所语言学校的宿舍，日本学生支援机构的宿舍非常便宜，一个单人间每月2.8万日元，位置就在学校教学楼旁边。而且这所语言学校属于日本国有性质，教学水平肯定有保证，所以我就选择了这所语言学校。《日本新华侨报》：进入这所语言学校困难么？余亮：比较困难，主要是当时我的日语并不好。参加这个学校笔试面试的时候有一篇小论文。当时我的日语也就四级左右吧，写得很艰难。和我一起有十三四个学生参加选考，最后只合格了三个人。《日本新华侨报》：到了日本以后，对日本的感受如何呢？余亮：和中国比起来，日本的房子非常小，我的宿舍不到10平方米，马路也以上下两车道居多，感觉就像生活环境小了一号。当然，空气很清新，环境很好，人也很和善。我想这是每一个刚到日本的中国人都会有的感受。《日本新华侨报》：介绍一下您在语言学校的情况吧。余亮：我们语言学校是上全天的课，每天从上午9点上课到下午4点左右。班上的同学来自各个国家，有很多是国家派遣留学生在这里进修日语，基本上没有什么人打工。大部分同学最后考取的大学还都不错，学习气氛比较浓厚。《日本新华侨报》：您来到日本以后，怎么准备大学考试的呢？余亮：一开始还没有考虑怎么考大学院，只是考虑如何把日语提高上去，毕竟日语是基础，所以我到日本的前几个月都是在看日语和英语。到了2009年的4月份，我才开始正式准备大学院的考试，当时基本就把主攻方向放在校内考的笔试和面试方面。《日本新华侨报》：您都考过哪些大学呢？余亮：我考过早稻田大学、东京大学、横浜国立大学——很遗憾我只合格了横浜国立大学。《日本新华侨报》：能说一下您考这些大学的过程么？余亮：首先参加的是早稻田商学研究科的考试。早稻田的商学是6月份考的，是我参加的第一所大学的考试。当时比较特别的是笔试有两轮，第一轮考的是英语和基础专业知识——英语是三篇阅读文章。专业知识题是8道简单论述题。第一轮笔试过后是第二轮笔试和面试。这次的笔试是你选择的教授出的考题，上午做笔试，下午面试。据说现在早大商学研究科已经改革，笔试放在一天里考试，这样考生的负担会减轻一些。当时我选择的是一个很年轻的教授，这个教授来年要去海外进修，所以有点遗憾，他不能带我，所以我报考早大没有合格。《日本新华侨报》：您的早大落选应该不是笔试的原因吧？余亮：我觉得不是，因为当时考早大的学生非常多，大概有两三千人。第一轮笔试过后已经刷掉了70%左右，第二轮笔试和面试估计还会刷掉剩下学生的20%左右。我已经过了第一轮的笔试，第二轮的笔试我准备得比第一次还要充分些，做完的感觉也不错。到了面试环节，教授才和我说了明年要进修的事情。我想这个也许是主要原因。《日本新华侨报》：那是有些遗憾，也许如果您当时选择另外一位教授，或许就能考上早大了。您接下来的东京大学考试如何呢？余亮：我考的是东京大学经济研究科的经营专攻，报志愿的时候，学校要求写一篇1万字的论文和研究计划书。考试是笔试和面试，笔试以论述为主，笔试合格了之后是面试。面试主要是围绕我的论文来提问的，因为东大需要的材料比较多，我的论文写得很仓促，从现在的角度来看，不能算一篇合格的论文，在面试的时候被老师指出很多不足的地方，所以最终没有合格。现在想想非常遗憾。东大之后就是横浜国立大了，也许是有了报考早大和东大的经验，这次感觉很顺利，2009年10月初我收到了横浜国立大学的录取通知书。《日本新华侨报》：您考横浜国立大学时有多少人报名？多少人通过了考试？余亮：我有点记不清楚了，记忆中笔试的题比较难，比早大难很多，有60%的人在笔试的时候被刷掉了，但到了面试就几乎没有人被刷，都合格了。《日本新华侨报》：虽然在早大和东大有些遗憾，但毕竟合格了横浜国立大，也算是不错的成绩了。您觉得早大和东大没有合格是哪方面不足？余亮：这当然只能说是自己努力得还不够。要说客观原因的话，我觉得是自己转了专业。我原本的专业是经济，涉及很多数学方面的内容，在日本考经济是我的强项。而经营以论述题为主，对问题的理解和回答取决于日语水平。这方面是我的薄弱之处，因为很多国内日语专业的学生都会考经营。所以我觉得，要是国内学经济或者理科较好的学生，考经济优势会更大一些。《日本新华侨报》：在日本的学生对于横浜国立大学应该有所了解，但相信还有很多不是太熟悉的同学，您能简单介绍一下横浜国立大学么？余亮：横浜国立大学位置比较偏僻，学校规模也不是很大，是一个小型的综合大学，只有四个学部。学校气氛比较中规中矩，没有东京都内的大学那么喧闹。但毕竟因为离日本第三大城市横浜非常近，而且学校老师非常好，有很多日本知名教授在这里任教，在日本还是比较受学生青睐的，在地方国立大学中排名比较靠前。《日本新华侨报》：现在您在大学院是从事哪方面的研究呢？余亮：研究还说不上，我硕士第一学年刚到了期末，第一年的主要任务就是把学分尽量修完，我这一年主要就是在修学分。我的教授主要研究的是会社组织论，具体的研究课题在这一年里会定下来。《日本新华侨报》：您硕士毕业之后是决定就职还是继续深造呢？余亮：我想在日本就职。《日本新华侨报》：想在日本就职的话，那么现在就要开始就职活动了吧？能介绍一下您的就职情况么？余亮：您说的没错，在日本就职一般是毕业前一年的后期开始准备，也就是学部生3年级和大学院一年级的下半学期开始。现在正在前辈访问的阶段，向前辈们取取经，多搜集一些情报，做做企业的笔试题，真正的就职面试要从2月份才开始。(本报注：在日本，毕业生就职会经历几个阶段：收集公司情报—参加企业说明会—前辈访问—企业笔试—几轮企业面试—拿到就职内定。在很多日本的大学里都有就职课，专门提供以往毕业生的去向。可以通过就职课联系到这些已经就职的毕业生，然后去拜访他们，问一问该公司的情况和就职技巧。作为大学前辈指导后辈们进公司，已经成为日本的一种风俗，某些大学的就职非常强，也体现在这个方面。)《日本新华侨报》：经过这段时间的就职活动，您对日本就职有什么感受？比如说日本的就职和中国的就职有什么不同？余亮：日本就职给我的感觉就是非常规则化，每个人都按部就班，到一定时候就知道该做什么，哪怕是非常一流的企业，也会按照这个流程办事。在中国的就职更看重的是关系，尤其想进一流企业，要是没有人脉，那是非常困难的事。《日本新华侨报》：您现在是否决定去哪个业界、哪个公司了么？余亮：目前还没有决定，我没有特别想去和特别不想去的业界，就职的时候我会多看一些公司的。毕竟目前日本的经济并不好，只看几个大公司或拘泥于几个业界，不是一个明智的选择。《日本新华侨报》：您就职的时候比较看重公司的哪一方面呢？余亮：主要当然是福利待遇，其次就是公司内部气氛，还有和中国的关联性，等等。《日本新华侨报》：您觉得想在日本就职的留学生应该注意些什么？余亮：我个人认为，现在的留学生在考虑以后就职的时候有误区，总觉得有了一个一流大学的牌子就能进一流企业，所以在考大学的时候都是削尖了脑袋想进一流大学。当然，好大学谁都想进，但一流企业是不是就只收一流大学的学生？就我个人这段时间的感受，我觉得未必如此。尤其是留学生，企业更看重的是留学生的日语能力、学习能力、进取心以及和其他人的协调能力。只要你的大学不是太差，是一般日本人听说过的大学，我觉得学校不会成为就职的障碍。《日本新华侨报》：用现在的流行语来说，就是学校名字都是浮云，最终还是要看自己的实力，这一点我也是深有感触，毕竟我也在日本就过职。不过，我想这种认识上的误区肯定还会持续一段时间。毕竟只有你走到了就职这一步，你才会有这样的体会，正在考大学还没有体验过就职的中国留学生们，肯定还是会认为想进一流企业就必须要先进一流大学的。余亮：我想是的，您是前辈，见过的留学生应该比我更多。《日本新华侨报》：我想问问您生活上的问题，您在日本什么时候开始打工的？余亮：我是考上大学院以后开始打工的。《日本新华侨报》：也就是第二年的9月以后？来日本一年以后才打工么？余亮：是的，我们语言学校和其他的语言学校有点不一样，因为国费生比较多，所以打工者是少数，我在没考上大学院之前，也是只考虑学日语和考大学院的事情，没敢安排打工。《日本新华侨报》：一个月最多打过多少钱的工？余亮：我打工不是很多，最多也就是15万日元左右，能保证自己的生活。《日本新华侨报》：大学里奖学金和学费减免么？余亮：大学里有奖学金，但很难申请到，学费减免也是要申请的。我目前还没有拿到过奖学金，学费减免是半减。因为近年日本政府削减经费，学费减免的优惠政策也是越来越难拿，已经看不到全免的学生了。《日本新华侨报》：最后我想问一个问题，您觉得一个想来日本进学的中国留学生如果想有一段成功的留学经历，需要注意哪些方面呢？余亮：很多留学生会说现在来日本的留学生越来越多，考大学也越来越难，但是我觉得，现在来日本留学的学生肯定是经济条件越来越好，在这种优越的条件下，如果还考不上一所说得过去的大学，那问题肯定不是在别处，只会是自己不够努力。所以我希望各位同学们不要总是觉得别人什么地方比你强，所以自己才失败，而是应该多在自己身上找原因，一般来说，在日本只要努力一年，都能考上一个理想的大学。《日本新华侨报》：谢谢您接受我的采访，祝您新年愉快。记者手记：日本启动“30万留学生”计划，现在的在日留学生已经比十年前多了三倍，考大学的竞争确实比以前要激烈不少。但是，随着日本高龄少子化的严重性，各个大学也都在积极扩招留学生以补充自己生源的不足。即使是早稻田这样的名校，也计划到2020年扩招至8,000人的留学生规模，从这个角度上来说，考大学不是比以前困难，而是越来越简单了。经济条件比以前优越，录取人数也大幅度增加，每年考大学的留学生依然只有40%左右考上大学，其余60%的学生会去专门学校或是回国。笔者也经常会碰到那种即将面临语言学校毕业，才开始慌乱地准备大学考试的留学生。对此，我们留学生也是不是应该反省一下呢？(葛伟)
教育	留英学子谈毕业：留学开启人生新旅程(图)据英国BBC英伦网报道，英国各大高校于近日陆续开始举办春季毕业典礼，校园里不时穿梭着身着礼袍的毕业生身影。毕业典礼是学生生涯的重要里程碑，能够在英国参加毕业典礼更是意义非凡。一些中国留英毕业生接受了BBC英伦网的采访，分享他们的毕业收获和感想。今年26岁的陈东方在2009年的时候来到英国，就读于伦敦政治经济学院(LSE)的传媒系。她于2010年12月16日在伦敦参加了毕业典礼，目前在伦敦的一家传媒公司工作。你在上个月参加了毕业典礼，当时的心情是怎么样的？能够完成学业、顺利毕业，当然是很激动。我来英国的首要目的就是读书，经过了一年的时间，终于达成了愿望，所以十分开心。没有来英国读书时，你想象中的西方毕业典礼是什么样的？你有怎样的期待？我觉得跟我想象的差不多，一般毕业典礼都是在大礼堂里颁发学位，很隆重也很正式。不同的是，这里的毕业典礼更加英伦范儿。仪式现场的布置非常英国、非常传统。比如装饰花的选择和桌椅的摆放等等。毕业典礼当天最让你印象深刻的一件事情是什么？应该是毕业典礼颁发学位证，上台跟校长握手的那一刻。我记得很清楚，在去年刚到学校的第一天，我参加了一个迎新生活动。校长当时在大会上说了一句话，这句话一直激励我完成一年的学业。他说：“我们选择你进入伦敦政治经济学院，因为我们知道你是合格的，你一定是最优秀的。”其实在来英国之前，我很紧张，担心自己能否在一年之后顺利毕业、完成定下的学习目标。但是在听过校长的发言后，我就下定决心要努力学习。最后的那一天跟他握手的时候，虽然时间很短促，但我觉得这是感谢他的好机会。所以我就对他说了两个单词：“Inspiring Year”(受启发的一年)。然后他非常欣慰地对我说了声谢谢。这是让我非常难忘的一件事。有没有一些参加毕业典礼的小Tips，你愿意传授给还没有参加的同学们？英国的毕业典礼和国内的毕业典礼不太一样，英国非常系统化。学士礼服和毕业照等都需要提前预订好。特别是礼服尺寸的大小需要特别注意，因为中国人对帽子的尺寸不是很了解，但是英国有它们的标准。所以事先都要在网站上查清楚，以免所订的学士服不合身。学士服里面最好穿有扣子的衬衫，这样比较正式。伦敦政治经济学院是英国的优秀高校，你在那里就读一年最大的收获是什么？我认为最大的收获不是学到的内容，而是一种思维的方式。我来到英国后感觉到，毕竟是发达国家，它在教学授课方面跟中国还是有一些差别的，老师对学生的要求和课程计划也不同。在这一年里最重要的是，我学到了英国人的思维方式，这对我以后的工作和学习都十分有益。用一个词概括就是“Critical Thinking”(批判性思考)。英国给你怎样的印象？我觉得伦敦是个特别好的地方，有它独特的魅力。最棒的一点就是它的信息，无论是政治、经济、文化还是艺术，都是全球化的，有些是在国内或其它地方无法获得的。这是一座非常有活力的城市，有很多音乐家、艺术展等等，这对打开一个人的视野十分有用。对于还留在英国寻找工作机会的同学们，你有什么好的建议吗？我学习的是传媒，所以希望我的工作可以跟我的专业相结合。现在的工作很符合我的期望和我在专业领域和文化交流上对自己的计划要求。我觉得找工作时最重要的一点就是心态，当你特别想得到一件东西的时候，往往是很难的，因为你将自己局限在一个圈子里了。如果你能跳出来仔细思考自己有什么不足、自己希望在哪些地方有所发展，你就会慢慢发现原来这件事并不是你想象得那么难。不断学习也非常重要的，学会如何在工作中弥补之前不足的地方，这比找份工作赚些钱更重要。 我相信能够来到英国读书并拿到学位的同学都很优秀，找工作只是时间的问题。祝大家好运！最后，能不能请你用一句话来总结你在英国这一年的学习生活？英国的留学生活令我开阔视野的同时，开启了人生新的旅程。
教育	美国研究发现：人住得越高越慷慨大方据英国《每日邮报》近日报道，美国研究人员的最新研究发现，在身处更高的空间位置时，人们会显得更加慷慨大方，也更愿意帮助别人。此次研究由美国北卡罗来纳大学的劳伦斯·萨那博士领导。萨那博士认为人所处的高度与良好的行为之间存在联系，这也会影响人们在现实生活中的行为表现。为验证这一理论，研究人员进行了一系列实验。在第一个实验中，慈善募捐者会在不同层数的电梯中向上班族募捐，结果发现，相比在低层电梯中，上班族在高层时会比在低层时向慈善募捐者捐献更多的钱；在第二个实验中，研究人员发现，如果志愿者比别人站在更高的地点上，他们会更加乐于奉献自己的时间；而在第三个实验中，如果是处在上楼状态时，人们不大可能进行对其他人的惩罚，而在下楼时则会对别人更残酷。对于实验结论，心理学家表示，从我们的生活习惯中就能找出足够多的证据来证明高度与道德之间的联系，如当人们对某人表示崇拜时，会对其表示景仰或者称他们身处道德高地；而向下看人则表示瞧不起人。萨那博士解释说，这项研究对于慈善活动的开展有着启示意义。此外，当在办公大楼的顶层举行会议时，老板更有可能促进员工间的互相帮助，而人们想要得到帮助前也应该让朋友上楼。这项研究已发表在《新科学家》杂志上。(来源：中国日报网 译言 编辑：信莲)
教育	英媒指责“中国造”王室纪念品“山寨”(图)英国威廉王子今年4月大婚，各类王室婚礼纪念品正在赶制中。然而，有关中国厂商获得王室婚礼用瓷订单的消息却引起英媒非议。英国广播公司(BBC)等媒体讽刺说，生产婚礼瓷器的中国厂商拿不出英国王室授权的证明，“中国造”王室婚礼纪念品不过是廉价的“山寨版”。《环球时报》记者14日在伦敦街头随机采访一些英国市民，大部分人认为，哪里生产的并不重要，关键是产品质量过硬。BBC13日称，就在英国各界忙碌准备威廉王子和凯特的婚礼时，有“世界工厂”之称的中国也没闲着。一批中国工厂正在热火朝天地赶制“山寨版”王室婚礼纪念品，希望能大赚一笔。报道援引来自中国国内的消息称，中国唐山一家瓷业公司一个月前接到英国王室的婚礼用瓷订单。首批4.5万件瓷器将于1月20日发出，第二批3万件将于3月发送英国。“据介绍，骨质瓷盘上贴有英国王室提供的威廉王子与女友照片的花纸，瓷盘呈圆形，整个画面以蓝色为主调，配以金边装饰”。BBC称，因好奇唐山这家公司如何从“一向标准甚高、严谨著称的英国王室取得这一委托权”，于是特派记者采访这家公司。得到的答复是，该公司是从一家名为格雷伍德的贸易公司手中拿到订单的。格雷伍德公司总部设在香港，老板是英国人，之前两家公司已有多次合作，这次订单所生产的产品将作为婚礼纪念商品销售。BBC又采访了英国负责设计和管理王室纪念品的机构“皇家珍藏”。该机构发言人表示，威廉王子婚礼上所用官方纪念瓷器都是由“皇家珍藏”设计并得到威廉王子和他的未婚妻凯特·米德尔顿的首肯。所有婚礼纪念瓷器都是在英国境内制造。“皇家珍藏”对于有关“王室指定中国厂商生产婚礼瓷器纪念品”并不知情。为弄清中国厂商到底有没有获得“王室授权”，BBC14日采访了位于香港的格雷伍德贸易公司。该公司一名负责人表示，唐山这家公司生产的7.5万件骨瓷并非威廉王子大婚的“王室指定”产品，而是普通的旅游纪念品。BBC网站立刻在第一时间刊登这条消息。围绕此事引起的风波，《环球时报》记者14日在伦敦街头随机采访了一些当地人。35岁的斯诺·怀特认为，如今全球化已成趋势，大家不再介意质量可靠的商品究竟是在哪里生产的。全球发售了那么多苹果手机，热衷购买的英国人也都知道是中国制造的，可是大家并不介意。21岁的女大学生乔安娜表示，她更愿意相信来自英国王室的答复，因为这是他们自家的婚礼，不会在这个具有纪念意义的场合选用质量不好的纪念品。50岁的兰登则认为，既然英中媒体在此事上有分歧，那么英国王室应给英国公众一个满意的交代，毕竟这些纪念品在英国市场卖得一向不便宜，他本人不想买到一件“次品”。尽管事情已得到澄清，但英国媒体上还是大量充斥着有关“中国厂商大批生产王室婚礼纪念品山寨版”的报道。英国路透社称，中国南方有工厂正在生产“山寨版”的威廉和凯特订婚戒指。正品戒指纪念品的估价在3万英镑左右，但中国的仿制品用料极为廉价，售价只有30便士(合人民币3元)。这种戒指不断分销到美国和欧洲，十分抢手。此外，带有威廉和凯特照片的马克杯、盘子、钥匙扣以及迷你泰迪熊玩偶等也成为中国工厂“山寨”的对象。(霍斯欧)
教育	里根之子披露父亲总统任期内已现痴呆症迹象 美国已故前总统罗纳德·里根的儿子罗恩·里根在一本即将出版的回忆录里披露，父亲在首届总统任期内已显现罹患阿尔茨海默氏症(老年痴呆症)的迹象。罗恩关于父亲里根的回忆录《我的百岁父亲·回忆录》定于18日出版，文章节选提前公布。罗恩回忆，里根在首届总统任期第3年、即1984年显现患病迹象。没过多久，罗恩观看父亲与民主党总统候选人沃尔特·蒙代尔辩论，“开始感受噩梦成真的恶心”。例如，父亲回应对手时显得力不从心，“总找不到放大镜”，看上去“疲惫而迷茫……摸索着自己的笔记，偶有忘词”。里根1911年出生，1981年至1989年担任总统，是美国历届总统中当选时年龄最大的一位。他1994年确诊罹患老年痴呆症，2004年去世。老年痴呆症症状主要为认知、记忆和语言功能障碍。按照罗恩的说法，父亲担任总统期间对自身健康状况有所警觉。1986年8月，里根飞越洛杉矶北部一片颇为熟悉的峡谷时，发觉自己叫不全这些峡谷的名称。罗纳德·里根总统基金会否认里根就职期间便已显现患病迹象。这家基金会在一份声明里说，里根罹患老年痴呆症的具体时间早有定论，总统的私人医生、负责治疗的医生以及他身边工作人员多年来留下详细记录，“大家一致认同，里根总统离开白宫后才显现阿尔茨海默氏症症状”。
教育	中国国家形象宣传片亮相纽约广场(图)17日一早开始，一则醒目的中国国家形象宣传片在纽约曼哈顿的时报广场户外大屏幕不断播放。这则宣传片以中国红为主色调，在短短60秒钟时间内，展示了包括邰丽华、吴宇森、宋祖英、刘欢、郎平、姚明、丁俊晖、袁隆平、吴敬琏、杨利伟在内的，涵盖文艺、体育、商界、智库、模特、航天等各行各业的数十个杰出华人，以“智慧、美丽、勇敢、才能、财富”等诠释中国人形象。中国国家形象系列宣传片的拍摄工作于2010年7月启动，此次在这块大屏幕上播出的为其中的《人物篇》。这块大屏幕上，同时还有墨西哥旅游宣传片等其他广告穿插播放。因为色调强烈，形象突出，中国的宣传片播放时，常常引来游人驻足观望。在接下来的4周时间内，每天从早6点至凌晨2点，这则宣传片会在时报广场这块大屏幕上每小时出现15次，预计4周总计播放将近万次。因《纽约时报》得名、有着“世界十字路口”之称的纽约时报广场，也常被人称作时代广场，是全球观光客到纽约的必游之地，每天数以万计的人流穿梭其间。与此同时，在华盛顿特区画廊广场的户外大屏幕，也正同步播放这则宣传片。另外，浓缩为30秒的中国国家形象宣传片《人物篇》也于17日起，通过美国有线电视新闻网(CNN)的各个频道覆盖全球播放。预计，在今后四周内，这则宣传片在CNN各个频道将播放数百次。如此大规模、高频度投放中国国家形象宣传片，被视为中国官方高调推出的重大公关行动，也是以外国民众为对象的中国公共外交的具体动作。与此同时，宣传片开播时间选择在中国国家主席胡锦涛对美进行国事访问前一天，也颇具造势之意。这则中国国家形象宣传片主角中，既有因为体育与美国结缘的姚明、郎平，也有因好莱坞为美国观众认知的吴宇森等，此外还有被华尔街熟知的丁磊、李彦宏，但其中的更多人，例如像“杂交水稻之父”袁隆平等，并不为美国及西方社会的普通民众所识，尽管他们在各自领域成就卓越。纽约哥伦比亚大学的本科生艾伦认为，美国老百姓对中国的了解还太少，他们应该学着全面去了解中国。有分析称，当西方观众看到这则中国国家形象宣传片的时候，他们会发现很多中国面孔对他们而言很陌生。不过，这或许也是中国希望提醒他们的：“你们对中国的了解还太少。”中国官方称，该宣传片除了登陆美国，还计划在欧洲、拉美、中东等地区以及在全球互联网上陆续展示。(记者：孙宇挺)
教育	假期出国游学火爆 专家提醒理性选择趁着假期去国外游学，近来已经成为学生中很“潮”的度假方式。但是目前行业的监管和标准未能跟上发展势头，在铺天盖地的游学项目中，如何去寻找、辨别合适的游学项目，家长和学生还得多长一个心眼。■现状国际游学市场火爆国际游学是随着经济水平的提升，近几年逐渐兴起的一种新型的海外活动，通常是在寒暑假期，由老师带队，到海外参加两到六周不等的游学活动，活动包括参观游览、短期语言学习等。游学项目的行程安排一般是2—6周，费用从2万到5万元不等。海外游学比较火爆的目的地有美国、澳洲、欧洲等。目前在市场上，举办游学项目的单位有学校、培训机构和旅行社。以学校、培训机构举办的游学活动在市场上占绝大多数的份额，原因是国际游学活动本质上是带有旅游特色的教育产品，而旅行社所设计的线路虽然在“游”上有擅长，但是在“学”方面较弱。目前的国际游学产品适合8-23岁年龄段的小学、中学和大学生，线路也非常丰富，也有部分线路提供了家长一起前往的机会，可以根据自己的需要选择。专家建议，游学还是应让孩子自己参与。因为在游学中，更重要的是培养孩子和全球同龄人在一起的交流能力、锻炼孩子感知世界的能力。■问题行业缺乏有效监管游学是一个处在高速发展的行业，但中国国内目前对此没有资质认证与有效监管，相对比较混乱。在监管不足、缺乏行业标准、有利可图的环境下，游学市场鱼龙混杂，水货、山寨充斥其中，不少游学项目甚至是只求“一锤子买卖”，很多游学机构订下的游学活动其实是囫囵吞枣，用所谓多元化、个性化的名目来吸引学生和家长，在真正的游学活动中却只游不学、走马观花，令学生、家长深受其害。不同于旅游，如果一次没有玩得好可以再去一次，而游学作为对于学生成长发展中的一个环节，处于学生人生规划的重要时期，很难再来一次。所以学生和家长更需要谨慎选择游学项目。本报记者周逸梅■游学故事孩子从腼腆到开朗6岁的明明性格腼腆，在幼儿园不大愿意和周围的小朋友玩儿，“老师跟我说过，只要叫他上台说话，他就跟犯了错误似的，局促不安。有一次老师让他唱歌，他着急得都忘词儿了，差点儿哭出来。一直觉得孩子挺文静的，慢慢感觉安静得有些过了头”，明明的妈妈刘女士说。为了改变这种情况，刘女士专门利用去年暑假带明明去美国洛杉矶游学了近一个月。“确实有用，环境变了，接触的人也不同了。有时候在饭店他还会用简单的口语跟服务员对话，明显变得开朗了。”有次全家人去洛杉矶一家有名的咖啡馆。当《Wewillrockyou》响起时，周围的外国人都站起来一边跟着唱一边摇，甚至有小朋友跑到台上跳舞，场面非常火爆。明明也慢慢受到感染，先是跟着小声哼哼，再后来竟然拉着父母一起唱一起跳。刘女士说，回来之后明明开始觉得在台前表现自己是特别好的事情，“现在再开家长会，只要要求家长参与互动，他就会在桌子底下拽我的衣角，让我赶紧上去。”(记者：张晓鸽)■专家说法不要刻意追求狭义的“学”“游”和“学”到底应该占多大的比例一直是游学行业中争论的焦点，不少家长认为游学是让孩子到国外去学习，所以很看重行程中的课程项目。专家却认为，家长不应过于追求学习的比例。专家说，游学不同于培训，而更重视对于综合素质的提高、国际视野的开阔。所以其中的“学”应是个广义的概念，而不能狭义理解为课程。“孩子可能通过参观一个大都会博物馆看到世界科学经济的前沿而明确自己的奋斗目标，也可能在一个排队的过程中学到了守秩序的素质”，她认为，如果只是单纯学习英语，没有必要花上万元参加游学。另外，中国和国外的游学差异很大，在游学项目中镶嵌培训课程是中国的一个特色，这是因为中国的家长看重学习和培训。而在国外，游学过程更看重野外拓展、野外生存、团队意识、培养独立精神和打交道的项目。(记者：周逸梅)
教育	留学技巧：美国名校申请三大技巧点拨一、何谓名校在资深顾问看来，除了常青藤学校之外，只要是众所周知的都可说是名校。所以，在选择好学校时，要扩大选择范围，排名只能作为参考，最重要的是找到适合自己的学校，那它就是你自己的“名校”。二、名校录取名校申请最好是通过ED(Early Decision)和EA(Early Action)来提高申请的成功率。这两种途径适合申请美国排名前五十的大学的学生，一般来说，中学平均成绩应达85分以上，托福95分左右 (或雅思6.5-7分)，SAT至少1800分以上。如果想通过RD申请美国前五十名的学校，要求则比ED和EA高。三、申请准备一般来说，申请美国的学校至少要提早1年做准备。申请本科准备托福、SAT、SATII，提高自己高中的平均成绩，建议先考SAT再考托福，因为SAT在大陆没有考点，需要到香港或新加坡考试。申请研究生准备托福、GRE或者GMAT，理工科的突出自己参与的研究项目，商科的突出自己的成绩和工作经验，建议先考GRE再考托福。还需准备各种文书和材料，如个人介绍、推荐信(研究生尤为重要)及如何准备存款证明等。
教育	英国买房有“代沟” 年轻一代按揭饥荒英国小品经常拿中产家庭开涮，取笑他们“俗”、“目光短浅”。最爱举的例子是，夫妇请人吃饭，一桌人三句话不离房价。从国内回来不久的朋友感叹，现在中国人聊天，往往也都从房价开始。买房，成了北京人聚会的重要谈资。无房不婚、一步到位、啃老购房、恐慌抢购、先下手为强、硬着头皮往前冲……，都成了中国的房市现象。今天来看看英国房市的“代沟”。资产握在谁手中？1月10日，英国抵押贷款机构哈利法克斯(Halifax)说，去年12月，房价继续滑落，1.3%的跌幅超过市场预估的三倍。全年平均下来，房价缩水3.4%。不同人对这则消息的反应自然有所不同。根据年龄，可以猜个八九不离十：35岁以下，房价下跌可能是好事，值得喝彩；45岁以上，房市低迷就是坏消息了，难免发愁。10几年前，老公在伦敦的时尚区买过火柴盒一样的小公寓。上网一查，现在估价相当于当年的六倍！房地产价格十几年连续飙升，给英国社会带来一种新的不平等：中年人手中有房，如同坐在金矿上；年轻人入市无门、叫苦连天！英国房产代理商“第一太平戴维斯”(Savills)不久前的调查显示，83%的房地产财富掌握在45岁以上的人手中，只有5%归属35岁以下的人。该公司预测，此种趋势还将继续“恶化”，房地产将集中在更少的人手中。因为，面临借贷困难，初次购房者难以入市。英国近年来出现了housepricecrash一类的网站，盼望着房市泡沫破裂、最好崩溃；也有pricedout一类的网站，呼吁采取行动，使房价降到合理水平。此类网站，斑竹恐怕不是指着以房养老的中年人。按揭饥荒唯有啃老金融风暴以来，银行、抵押贷款机构的对应举措之一是抓紧钱包，初次入市者获得贷款难度加大。曾几何时，拿着护照、工资单、面带笑容，就可以大摇大摆地走进银行、借贷机构，淘宝利率，甚至讨价还价。你不借给我没关系，再找下一家就行了。现在，借钱之难已被形容为一场“按揭饥荒”。银行不再单单拿年薪翻三倍、四倍决定贷款额，而是要审查还款能力。1999年和2005年两次换房，人都没露面，给按揭中介打了几个电话、来往了几封信，就成了。去年初重办按揭，和银行经理面谈45分钟，表格一大堆，每月花多少钱、怎么花的、有无信用卡、上面欠多少钱、账单是否及时付，都要交待个一清二楚，护照复印件等材料还要公证。暗想，我给你的押金比你借给我的钱还多，怎么这么刁钻？根据英国央行的数字，去年10月获准的买房贷款案例不足5万，而在2006年11月的高峰期，却是13万。英国的平均房价是16万3千英镑，相当于人均年收入的六倍以上，伦敦房价更要高出许多。要想借钱买房，没有一定的首期几乎是不可能的。去年7月BBC调查发现，首次入市者平均需要37，000英镑的首期。英国独立的研究和政策咨询机构Resolution Foundation公布的数字显示，攒够首期，收入位居平均水平的人需要工作14年；收入居下游的人则需要干大半辈子。英国年轻人多半也属于月光一族，首期从哪儿来？“啃老购房”成了出路。有数字显示，没有父母银行的资助，首次购房者的平均年龄为37岁，和20来年前相比推迟了10年。有父母赞助，不满30即有望入市。从笑话到事实被挤在如日中天的房价和按揭饥荒的夹缝中，大批年轻人认识到，买房梦越来越难实现。在英国，“有房”才是人生首选的概念深入人心，终生无房的前景犹如中药，很难下咽。新年伊始，住房事务大臣格兰特·沙普斯表示，现在的房地产市场对年轻人来说是“可怕、恐怖”的。他说，在1980年代，三十多岁还和父母住在一起简直是“笑话”，现在却成了“无奈的事实”。沙普斯当然知道，住房将成为政府的一大难题。他认为，解决问题的途径是“把房价稳定下来”。有媒体解读，沙普斯的意思是希望房价在今后相当长的一段时间内、小幅度、慢慢地下降到更多的人能够买得起的地步。用意听来让年轻人宽心，但是，政府手中恐怕也没有能立竿见影、左右房价走向的魔术。谁能预见明天？房市起伏，通膨、利率、就业、政策等，牵一发即可动全身。新一年房价会往哪边儿走，专家也说不准。哈利法克斯等机构预测，2011年房价可能变化不大；但也有业界公司预测，跌幅会达到5%；最悲观的经济学家甚至提出了暴跌10%的数字！年轻的无房族无疑会希望房价大跌，这样，就有望登上第一层台阶了。但是，这不等于期盼父母资产缩水？年长的有房族无疑会希望房价挺住，这样，就有望解放部分资本，弥补养老金的不足。但是，这不是等于诅咒儿女永远寄人篱下？谁能笑到最后？谁该笑到最后？一言难尽。
教育	荷兰人脑子里没有“作弊”概念(图)“荷兰人的教育理念和中国人有很大不同。”在荷兰克劳德王子音乐学院主修贝司的纪鹏，在接受中国青年报记者采访时说，在荷兰人的脑子里，压根没有“作弊”的概念。“我们考试时，老师都是发下卷子就走了，没有学生会想到去作弊。”    中国青年报：你眼中的荷兰是什么样？纪鹏：荷兰非常干净，经常下雨，空气潮湿。那里气候多变，人们谈论天气时总说：“我只知道此刻的天气，之后的天气又有谁能确定呢？”尽管如此，很多人出门还是不带雨具，下雨时大多数人只用帽子或衣服挡挡就算了。可能大家觉得雨水很干净，不用挡雨吧。中国青年报：你觉得荷兰人与中国人最大的不同点是什么？纪鹏：虽然很多荷兰家庭都有两辆车，但城市里却几乎看不到堵车。这可能与很多“有车族”喜欢以自行车代步有关。如果路程较短，荷兰人都会选择自行车出行。荷兰人很直接。与荷兰人接触时，你可能会觉得他们特别“轴”，不太会变通。但接触多了，你会发现，他们就是那么简单、直接，其实很容易相处。在荷兰的4年里，直接、简单的人际关系，让我的生活格外轻松、舒服。荷兰人的教育理念和中国人也有很大不同。在荷兰人的脑子里，压根没有“作弊”这个概念。我们考试时，老师基本都是发下卷子就出去了，因为没有学生会想到去作弊。老师不监考也不是为了考验大家的诚信，因为在荷兰的教育、考试里，没有“作弊”一说。荷兰的教育从不强调分数，考试成绩也没有排名。学生和老师的关系非常平等，学生有什么想法可以直接说出来，老师不会认为学生不着边际的观点或做法是错的、不对的，他只会给学生一些个人看法和建议，比如“你可以这样试试看”。所以在荷兰，老师可以成为学生的好朋友，会经常一起玩。另外，在荷兰上学是免费的，只要学生能通过考试，政府会一直供着。荷兰人基本都受过高等教育，很多人读到了研究生。大学读书期间，国家每月还会给每名学生400欧元补助。但政府有规定，如果学生顺利毕业，这笔钱就不用还给国家，但要是学生没顺利毕业，这笔钱必须还给国家。中国青年报：荷兰人重视哪些节日？纪鹏：女王节和圣诞节，是荷兰人最重视的节日。女王节的“疯”和圣诞节的“静”，是我对荷兰节日的最大感触。在女王节时，可以用“疯”字来形容荷兰人，他们会彻夜狂欢，在大街上开派对、游行。那时，大街小巷上满是穿着橘黄色衣服的人。而在圣诞节时，街上会很安静，大家都在家里过节。中国青年报：他们对外国人什么态度？纪鹏：他们对外国人很友善，很乐意主动帮助外国人。在荷兰时，我和两个罗马尼亚学生、一个捷克学生借住在一个当地老太太家里。她不但不要我们交住宿费，就连水、电费等费用，也没向我们要过一分钱。这位老太太已经这样无私关爱了很多届外国学生。我之所以住她家，也是由上一届的学长介绍过来的。老太太非常照顾我们，我们在电子邮件里都亲切地称她为“妈妈”，她也用“儿子”来称呼我们几个男学生。回国那天，她向我一边摆手，一边说：“儿子，路上慢点。”对我来说，那是很亲切、感动的一别。那天，她还送给我几本珍贵的书，每本都要100多欧元。最让我感动的是，这些书的作者，都是我跟她聊天时提到自己特别喜欢的音乐家。荷兰人热爱生活，在她身上体现得很鲜明。虽然已经70多岁了，但她不仅能熟练地使用电脑，还会装电脑系统，刻CD，甚至还能将黑胶唱片的歌曲转成mp3格式，令人惊讶无比。(实习生：苗芬)
教育	调查显示七成海归主动选择回国就业1月15日，英国使馆文化处举办的“绽放职场—2011留英校友职业发展研讨会暨小型专场招聘会”公布了一项调查结果，现在有七成海归主动选择回国就业。这次调查是在全国范围内针对“海归”进行的一项就业综合调查。逾2100名海归参与了本次调查，其中留英“海归”比例居首位，占调查总量的27%。调查显示，“海归”海外求学以攻读本科、硕士学位为主，其中取得硕士学位的“海归”占59%。七成海归主动选择回国就业，并不是因为海外就业市场萧条，而是缘于国内职场的巨大潜力等因素。37%的海归认为国内经济发展迅速，职业发展潜力巨大；另外35%的海归则希望和家人团聚。尽管受全球金融风暴影响巨大，金融类外企依然是海归就业的首选。但“海归”的就业方向也趋于多元化，期望从事的行业包括金融及银行、贸易与物流、公关与传媒、文化及教育等行业。“海归”将网络招聘网站作为求职的第一选择，而针对“海归”的招聘会也成为求职的另一种热门方式。招聘会上，专家表示，相比较没有经验的海归，招聘人员更倾向有工作经验的应聘者。>>薪金期待月薪要求更理性调查显示，海归对薪资待遇的期望值趋于理性，月薪要求主要集中在3001-8000元，其中5001-8000元的占27%。许多海归表示更看重发展空间。 专家称，今年各单位薪金水平都有上调，但海归的心理期望上涨得更快，有近一半的海归期望值会高于企业能给的数目。>>专家建议调整心态提升竞争力“海归”应正确分析中国经济发展转型的重大人才机遇，调整心态，选择合适的职业与行业，提高自身业务能力以及提升自己的核心竞争力。同时，海归需要对国企和民营企业进行重新定义，不要一味追求外企的工作。民营企业同样是大展拳脚的良好领域。(记者：周逸梅)
教育	升学压力大 英国“家教也疯狂(组图)如果学校的老师靠得住，也就不用请家庭教师了。女儿的小学上到五年级，升中学就成了一座绕不过去的大山横在面前。中学倒是不缺，家门口就有一所，普通的公立中学(comprehensive)。唯一听说过的一个“名人”校友是几年前那位把爆炸装置藏在鞋里的“皮鞋炸弹”先生。想上教学质量较有保障又不用自费的公立重点中学(grammar school)，本区一所也没有，考别的区的重点中学，你要考出最顶尖的成绩才有希望，竞争之激烈绝不亚于中国的升中学。没有课本，罕见作业全家动员，要求女儿“进入状态”，放学后不能再疯玩了。想自己给孩子加码，却找不到下手的地方。从上学第一天起，就没见过孩子的课本，不是学校不发，而是根本没有。在网上只能看到一个笼统的全国教学大纲。孩子生病、老师请假、大雪封门、圣诞排演，似乎一点都不影响教学进度，从没听说要补课的。主课老师只有一名，语文、算术、作文、电脑、手工…除了体育和音乐外，全一个人教。教到哪了，教得怎样，心里没数。想从孩子的家庭作业上找点感觉，也难。说是每周布置一两次的家庭作业，拼写、阅读、算术要轮着排队。一年级的第一次家庭作业：装饰作业本封面。五年级的第一次家庭作业：装饰作业本封面。千所小学不达标一定不要误会。女儿上的小学在本区算是很有名气的。附近房地产公司的卖房广告，都把推销的房子处在该校的catchment area(学校必须接纳学生的地域范围)之内放在突出位置彰显。可是，小学刚上了一年，老校长就退休了。新校长上任干了两年，忽然有一天宣布召开家长会，学校被地方教育当局接管，以“紧急状态”(special measure)处置。校长“病退”，由另一所小学的校长接任，两所小学一起管。新校长领导有方，女儿的小学又渐渐恢复元气，被解除“紧急状态”。而一来二去之间，已到了女儿升中学的关键时刻。校长被替换、学校被接管，是因为学校在教学监管机构Ofsted的评估报告中质量明显下滑。而最新的数字显示，有近千所小学面临类似的命运。最新的小学毕业测试显示，有962所小学，五分之一学生的英语和数学没有达到4级，也就是升中学的最低标准。家教，加教！夫人终于屈服于我的压力，同意请家教，给女儿“吃小灶”。原因很简单，别人(花得起钱的人家)都请了。当然，请了家教不一定能保证考上重点中学，但不请家教则肯定没戏。英国升中学的考试也跟中国的一样，有一定的套路，光靠聪明、用功是不够的，要请专吃这碗饭的家教辅导，进行“针对性训练”。学校的老师，需要专门的训练，合格后才能任教。家庭教师，谁都可以做，只要你敢送，他/她就敢教。找家庭教师，也像请人换厨房做装修一样，有点撞大运。我们最终确定的家教，是朋友介绍的。第一次辅导后带回家的作业，吓了我一跳，A4纸7、8页，正反两面印。拼写、阅读、算术、逻辑、游戏五花八门，装满了一个活页夹，女儿忙活了一个周末才把作业完成。从此，周末我写专栏，女儿做作业，少了不少干扰因素。作业的量还是次要的。比如拼写，不是简单的抄几遍，而是要动脑子。比如，“字母A打头，一共9个字母，与鳄鱼是近亲的动物是什么？还是字母A打头，一共5个字母，曾是奴隶的一位寓言故事作家的名字…”与在教室外等着接孩子的其他家长交换心得，大家一个共同的感慨是，如果能从学校领回这样的作业，何至于请家教？不公平的选择统计显示，五分之一的英国孩子从小学到中学的阶段请过家教，伦敦地区则高达33%。家教是一个每年超过两亿英镑的大市场。我女儿上的实际上是一个十几个人的小班，不是一对一的家教，所以相对便宜，一小时20英镑。一对一的家教，在伦敦平均要价每小时30-40英镑。没有一定的经济能力，就吃不起这样的“小灶”。“小灶”吃与不吃之间，能力一般的孩子可能被“推入”了重点中学；贫困家庭的孩子则可能失去了发挥潜质的机会。“This is not right，这不对头”！家长们一边掏钱，一边痛苦的呻吟。相信许多家长，包括我夫人，抱怨并不仅是因为心疼钱。我夫人这一代英国人上中学时，理所当然的就近上家门口的学校，没听说需要请家教瞄准几英里甚至十几英里以外的学校的。一定要把不对头的地方搞对头！教育大臣高夫年前发表了教育改革白皮书，发誓要给学校松绑、让好学校有更大的自主权、全面修订课程设置、增加考试难度、提高教师水平…等等，等等。听着真耳熟啊！当年工党政府也是高呼着“教育第一”的口号上台。然而，英国在国际中学生教育排名榜，即“比萨”报告中的排名却一路下滑，不要说不敢跟中国、韩国比，最新的报告上已经落到了波兰、爱沙尼亚之后。(Pisa 是“国际学生评价项目”(programme for international student assessment)的英文缩写。它是“经济合作与发展组织”，OECD 用统一的标准考察、衡量不同国家中学生的学习成绩和能力的评估报告。)教育大臣高夫警告，如果不进行彻底的教育改革，下一个“比萨”报告会让英国的政客们更“震惊”。玩点真格的如何？比如，敢不敢设定一个在下一次(2012年)“比萨”报告中英国教育排名应达到的名次目标？
教育	国内老掉牙的“钓鱼电话”在国外骗苦留学生在国内差不多已经消失的钓鱼电话、钓鱼网站近日又死灰复燃。钓鱼网站是指伪装成银行及电子商务的网站，窃取用户提交的银行账号、密码等私密信息。在加拿大温哥华和多伦多，钓鱼电话骗倒了不少留学生。女留学生被诈骗7万元人民币受害留学生小周回忆，当时自己听到一个很亲切的“同胞”声音：“恭喜您抽中了我们回馈会员的二等奖，奖金是15万美元，但要先交3800加元的保证金给银行。”小周汇钱过去的第二天，竟被告知因她不是该公司的会员，不能领取奖金。不过小周是“同胞”，对方允许她临时补办会员卡，而且入会费还打了五折，只要4000美金。但还有更大的陷阱，第三天小周接到一通勒索电话，说她涉嫌一起贪污诈骗案，小周被吓得不得不再汇出4000美元的封口费。短短几天小周被电话“钓”走11800加元，近7万元人民币，不但赔上了一年的学费，还倒欠了一屁股债。海归揭底：留学还真不是谁都能适应的到国外留学就真这么不安全？近日记者特地采访了几位过来人，一采访还真了解到不少安全隐患，尤其是低龄留学生要是准备不够充分，很容易在国外陷入麻烦。陆俊涛(密歇根理工大学学生)：到美国的这个州上学还得耐寒我们大学在美国北部，一年中大概半年都是大雪覆盖，室内暖气很足，一件毛衣就够穿了，但到了室外，寒风像刀子一样，刮得脸生疼。我们的考试多安排在晚上，一次我走进考场把老师和同学逗乐了，原来我鼻子上竟挂着一根小冰柱。陆俊涛说的这个地方是美国的密歇根州，区域内有包括密歇根州立大学等30多所大学。想去该州留学的学生，没个耐寒准备还真不行。赵妈妈(有个12岁留学的女儿)：建议大人多给孩子备张双币信用卡女儿今年12岁，到新加坡半年别的都好，就是经常丢东西。一次，她遗失了出国前给她办的信用卡，还好房东肯借钱。让孩子用信用卡消费，主要是考虑到安全，此外我们大人在国内也能“遥控”她的财务，防止她乱花钱。但小孩子容易丢东西是天性，他们又没到可以自己办信用卡的年纪，建议家有小留学生的家长，给孩子办卡时最好多备一张信用卡，卡都要设密码，这样孩子不小心丢了也还有备用的应急。江老师(曾赴美交流教学一年)：出国前所有证件都做个电子备份，出国后少凑热闹少围观其实在美国念书还是很安全的，在中学为了防止学生聚众抽烟，上课时间厕所都是关闭的，还有专门的值班老师看守，我就看守过厕所。但去旅行的时候，学生就要多长个心眼，护照等重要证件要单独贴身放好，防止被偷，在国外补办护照是很麻烦的。而且出国前所有重要证件学生和家长最好都做一份电子拷贝，万一丢了，也能在第一时间补办好。另外平时在街上遇到交通事故等事件，不要随便去凑热闹围观，这样很可能被当成目击证人，“请进”警察局协助调查，这很可能会耽误一些重要事情。
教育	新西兰媒体称多所院校成“签证工厂”据新西兰中华新闻网援引《新西兰联合报》报道，一名教师对于学校成为海外学生的“签证工厂”感到不满，她拒绝让那些不学习的学生通过考试，最后自己也不得不离职。签证工厂”生产的假毕业和无法毕业的海外学生。当玛莉老师对她的学生讲，你们的考试根本无法通过时，令她难以置信的是，他们只是对她笑笑而已。一家奥克兰学校海外部的前高级工作人员说：“当我说‘你们失败太多次数了，你们需要重新学习这门课’时，他们对我说‘没问题’”。他们可以在几个小时之内买到考试通过的成绩单，“他们告诉我，得到这个成绩单和证书并不困难，费用一般在650到1000块纽币之间。”很多学生利用过现在已经关闭了的新西兰爱丁堡教育集团(API Institute of Education)，因为该集团可以给予学生假分数，使他们通过他们的考试。玛莉指出另外两家提供假分数的学校仍然在营业之中。玛莉说她以为NZQA会拒绝承认这些假分数，但却发现它们在一个星期内正式出现在公布成绩的网站上。玛莉说当NZQA来她所在的学校时，她曾报告过这个问题，在超过两年的时间里，也不断地用过匿名方式递交过四五次相关证据复印件给当局，但都没有得到回音。玛莉说，她的学生一般都得到了新西兰商业毕业文凭，“但他们分不清什么是信贷和借款”。玛莉从此离开了这个行业，并且因为不再有校方和学生的压力而感到轻松。“学生们毫无遮掩地以欺骗拿他们的文凭。他们认为这样做没什么了不起的，因为他们所感兴趣的只是拿到本地的永久居留权。”另外一个非常有经验的老师约翰先生，讲述了学生在他教桌上留下香水、礼物或者现金来试图行贿。“不及格的学生曾经试图给钱——数目从1000纽币到3000纽币不等。”他教的另一间学校，整个班级的考试答卷都明显是在考试前或考试中，从一位老师的答案上抄来的。他给他们零分，但他相信这些学生对得到这样的分数肯定感到很吃惊。其他老师也反映了同样的问题。一位老师说学生抄袭事件被发现，是因为学生在抄袭答案时，把老师用来评分的注解也抄上了。还有位老师拒绝提供给学校管理人员考试卷，因为担心这些考试卷会直接交到学生手中。也有老师琢磨不通为什么他班上只有20%的出席率，其他80%的学生从来就没来上过学，但他们却有考试成绩并得到证书。国际旅游学院的董事长Karen Houston说：“学生们实际上没有学习”，“有些教育提供者接受国际学生，但是至少有证据说明，学生们没有受到教育。他们来新西兰，但不是想上学而是工作或家庭事情。”国际语言学校董事长 Darren Conway 同意这样的说法。“因为他们不需要到课堂上课，所以这就等于买工签一样。”Conway和其他业内人士称这样的学院为“鬼校”、“签证工厂”。前年一家在女皇大街的学校New Zealand Academy of Studies，被新西兰电视台Illegal New Zealand节目当面录制下来以1.2万纽币的价格出卖商业学历证书。这样学校的学生为大学的学习也带来了非常尴尬的问题。去年11月份，梅西大学称他们被假造入学文凭刺痛已经有段时间了。正因如此，去年很多学习商科的学生无法毕业。商学院副院长Chris Moore教授说，一份调查发现，有些学校的毕业生英文之差，根本就无法完成商科学习。他估计他的大学有大约50个这样的学生，他们已经拒绝接受5个学校“毕业”的学生入学。Moore教授说做出这样的反应，是因为这个问题对老师和好学生的不良影响实在太大，对大学的声誉也有影响。新西兰移民局就此提出了一系列的改善计划，通过这个计划可能会使学生作假分数更加困难。
教育	旅西侨胞婚恋骗局层出不穷 闪婚闪孕引祸端 据西班牙欧浪网援引《华新报》报道，结婚对所有的人来说，本来是一件很慎重的事，但是近几年来，随着旅西侨胞的增多，在适婚的男女青年里，也出现了不少形形色色的“骗婚族”，尤其在相亲恋爱的现实问题上，出现了很多纰漏，由于彼此不知根知底，或者闪婚的原因，导致不少隐婚事件的发生，不少人还经历过被脚踏两只船的问题，因此在婚前睁大眼睛择偶也显然成了侨胞的重中之重。男友骗财骗钱，保留穷女友的同时重新寻找下一个富女友“我真没办法和他再在一起了，认识这一年来，他一直在骗我。”提起自己刚刚分手的男友阿虎，25岁的阿针还是一肚子的恼火。据阿针告诉自己，自己之前在海岛打工的时候认识阿虎的朋友，后来经朋友介绍，两个人相爱并同居到了一起，为了方便照顾彼此，阿虎还从自己原来的餐馆里跳槽到了阿针所在的餐馆打工。“他刚开始的时候，对我还算不错，那时候，我们相继都在换工作居留，打算换了居留之后，在2010年的年底就回国结婚摆酒席。”阿针说，阿虎比自己大两岁，来西班牙也有好几年的时间了，虽然平常也没有什么积蓄，但自己也是真心诚意地想要和他在一起。刚开始时，两个人在相处中阿针也觉得没有什么，可是时间长了，阿虎的“恶习”就渐渐显露出来了。“他很喜欢赌博，经常和工友们一起打牌，甚至还会打老虎机。”尽管当时自己也很想让阿虎戒掉这样的恶习，但是阿虎却并没有听自己的。“我的朋友都叫我和他分手，但是，家乡的圈子很小，我们这样在一起，很多人都认识我们，要是分手也很丢脸。”正因为这样，阿针也只得“将就”下来，但时间久了，阿针越来越觉得阿虎的不可靠。“他不仅把自己的工资输得精完，而且还经常借我的钱去赌博。”为此两人还经常吵架。“他的居留是大赦时换的，是两年换五年的，比我的早一点送进去换，才两个多月就换来了，但我的居留是两年的，而且本来到期的时间就比他的要迟，所以我比他迟点放进去换的。”阿针说，在男友阿虎换到居留之后，却突然和自己说内地的一个亲戚新开了一家店要请他过去帮忙，所以打算辞掉工作先过去，等到阿针换出居留之后，再过去和他碰面。“他以前和我经常提起这个亲戚，说这个亲戚和他家的关系也很不错，以后我们开店什么的，还需要他多多帮忙，所以我听了阿虎这么说，当然是无条件地支持了。”由于当时阿虎已经赌到身无分文不说，而且还欠了几个工友上千欧元的债，所以，阿针也只得自己出钱先暂代他还了。然而让阿针没想到的是，自己这样千辛万苦地替男友阿虎着想，原来是替别人做嫁衣裳的。“他亲戚当时给他介绍了一个条件很不错的女孩子，他是打胖脸充肿子去追她的，但到头来，因为女孩子的父母不喜欢他，所以没有如愿。”阿珍说，阿虎离开海岛之后那几个月，一直都很少和自己联系，由于自己在当地消息比较闭塞，再加上餐馆是做海滩生意的，自己的工作时和内地也有时差，自己也很难和阿虎在休息时碰到一起。“刚开始他去内地时，每天还会给我打一个电话，后来渐渐发展成两天一个电话，甚至没有电话，甚至演变成后来一个月才一个电话。”看到阿虎的态度由热转冷，阿珍也试着主动去了解，但是，每次打电话时，还没等到自己开口，阿虎就说自己很忙便把电话给挂了。这样一来，也使得阿针在工作的时候，也开始心不在焉。“他说是去亲戚家帮忙，但亲戚家的一个电话都没有给我，我只有他的手机号码，一旦他关机了，我再也找不到他了，而且他去了后也没把地址留给我，好几次我想去看他时，都找不到他。”自己的男朋友在和自己相处了几个月之后，突然去了别的城市，从此“人间蒸发”，这让阿针感觉很不是滋味，为此工作时也心不在焉，频频出错。“不过，他去了之后，就再也没提打老虎机的事，也没再提借钱的事，我以为他在亲戚家变好了，不会像过去那样嗜赌如命了。”然而，令阿珍万万也想不到的是，这一切平和的表象背后却隐藏很大的阴谋。阿针告诉记者，自己于去年十一月好不容易拿到第二个两年居留，在辞了工作后，由于那段时间阿虎的手机一直关机，所以在没有通知到他的情况下，自己突然收好了行李飞去了内地他所在的那个城市，想给阿虎一个“意外的惊喜”，经过打听后，找了阿虎亲戚的餐馆，并连夜去了他亲戚家里，然后让她没想到的是，阿虎并没有在这个亲戚家里，而且据亲戚反映，他已经很多天不住在这里了，而且当时去时，只有帮了他们一个多月，而且并时亲戚根本不知道有她这个女友的存在。“后来，我通过朋友得知，他叫我帮他在海岛上还赌债，却用自己赚来的钱来挥霍和给别的女孩子买礼物，讨她们欢心。”阿针说，阿虎这样一边“保留”着自己，另一边追着别的女孩子，深深伤透了自己的心。“就在我到他亲戚家后，终于联系上了他，他说自己的手机被人偷了，刚刚才补了号码过来，其实我当时人都已经到他亲戚家了，当时他还以为我在海岛，继续在电话里骗我说，自己在亲戚家里打工，和亲戚打好关系，年底回国过年结完婚后，明年好向亲戚借钱过来开店。”面对男友的撒谎，气急败坏的阿针也当场在电话里向男友“讨债”，但男友就是避而不谈。“后来，那一千来块钱还是他亲戚还给我的，但我们的关系也就到此结束了，为这种人，我人财两空真是不值。有了孩子后，他才知道女友是别人法律上的妻“她都已经结婚了，还在骗我说自己是未婚的，直到同居后，有了孩子，一切都不能再挽回了。”来西班牙几年的时间，已经奔三的阿志也一直没有找到中意的对象。“我的个子不高，而且长得也很普通，这么多年来，也是一个人在国外打工，所以也没有一个女孩子看上我。”由于平常自己烟酒不沾，也没有什么不良的嗜好，阿志也攒下了一笔钱。“我是家里的小儿子，这些年，父母自己也有收入，几乎没让我寄钱回去过，所以我的钱几乎都可以存下来，我当时就想着在这边找个媳妇，再开个店，结束打工的生涯。”阿志说，自己当时并没有想过去中国娶一个女孩，一来麻烦，二来又费钱费力。“我知道我在外型上和同龄人比并没有优势，但是以我的一点积蓄可以也可以给予对方稳定的物质生活，所以我一直在这边等着自己的缘分出现。”据阿志告诉记者，自己于2009年的年底认识了现在的“老婆”阿姗。“我们当时是网友，可以说是网恋认识的。”据阿志告诉记者，自己平常在餐馆里上下班所以认识的异性很少，自己经常在业余上网去玩一些游戏，并加了不少旅西侨胞，借以来拓展自己的社交圈子。“认识之初，阿姗和我说来西班牙已经有一年的时间了，是08年出来的。”在经过了几次网络视频之后，阿志对这个长相姣好的阿姗也深有好感，随即对她展开了追求攻势。为了证明自己的诚意，阿志还许诺两人婚后就开个小店，借此打动对方的芳心。“认识了两三个月后，她当时就过来和我同住了，当时她的居留是一年的工作居留，也很顺利地在我这个地方找到了工作。”阿志说，对于这个从天而降的佳人，自己也从不抱怀疑的态度，也经常用自己银行里的积蓄隔三岔五地买东西贵重的东西给她。“为了让她有一个舒适的环境，我们还在外面租了一个房子。”阿志说，自己平常都住在餐馆的工人住家，自从阿姗来了之后，自己开始另外找了一个安静的住家。“刚开始时，阿姗也有去工作的，她是做百元店的，休息时间和我不一样，所以我尽量地迁就她，也不吵她休息。”阿志说，自己和阿姗同居没多久，阿姗就怀孕了，孩子的到来让阿志欣喜若狂，并提议说和阿姗抽个时间去领结婚证，但阿姗就是支支吾吾地找各种借口给搪塞过去，而对于阿姗的这种推脱，阿志并没有起任何的疑心。“当时她都已经是我的人了，而且还怀着我的孩子，如果她不愿意和我在一起，也不会和我有孩子，所以我看她怀孕后一个人在家里也挺闷的，而且她也很想我开店，虽然当时我的钱并不怎么多，但我还是向亲戚借了一些钱出来，去当地的一个中国人那里顶了一个糖果店下来，以后可以夫唱妇随过过小日子。”就在顶下店面没多久，成天和女友阿姗相守的阿志此时却发现，阿姗和自己在一起时很不自然，甚至有时候打电话都是偷偷摸摸的，偶尔有几次当着自己的面接电话，阿姗也显得很是神色慌张。众多的迹象让阿志也越来越觉得阿姗可能有“问题”，就在阿姗怀孕八个月的时候，阿志终于得知自己的这个女友，并不是像她自己说的那样是个未婚女，她不仅已经结了婚，而且还是家庭团聚出来的，只是出来后，看不上打工的丈夫才重新投入了自己的怀抱，理由是自己有一定的经济实力可以开一个小店，可以让她当一个现成的老板娘。“她在有婚姻的情况下，和我同居在一起，并且还有了孩子，我真的感觉很屈辱。如果从一开始，她没有向我隐瞒婚史或者和她丈夫离婚后，跟我在一起，我也不介意，可是我这样又算得上什么？是她重婚游戏下的一个牺牲对象吗？”在得知自己的女友之前并没有离婚，阿志也表示万分地气愤，但是并没有办法。“现在连孩子都有了，不管怎么样，孩子总是无辜的，现在生米做成了熟饭，我也只有让她去选择和她原来的老公离婚和我在一起或者和我分开。”在对于将来的选择上，阿志也丝毫也没妥协的余地，但阿志认为女友阿姗这种“脚踏两只船”的做法也深深地伤害到了自己的感情，就算以后两个在一起，也会有很多难以弥补的裂痕。“怪只怪我当初找老婆太仓促了，其实在结婚前，真的要多一点了解才行。”阿志说。(为保护隐私，文中人物均为化名)(廖诗)
教育	日本城市郊外有专门针对色狼的告示牌(图)在日本城市的郊外有专门针对色狼的告示牌，上面写着：“请拨打110，告诉我们色狼的长相和车牌号码。”日本公共场所可以见到保护女性免受骚扰的措施，比如公共交通工具上专设女性车厢，不过像这样专门针对色狼的告示牌还真是少见。
教育	材料学家师昌绪为回国叫板美国总统“作为一个中国人，就要对祖国作出贡献，这是人生的第一要义。 ”“所谓好好先生，只是不愿与人争的一种表现，并非软弱的代名词，更不能视为傻子。 ” ——师昌绪人物素描师昌绪1920年11月出生于河北徐水，曾留学美国获博士学位，1955年回国。1980年当选中国科学院院士，1994年当选中国工程院院士，获2010年度国家最高科技奖。多年致力于材料科学研究与工程应用工作，率先开展了航空发动机的核心材料——高温合金材料研发；率队研制出普遍用于战机发动机上的铸造九孔高温合金涡轮叶片，让中国成为继美国后第二个自主开发这一材料技术的国家；开发出多种节约镍铬的合金钢。人们都说他是用“特殊材料”制成的。他和各种材料打了一辈子交道，并为我国创造了多项第一，90岁获得国家最高科技奖。在学生眼中，他是北京的“心里美”萝卜，不嫉妒、不记仇，不怕别人超过自己，不欺上不瞒下。学生不知道该不该喊他“老师”，因为他姓师，害怕显得不尊重。他就是著名材料学家、两院院士师昌绪。随着2010年度国家最高科学技术奖揭晓，曾在沈阳工作过29年的师昌绪老人进入公众视野。并不聪明小时背不出文章被罚站师昌绪出生在河北省徐水县大营村一个“忠厚传家久，诗书继世长”的书香门第。师昌绪有一个近40口人的大家庭，父亲师克是清末秀才，以教书为家业，既有浓厚的儒家思想，又有强烈的爱国意念；母亲出身于破落的官宦之家，知书达理、勤劳善良。在这样的家庭里，师昌绪养成了对人宽容、豁达乐观的性格。师昌绪在自己80岁生日时写过一篇自述，其中谈到自己幼年时“智慧平平，绝非一个聪明人”。师昌绪在上小学二年级时，老师要求在一天一夜后背诵一篇文章，全班绝大多数同学背出来了，而他却因为背不出来而被罚站。虽非聪明，师昌绪却深知勤奋是关键。 1929年，他自荆塘铺小学转入徐水县城模范小学读书，学习十分刻苦，最后四年级毕业在全县统考中名列第一。1933年，师昌绪进入县里第一高小，毕业后考入著名的保定师范(即河北保定第二师范)。1937年，抗日战争爆发，他随家人到河南，进入冀绥平津联合中学学习，后来该校迁到豫西，改名国立第一中学。1940年，他中学毕业，步行到陕南，考入西北工学院矿冶系。因学习成绩优异，成为全校5名“林森奖学金”获得者之一。1945年大学毕业后，师昌绪以全班第一的成绩被推荐到支援委员会从事炼铜工作。 1947年，他调到鞍山钢铁公司任科技秘书。归国之路充满了曲折像一场战争1948年9月师昌绪来到美国密苏里大学矿冶学院开始留学生涯，主要从事的是真空冶金的研究。在美国攻读博士学位期间，北洋大学邀请他回国任教，他欣然同意了。但1950年，朝鲜战争爆发。到了1951年9月，美国司令部明令禁止学习理工、医学科的中国留学生离开美国回国，师昌绪是被明令禁止回到中国的35名中国学者之一。在高压政策下，有人被突击搜查，有人被长期审讯，有人甚至被关押起来。这其间，抱有坚定回国信念的师昌绪便与志同道合者开始了同美国当局的坚决斗争。他们做的第一件事就是要把美国扣留中国留学生的情况向祖国回报，为祖国提供确切的证据。在美国当局禁止中国留学生回国后，师昌绪曾和印度孟加拉工学院联系想去做一名研究学者，这是他为曲线回国而想出的办法。但随着中国在朝鲜战场上的胜利，美国当局便限制中国留学生离镜，一律视其出境为回国。师昌绪就利用和印度大使馆的旧交，通过一位富有同情心的印度青年外交官把信件转交给了中国政府。1954年5月在日内瓦国际会议上，这封信成为中国抗议美国政府无理扣留中国留学生回国的重要依据，周恩来总理向美国政府提出了严正抗议。美国新闻媒体将此事炒得沸沸扬扬，《波士顿环球报》还以通栏大标题报道“在美的中国学生要求回国”，随文刊登了师昌绪等3名中国留学生的照片。当时《波士顿环球报》的一位记者采访了他，师昌绪和记者谈笑风生，谈话内容却东拉西扯。他说自己想回家，而且必须回去奉养父母。他的哥哥在电信单位工作，薪金只够勉强养活自己的妻子和三个孩子，他总是被哥哥责怪说不想回家尽孝。师昌绪和记者的谈话真真假假，朋友们知道后无不忍俊不禁，但无论怎样，都掩盖不了他骨子里“要回国”的信念。为了造声势，赢得美国人民的同情，师昌绪等人又写信给美国总统艾森豪威尔，申诉美国不应阻挠中国留学生回国，并将这封信向美国人民散发。1954年夏天，师昌绪等人白天在实验室工作，晚上就用花50美元买来的滚筒式油印机油印控诉艾森豪威尔的信件。师昌绪将装得满满的两大皮箱信从波士顿运到纽约去散发。1955年春，美国在各方的压力下被迫公布同意一些中国留学生回国名单，其中就有师昌绪。他的导师柯恩对他说：“如果因为职务低，挣钱少的话，我可以帮忙。 ”师昌绪谢绝了导师的热情挽留，说：“都不是。在美国我无关紧要，但我的祖国需要我！我是中国人，中国需要我！ ”这年六月，他乘船离开美国，投入祖国的怀抱。晚年，每当忆起这些，师昌绪总是感慨道：“回国的历程简直就像一场战争！ ”擅解难题“材料医生”破解“无头案”回国后，师昌绪心花怒放地从火车站扛着行李前往组织分配的工作单位——中科院沈阳金属研究所。1960年冬，正是国家经济困难时期，为了使中国高温合金的生产立足国内，师昌绪率队与抚顺钢厂共同攻关。在几年的时间里，为了高温合金的推广与生产，他几乎跑遍了全国的特殊钢厂和航空发动机厂，以解决生产中出现的实际问题。20世纪60年代初，国内发生了一起飞机坠机事故。分析原因认为是轴承中混有空心滚珠造成的，从而导致数百架飞机不敢起飞，成为当时的“无头案”。师昌绪对此进行冷静地分析研究。师昌绪提出滚珠是受到高速挤压造成局部熔化而失效的，而引起上述现象是由于冷却油不洁净所致，为此，只要加强油的过滤就可以把问题解决。厂方接受了他的处理方案，使大批飞机得以重上蓝天。又一次，航空发动机厂因故要报废数以千计的涡轮盘，工厂请求金属所协助处理，师昌绪毫不犹豫地接受了这项风险较大的任务。他与同事经过计算与分析，将已报废的涡轮盘根据他们指定的暂行标准，逐个筛选，使多数涡轮盘又重新投入使用。因师昌绪“随叫随到”，又能解决问题，人们亲切地称他为“材料医生”。如今，师昌绪虽然年事已高，但仍在为我国的科技事业呕心沥血并不遗余力地奋斗着，对国家科技发展中存在的问题表现出强烈的责任心。生活之事孙子“不会说汉语”挑战了他的底线被誉为“中国高温合金之父”的师昌绪，生活中是怎样的，九旬高龄如何每天坚持8小时工作？记者近日带着疑问采访了他的旧同事、弟子、邻居，通过他们还原了一个“平民版”的师昌绪。今年77岁的朱耀霄是师昌绪带的第一批学生。跟师昌绪奋斗了一辈子的朱耀霄说，师昌绪对那些第三代、第四代的学生非常照顾，那些徒子徒孙们也很敬仰他。朱耀霄认为，“老人之所以长寿、精力旺盛是因为他生活得很随意。据我所知，师先生基本不忌口。除了痛风病不让吃的，他啥都吃，尤其爱吃大肥肉。 ”朱耀霄称，师昌绪的作息时间也很有规律：每天晚上9点半上床，半夜12点必醒。他习惯那时候看书、想事、写文章。他90岁了还坚持工作，每天九点准时到单位。徒孙小王说，现在在国家自然科学基金委员会工作的师昌绪每天坚持8小时办公。旧同事、老邻居都知道，师昌绪只有一个宝贝“疙瘩”——长居国外的儿子。朱耀霄称，现在师昌绪的儿子已在国外成家立业，师昌绪的孙子都十多岁了。“老两口最高兴的事，就是每周一次的越洋电话。 ”而就是这么随意的一位老人，对孙子却很“苛刻”。“他总督促着孩子背唐诗、写汉字。 ”邻居张阿姨说，她不止一次看到师昌绪在家板着脸教育回国度假的孙子。“小男孩也就10多岁，还从小在国外长大，一时半会儿哪能学得会。 ”张阿姨分析，对于有着强烈爱国心的师昌绪来说，孙子“不会说汉语”已经挑战了他的底线。 据《京华时报》、《华商晨报》、《新京报》报道
教育	澳教育产业危机四起 学者催改革力留国际学生据澳大利亚新快网援引《悉尼晨锋报》报道，面对美国、英国和加拿大的强力竞争以及中国试图让本国学生接受国内教育，澳大利亚正在努力留住国际学生。澳洲联邦政府今年已预计国际学生入学数下滑并正在进行学生签证复议工作以维持价值180亿元的国际教育产业的竞争力。约翰科廷公共政策学院执行主任John Phillimore称，如果不采取行动将使澳洲留学产业陷入危机。“树立起国际教育产业的澳洲由于不必要的繁杂签证条款和昂贵的签证费，面临着失去巨大市场份额的风险。”Phillimore为澳洲大学技术网络(Australian Technology Network of Universities)合著的一份研究显示，澳洲收取的学生签证费比英国、美国、加拿大或新西兰至少高出200澳元。学生还必须证明有足够的资金完成全部学业，而其他国家只需要1年担保金。高等教育部长Chris Evans表示，澳元上涨使得去英美国家留学更实惠。对人民币与美元实行固定汇率的中国留学生来说，相当于澳洲教育费用上涨了50%。在2010年教育产业未来规划演讲中，Evans曾说：“与此同时，其他国家的教育产业竞争日趋激烈，尤其是英国、美国和加拿大，力图用教育产业收入抵消全球金融危机造成的留本基金亏损。”加拿大通过放宽社区大学的入学条件，已经从放弃留学澳洲的印度学生身上赚了一大笔。最新数据显示，因职业培训和英语语言学校留学生大幅减少，去年11月前留学新生入学率下降了9.3%。Universities Australia 首席执行官Glenn Withers 说：“总体数据下滑严重， 2014年可能会比2010年减少3万学生。国际学生希望审批程序更快捷，有更多的工作选择，苛刻的储蓄金要求可以降低。”悉尼大学教育系教授Anthony Welch称，澳大利亚在亚太地区已经面临更为激烈的国际生源竞争。“新加坡的大学已经录取了约8万学生，马来西亚录取了6万，中国约24万。”中国作为澳洲最大的国际教育市场，已经宣布计划在本国发展更多世界一流院校，在2020年以前将使持有大学学位证书的人数翻1番。国际学生人数下降将影响到本国学生。Welch教授说：“大学预算将大幅下降，会出现裁员，基础设施建设也将受影响。”全国学生会也同意这一观点。学生会主席Jesse Marshall说，大学可能将提高行政费用以抵消减少的收入。预计年中会进行学生签证复议相关报告。
教育	研究发现：美女帅男IQ值高出平均水平在人们的印象中，“金发美女”往往是笨脑瓜的代名词。但我们也应该看到，世界上其实有很多人兼具美貌与智慧，如进入剑桥大学的超模莉莉·科尔、牛津大学毕业的影星凯特·贝金塞尔和做过乐队键盘手的物理学家布莱恩·柯克斯，最近的科学研究也证实“以貌取人”并不可信。据英国《每日邮报》1月17日报道，英美两国研究人员的最新研究发现，美貌者的IQ值高出平均水平14个点，这一发现也一举击破了“无脑金发美女”和“帅男智商低”的凭空之谈。此次研究由英国伦敦政治经济学院(LSE)发起，研究在英国和美国同时展开。英国的研究基于全国儿童发育调查，该调查对在1958年3月某一个星期内出生的17419人进行了跟踪。从童年直到成年初期，他们接受了一系列学业进展与智力的测试并根据外貌进行打分；而美国的研究则取自全国青春期健康纵向调查，该调查对35000名美国年轻人做了类似的测试。研究人员发现，那些外表出众的夫妻智商更高，而他们生的小孩也往往能继承美貌和智商的双重优点，使得优秀基因能得以代代相传。LSE的研究员金泽敏解释说：“外表吸引力与智力有着显著地正面联系，其不受社会地位、高矮胖瘦和健康程度的影响，而且这种相关性在男性身上表现得尤为明显——长相俊美的男性的智商比平均水平高出13.6点；而女性则高出11.4点。”此项研究论文已发表在学术期刊《智力》上。(来源：中国日报网 译言 编辑：梁杉)
教育	美国“纪录帝”心声：为破纪录而生媒体记者问及“为什么把大量精力投入创造纪录”时，富尔曼大笑，考虑一会儿后回答，“是快乐，是挑战”。他是一家保健品商店的老板，闲暇都投入创造新纪录。谈及尝试破纪录时的心情，他说，除了自己和自己所做的事情，他心无旁骛，享受那一时刻，爱上那段经历，是精神需求的一部分。“根本上说，我为之而生，”富尔曼说。创造一项世界纪录实属不易，而美国人阿什里塔·富尔曼频频载入《吉尼斯世界纪录大全》，堪称最多世界纪录保持者。这个数字究竟是123、124还是125，他自己也数不清。一些纪录由他人刷新，他却始终持有一项世界纪录，即“保持最多世界纪录”。打破一项世界纪录并不能给他带来收入，甚至不会有赞助商。他承认自己的业余爱好是“麻烦事”，但从来没有后悔。富尔曼现年56岁，1979年在美国纽约连续跳跃2.7万次，第一次打破世界纪录。随后，他一发不可收拾，共打破或创造大约350项新纪录。一些纪录由他人刷新，他却始终持有一项世界纪录，即“保持最多世界纪录”。他创造的纪录千奇百怪，包括在中国长城“站在健身球上弹跳1.6公里”；在埃及金字塔下“手指顶平衡杆行走1公里”；在美国圣约翰大学门外“鞋底绑易拉罐奔跑最远”等。他曾多次在蒙古国“双腿套麻袋与牦牛赛跑”。另外，他最“高产”、屡次刷新的纪录是“并腿跳最远距离”。富尔曼出生在纽约皇后区，上小学时不爱运动，爱读书，尤其喜欢《吉尼斯世界纪录大全》。他说：“我算得上狂热，把它视作‘圣经’，随身携带。 ”他为自己设定任务，希望打破尽可能多的世界纪录。他通常查阅《吉尼斯世界纪录大全》或者浏览网站，确定下一个挑战目标；发现有趣项目或者别人打破自己创造的纪录时，他会“手痒痒”。新华社供本报特稿
教育	美牧羊犬学会1022个单词 被称狗中“爱因斯坦”据美国《周刊报道》1月18日报道，美国一只名为“追赶者”的边境牧羊犬已学会了1022个英语单词，这远远超出了普通小狗所能掌握的单词量，创下了狗识记单词量新记录。这只牧羊犬也因此被称作是狗中的“爱因斯坦”。报道称，在狗主人、南卡罗来纳州伍弗德学院心理学家约翰·皮里及同事的训练下，“追赶者”已学会了1022个物体的名称，其中大多数是球、填充动物玩具、飞盘等玩具，它能够在接到指令后把这些玩具叼出来。它还掌握了排除法，当被要求去取一件它不知道的东西时，它会去抓一件它从未见过的玩具。它还明白物体所属的不同类别，例如“球”和“飞盘”。研究报告显示，“追赶者”在过去三年时间进行的838次测试中成功率高达90%。报告的作者承认，“追赶者”能比研究者更好地记住这1022个玩具的名称。约翰·皮里在“追赶者”很小的时候就收养了它，每天对它进行四至五个小时的训练。在训练中，皮里向“追赶者”展示一件物品，将物品的名称重复四十次，随后将这个物品隐藏起来，要求它去找到那个物品，在它进行搜索时不停地重复物体的名称。他每天教会它一件或者两件新物品的名称。皮里每个月还会评估和强化先前的课程。尼古拉斯·瓦德对《纽约时报》称：“与人类的孩子不同，它看起来喜欢这些训练和测试，总是想进行更多的训练和测试。它仍需要进行一天四至五个小时的训练。我今天已82岁，我得上床才能避开它。”报道表示，边境牧羊犬是一种非常聪明的犬种，狗记忆单词的记录此前也是一只名为“里科”的边境牧羊犬创造的，它在2004年接受训练后记住了200个单词。《赫芬顿邮报》的乔安娜·扎尔曼称，“追赶者”的智力水平相当于三岁小孩。儿童平均每天可以学会10个新单词，当他们从高中毕业时能知道6万个单词。瓦德称：“追赶者学单词会更慢，而且更加困难，每个单词听起来都是新的，它没有什么可以联系的东西。”与此形成对比的是，儿童是在背景下学会单词的，例如刀子、叉子、勺子，这使单词记忆变得更为容易。(记者：宋华)
教育	英国上演“无间道” 警察卧底七年叛变(图)英国媒体日前曝出一幕现实版“无间道”：2003年，英国缉毒警察马克肯尼迪被招募进秘密情报组织做卧底。不料，马克在多年的卧底生活中“卧”出了真感情，背叛警方，最近竟然帮助遭起诉的兄弟同警方打赢了官司。、英国媒体日前曝出一幕现实版“无间道”：2003年，英国缉毒警察马克肯尼迪被招募进秘密情报组织做卧底。不料，马克在多年的卧底生活中“卧”出了真感情，背叛警方，最近竟然帮助遭起诉的兄弟同警方打赢了官司。深度潜伏变身环保活动达人今年41岁的马克肯尼迪出生在英国肯特郡，1994年，马克进入警界。2003年，马克被选中执行一项秘密任务，加入英国当时新成立的“国家治安情报组”。这个机构专门打入英国抗议示威组织内部，监视那些“国内极端分子”。从此，马克有了新身份———环保活动达人马克斯通，他开始活跃在所有大型抗议示威活动中。他每年从英国警方新成立的秘密组织“国家治安情报组”领取25万英镑的活动经费，专门负责渗透进各种环保组织、反种族主义组织、无政府主义组织等，不但搜集情报，而且尝试操纵抗议活动。行踪败露被女友揭穿身份2009年10月，也许是和这些活动分子感情逐渐加深，马克开始同情起这些“战友”来。后来在接受采访时，马克说，他越来越怀疑该不该监视这些活动分子，“我不认为这些活动分子就是坏人，但卧底绝对是一件非常阴暗的事”。马克的态度转变被上司察觉到，随后他的卧底身份遭除名。马克转而为一家私人公司继续收集有关抗议活动和能源公司的情报。好景不长，马克的卧底身份最终遭交往5年的女友揭发。她发现了马克的真实护照，然后告诉了环保团体的兄弟们。背叛警方帮活动分子打官司2010年10月，“两面不是人”的马克只好远逃美国，过上噩梦般的日子，同时防范前上司的追查和环保团体的“追杀”。如今，他返回英国，还帮助遭起诉的环保活动分子同警方打官司。2009年4月，英国一环保团体试图“占领”诺丁汉市郊拉特克利夫燃煤发电厂。警方逮捕了114名活动分子，其中26人遭到警方起诉，罪名是策划侵入私人领地。马克给辩护律师提供了一些对活动分子们有利的证据，警方被迫撤诉，环保活动分子自由了。
教育	2010年中国留法回国人数创历史新高据法国《欧洲时报》报道，中国驻法使馆教育处朱小玉公参15日在2010年度全法中国留学工作会议上指出，2010年在教育处登记的留学人员总数为5373人；回国留学人员为3985人，创历史新高。1月15日，2010年度全法中国留学工作会议在中国驻法使馆教育处召开，会议通报了中法教育交流和留学工作的情况，充分肯定了留学人员在学习、科研、为国服务方面取得的成绩，以及各留学人员团体在团结学人、引导学人、服务学人和促进中法交流方面作出的努力。中国驻法使馆教育处朱小玉公参、教育处各主管老师、全法学联及各地方学联代表、部分旅法专业团体和校友会代表等出席会议。朱小玉公参在会上宣读了中国驻法大使孔泉为本次会议发来的贺信。孔大使在贺信中高度评价了各留学人员团体在团结引导和服务广大留学人员、为国服务、促进中法民间友好等方面做出的努力和取得的成绩。他指出，留学人员是国家宝贵的人才资源，是祖国实现全面建设小康社会奋斗目标不可或缺的力量。他希望留学人员勤奋学习，勇攀科学高峰，抓住国内发展机遇，学成为国服务。他还希望在法留学人员团体在落实胡主席访法成果，促进中法在教育、科技、文化领域交流合作方面发挥自身优势和作用。朱公参在会上作了2010年全法留学工作报告。她指出，2010年在教育处登记的留学人员总数为5373人；回国留学人员为3985人，创历史新高。目前，在教育处登记的在法留学人员总人数为37986人；其中自费留学生30624人，占81%。按照所属学科划分，理工科类(含医学)占43%，人文社科及其他(含经济、管理学)学科类占57%。留学人员是国家人才资源的重要组成部分。继教育部长江学者计划、春晖计划、中科院百人计划等海外人才项目实施以来，近年国家又推出重点引才项目“千人计划”，鼓励推动在法众多优秀学者穿梭于中法两国，回国讲学，开展合作科研，筹建联合实验室，联合培养研究生等，既为祖国建设贡献了才智，加强了中法交流，又在这些活动中发展了自己。2010年有十多名留法优秀人才被批准进入“千人计划”创新平台，回国工作。朱公参说，2010年是中法全面健康快速发展的一年。留法学人团体抓住机遇，组织和参与了各种活动，充分展示了留法学人的风采，成为中法民间交流的桥梁和纽带。会上，朱公参就学习贯彻国家中长期教育改革发展规划纲要、努力提高自我服务能力和凝聚力、维护国家核心利益、争做公共外交、人文外交民间使者、协助做好领事保护工作等方面向与会代表提出了希望和要求。会议由教育处戴天华老师主持。陈宏、陈丹妮老师分别就各自主管工作向代表们介绍了情况。会上举行了全法中国学者学生联合会第二十五届大会。上届全法学联主席李正向大会作了工作报告。会议选举产生了新一届全法学联的领导班子，来自巴黎六大的高?当选为第二十五届全法学联主席。(晓辰)
教育	80、90后留学生回国发展要培养7个素质“80后、90后留学生回国发展要培养7个素质，一是要爱国，二是要有全球视野，三是要有真才实学，四是要能把握国际科技前沿，五是要关注国家重大需求，六是要脚踏实地创造业绩，七是要为国服务。”——中星微集团董事局主席邓中翰 “爱国”，就把祖国放在心里在邓中翰回国创业并推销芯片过程中，某公司一位主管不屑地表示：“我们公司是这项技术的鼻祖。如果想学，欢迎参观。”离开前，邓中翰留下一句：“I will be back。(我会回来的。)”5年后，邓中翰成功打入国际市场，开启了“中国芯”时代。“‘爱国’就是无论人在哪里，国家在心里。我们这代海归，对祖国怀抱着深厚的情感，你可以怨她千百遍，却不能容忍别人说她一句不是。”他说。拓展全球视野，立做国际人才美国《首席执行官》杂志前不久发布了“2010全球未来领袖”榜，邓中翰是榜上唯一的中国企业家，对他的评价是“颠覆性创新设计”。在邓中翰看来，获得“全球未来领袖”这一称号，与中国提供的良好发展空间密切相关：“随着中国国力的提升和国际形象的重塑，世界对中国的关注从幕后走到了台前，中国人才在国际舞台上的空间越来越大。留学生要拓展全球视野，把目光放得更远、更高。”掌握真才实学，把握科技前沿10多年来，“星光中国芯”申请了2000多项技术专利，占据全球计算机图像输入芯片60%的市场份额。这些成就，让邓中翰更认准了真才实学和掌握科技前沿的重要性：“学生务必要掌握真知识、真本领、多方涉猎，做到触类旁通。科学培养的逻辑思维和文学艺术培养的形象思维，是创新所需的一对翅膀，少了一只就飞不起来。”邓中翰将国家国民经济和社会发展第十二个五年规划时期看成是科学技术发展的黄金期，低碳、低能耗、高效能、物联网、云计算等产业的高精尖人才将会发挥重大作用。针对目前国家所需，邓中翰提出了新“两弹一星”模式。“两弹”就是科技体制创新和教育体制创新，“一星”即人才。邓中翰用自己的实际行动，为留学生树立了“踏实创造业绩”的榜样。邓中翰认为：“对于一个留学生来说，祖国才是他的根，一定要明白国家所需，敢于创新、踏实工作。“为国服务”，提出建设性意见2008年，邓中翰当选全国人大代表。在2009年两会上提交的《中华人民共和国自主创新法》中，邓中翰提出了完善与自主创新有关的知识产权制度、积极推动自主创新成果转化为技术标准等方案。当前“自主创新”已经成为国家产业和企业发展战略的重要支撑。邓中翰坦言：“海归参政议政在某种程度上会‘水土不服’，但真正能为国服务的人一定要兼容并包、有所担当，一定是能为国家发展提供建设性意见的。这样才会成为中国崛起的顶梁柱。”(张丽萍 张意轩)
教育	专家点评：移民大盘呈“涨紧”走势2010年，移民变得越来越难。虽然前几年各移民国家均有调整移民政策的小信号，但2010年不得不称为移民市场上大刀阔斧改革的一年。总得来说，就是“涨”和“紧”字当头，各传统热门移民国家的投资移民资金门槛纷纷抬高，技术移民申请条件越收越紧。涨  投资移民：“全线飘红”盘中点评：此涨非彼涨，2010年，各国投资移民纷纷涨价，这无法让移民市场的申请者们开怀。各国投资移民政策纷纷发出信号，抬高资金门槛，致使众多中国申请者望洋兴叹，不得不再三思考投资移民的成本问题。回顾这一年，投资移民说涨就涨。关键词：翻倍加拿大：40万到80万加元，80万到160万加元一直以来，加拿大投资移民都是投资移民市场的最热门的选择，由于申请人数逐年攀高，在两年前就传言“涨价”。2010年6月26日开始暂停受理申请，2010年10月13日魁省政府停止受理移民案件，等待新法实施。去年12月1日，联邦和魁省同时实施新的移民政策，根据最新政策：投资移民的申请人投资要求，从以前的40万加元(约270万人民币)提高到80万加元(约540万人民币)；投资期仍是5年，投资资金由政府担保，5年后无息返还；投资移民申请人的净资产要求，从目前的80万加元(约540万人民币)提高到160万加元(约1080万人民币)。为免新旧申请个案一起处理会造成案件积压，加拿大移民部将分开审核新旧个案但同步处理。前1000个申请将有优先审理的权利，每审理两个新法的申请，审理一个旧法的申请。这一举措加快了审核速度，新法下递交的申请审理时间会明显缩短，最快一年拿“绿卡”。紧  技术移民：“越收越紧”盘中点评：2010 年，澳大利亚和加拿大联邦都公布了新法。 2010年11月，澳大利亚的变法对移民的教育背景、语言能力及工作经验等都有了更严格的筛选标准。而2010 年6月26日加拿大联邦技术的变法，则对职业的范围大幅缩减，并对每个职业每年的申请人数有了明确的规定。这些变法，意味着技术移民未来的发展趋势是：路越走越窄，够条件的申请人越来越少。关键词：一减再减加拿大：技术移民职业从38项到29项2010年6月26日，加拿大联邦移民部调整优先职业移民政策，将原定的38项优先职业类别缩减至29项，当中删去原有20项，同时新加入11项。此外，移民部要求所有技术移民和经验类移民的申请者，都必须提交独立的、被认可的英文考试成绩，不再接受任何书面呈递。据悉，自加拿大优先职业移民政策推出以来，技术移民的申请人数从原有的64万下降至38万。而且大部分的申请都在6至12个月完成，而未推出该政策时，平均处理时间需要6年。不过加拿大移民部也发现，在 2010年的头三个月中，大量新申请涌入，三个月内，移民部收到33190份申请，超出了移民部可处理的负荷。虽然优先职业类别减少，但不会影响申请人数，为了不使申请积压，移民部计划优先职业移民类别每年可以处理2万个申请，在这些申请中每个职业类别将处理1000个申请个案。关键词：门槛抬高澳大利亚：引入新打分系统去年，澳大利亚宣布自2011 年7月1日起，澳大利亚将引入新的技术移民打分系统。新的打分系统意在为更有目的性的移民计划选择高技术人才。它将通过强调高学历、良好的英语水平、技术工作经验来吸收最好最优的移民。新的打分系统会继续给在澳大利亚的学习经历打分，这包括偏远地区学习，社区语言分，配偶加分以及受认可的职业年学习。申请人的职业分将不复存在，但是申请人的职业必须在SOL列表上。此次调整可谓是大动干戈，从申请加分职业列表、审理程序、数量评分体系等多个方面进行了调整。包括：废除现有的紧缺职业列表，即正式取消了15分的紧缺职业加分；调整技术移民签证的优先审理顺序；重新审议技术移民签证申请的评分体系等。关键词：配额控制英国：高技术移民开始实行配额制2010年7月，英国一项限制高技术移民的政策也将开始执行。这项新政策，主要针对的是高技术移民。在全球移民风声渐紧的大环境之下，连本身不是移民国家的英国日前也站了出来，表示要对高技术移民配额进行限制，并且强调该限制只针对来自非欧盟国家的留学生和工作者。配额制从年度配额分配到月配额。按照新政策规定，每个月英国移民局会给英国驻各个国家的签证处分配高技术移民申请人批准的配额。一旦当月获签人数等于配额数，排在后面的签证申请将被自动分配到下个月审理。英国政府表示，希望在2015年前把来英国的净移民数量减少到每年数万人。关键词：翻倍+收紧澳大利亚：移民光有钱还不行2010年4月19日，澳大利亚对自2003年起开始施行的商业移民政策进行了大幅调整，除将163A类、164类股东投资移民的门槛从25万澳元提高到50万澳元、大大提高资金门槛之外，对申请人“软实力”的要求也大大提升：新政取消了面向高级管理人群的163B类商业移民，同时要求163A类投资移民资产，如果企业年营业额在30万到40万澳元之间，申请人需持有51%以上股份；营业额在40万澳元以上，则要求申请人拥有所有股份的30%。关键词：继续追高新加坡：“富翁”投资移民再涨价一直以来，作为中国申请者最热衷的另一热门投资移民目的国——新加坡也正式宣布将自2011年1月1日起实施新政。本来就属于“非富即贵”的新加坡投资移民继续追涨。新政除了规定申请人公司的营业额由原来的1000万新币提高到3000万新币，还将投资方案从三种收紧成一种方案，投资额统一上涨到250万新币，全部用于投资全球商业投资者计划批准的基金，5年后根据收益状况返还。政策反应链美国：EB5坐收渔翁之利2010年可谓是各国投资移民政策调整幅度最大的一年，这一年加拿大、澳大利亚、新加坡无一例外的调高了投资金额。相反，相较于2009年的“初步升温”，美国投资移民在2010年的整体发展大热。 2010年，美国投资移民，呈现数量激增与模式突破的两大特征。就数量而言，到2010年底，美国投资移民区域中心的数量从年初不到70个增长到129个，涨幅超过80%。据业内人士预测，2010年美国投资移民申请人数及通过人数，均望在2009年的基础上再次实现翻番。新西兰：投资/创业移民条件放宽新西兰投资移民与加拿大投资移民类似，要求在国债上投资150万纽币四年，但与加拿大不同的是，新西兰投资移民有利息，约为5%的年回报率。新西兰创业移民则与澳洲163 移民有点相似，都要求到当地创业(即做2年生意)，但要求相对简单，可以是企业主也可以是高管，且无营业额要求，而163必须是企业主。不过创业移民有雅思4分的要求，因此新西兰创业移民比较适合那些有英语基础，拥有250万纽币以上资产、也愿意去新西兰的申请者。(冷默)
教育	专家解读如何应对2011年英国留学新政最近纷纷接到同学和家长们质疑和求证的电话。由于英国政府最近总是曝出如“学费涨价”、“缩减留学生数量”、“取消PSW毕业生工作签证”等消息，对于这些尚无定论的消息，我们到底应该如何分辨？质疑 英国PSW非学位签证遭殃 就读非学位课程海外生签证收紧、PSW签证即将取消？英国内政部宣布，政府有意限制海外学生来英国就读非学位课程。同时宣布，政府计划取消留学生在英国大学毕业后的PSW工作签证。在内政部未将此举措作为法律条款公布之前，我想我们能做的只有平稳心态，静观其变。不同国家政府在每个时期发布的政策无疑是从本国的经济、政治乃至社会形势出发，出发点一定都是积极的。留学专家提醒：计划留学的学生一定要明确自己的留学目的。如果是以移民为目的的留学生，可能需要转移目标选择其他可移民国家；如果是以学习纯正英语，吸收渗透纯粹的西方文化以及获得世界高认可度的学位，英国还是留学首选。为了应对英国签证政策的变化，以及对留学生的审核，希望打算去英国留学的学生不论是学习什么阶段的课程，都建议及早准备语言考试，会对签证申请有很大的帮助作用。另外，对于读本科学位以下课程的学生，对于学校的选择应该慎重。PSW签证不管是两年还是一年，都为同学们提供了难得的实践和就业机会。锻炼也好，磨砺也罢。积累实践经验是我们就业的砝码，只要充分利用这个机会，相信都会有收获。即使PSW签证取消，只要你保持良好的学习成绩，就可以有机会获得到英国的T2签证(需要雇主担保)，继而可以在英国继续开展自己的职业生涯。即使没有在英国拿到T2签证，也可以回到祖国的怀抱中寻求进一步的发展，中国政府对于这些在海外有真才实学的留学生还是有很多在就业和落户上的政策支撑。
教育	中国成澳第二大移民来源国 技术移民比例增加 据澳洲新快网报道，根据澳大利亚移民部公布的2009至2010年度移民来源国报告，数据显示，按照出生地来讲，新西兰和中国依次是澳大利亚最大和次大的移民来源国。印度、英国、南非也位居移民来源国前五位。2009至2010年，一共有140610新移民，比前一年减少了11%。目前的移民水平和2006至2007年相当。移民部发言人称：“政府对技术移民体系采取了一系列战略性改革，让它更能匹配劳动力市场的需求。改革后，移民政策只选择最聪明最优秀的移民人才前来。”其中，新南威尔士州是最受移民欢迎的地方，不过其它州的移民人数也在不断增加。2009至2010年间，该州移民人数达到42267人，比上个年度的47030人下滑超过10%。中国和印度是新南威尔士州最大和次大的移民来源国，2009至2010年共有7062个中国人和4441个印度人移民至该州。维多利亚州在2009至2010年度是中国和印度移民的首选，其移民来自世界各地。首都领地和堪培拉地区的移民人数保持稳定。2009至2010年，将堪培拉作为定居点的移民达到1850人，不过比起上个年度的1942人，仍然有所下滑。昆士兰州新移民人数从2008至2009年的33029人，降至24946人，下滑比例达到24.5%。南澳移民人数稳步上涨，从2008至2009年的9695人达到2009至2010年的11377人，增幅达到17.3%。联邦政府在2010至2011年财政预算称将移民名额定制为168700人，其中113850名技术移民，54550名亲属担保移民，还有300个特殊名额。发言人表示：“这将使技术移民的比例增加到67.5%，一方面符合经济的需求，另一方面继续强化家庭和团聚移民。”
教育	内地移民申请人大手买入物业 抄底美国楼市去年美国商业地产界发生了两件令全世界轰动的新闻：一名华裔富豪收购美国8000套公寓成为美国租住公寓楼最大的买家之一，另一家来自中国香港的私募股权公司以重金收购了美国一大宗地产物业。这些被认为是“抄底”的举动或许显示了国人对美国房产市场前景的乐观估计。同样是在去年，香港特区政府取消投资房产定居计划，但仍难阻内地人到香港的买房热，一些实力强劲的内地投资客正瞅准商机“抄底”商业地产。         美国篇：美国地产投资今年料大增有权威报告指出，2011年最大的房地产投资年度增幅将会出现在美国，预计总额为970亿美元。这个结果显示美国物业市场前景受到投资者追捧，大部分美国市场的房地产价格都处于投资回报吸引的水平，而这其中最受惠的也包括打算进行美国投资移民的申请人。“随着美国经济的复苏，作为看得见、摸得着的有形资产，美国商业地产目前被看好，也会保值和升值。”移民专家提醒广大投资人注意，“有些谎称是政府的基金公司，上美国移民局官方网站上是查不到的，所以要进一步对这些公司进行核实以免上当受骗。”移民专家表示，首先，申请人要拿到为期2年的条件绿卡，就要成功办理I-526投资移民申请。而在I-526申请的过程中，美国移民局要着重审核两方面内容，其一是申请人资金来源是否合法，另一个重要的方面就是考察项目本身的情况包括该项目的真实性以及创造就业的方式是否合理等。其次，当投资移民申请人在持条件绿卡届满1年9个月时，向移民局递交条件转正申请I-829申请，如果I-829申请获得批准，那么投资移民申请人的条件绿卡将转为正式绿卡。这时移民局还要对项目再一次进行审核，并要求负责接手区域中心该项目的公司提供项目房产的彩色照片、财务报表、所签租约等资料。(记者：黄瑶)
教育	加拿大投资移民提价后最快1年可获绿卡加拿大移民部自去年12月1日起开始受理80万加元的新投资移民申请后，于日前首度说明对40万加元旧申请的处理原则。移民部表示，将以旧案对新案2：1的比例审查申请，即每处理2宗旧案就会处理1宗新案。旧案申请人最好重提申请移民部温哥华发言人近日称，移民部不可能等到清理旧案积压再去处理新案，但同时也不会因为有了更高金额的申请人，即置旧案申请人于不顾。移民专家分析指出，由于新案初期尚无积压，审理速度将快过旧案，前500名申请者有望1年内快速获绿卡，较旧政申请人至少提前2~3年移民加拿大。专家建议旧案申请人，如果想摆脱长时间轮候，且又有足够财力满足80万加元投资、160万加元资产要求，比较好的办法是重提申请。自加拿大投资移民涨价风刮起，众多中小企业主开始另辟蹊径转战申请加拿大曼省、萨省、纽省的省提名项目。但随着省提名申请人数倍增，审理周期开始加长。根据加拿大移民部最新发布的“魁省企业移民解除条件作业指引”称，一旦有不是住在魁省的魁省企业移民前来申请“解除移民条件”，则必须马上向移民部举报，由移民部决定是否撤销移民资格，将人遣返。根据移民部的新指引，一线移民官员获令监督被魁省挑选为企业移民、但居住在其他省份或在外地有邮箱地址的人士。打击不诚实“跳弹床游戏”最近几个月以来，新移民抵埠之后未能出示机票或目的地居住安排的证明被拒绝入境的案例增多。今年，打击企业移民“跳弹床游戏”的新措施会扩至加拿大各省，所谓“跳弹床游戏”是指移民为某一省份所接受，却定居其他地方。联邦政府将加紧打击未遵守承诺、易地居住的不诚实移民。届时不诚实者将接到警告信，并有可能失去永久居民身份。专家表示，这只是打击的开始，目前魁省已经加强这方面的执法，估计还会扩大至其他省份。(记者：黄瑶)
教育	技术移民受阻 加拿大或成移民首选地2010年是移民行业政策变动最为剧烈的一年，随着主流移民国家加拿大、澳洲、美国、新加坡、英国等的经济复苏，移民政策开始收紧，技术移民难度大幅提高、投资移民门槛提高、家庭团聚移民审核更为严格。据某移民公司专家介绍，近年来大陆出国移民人群不断增加，湖南虽然是内陆省份，但移民人数也不断增加，作为湖南的老牌移民公司，2009年的技术移民达到130多人，但2010年递交申请的仅有20多人，苛刻的申请条件让大部分申请人只能望而心叹。相比遥不可及的技术移民，申请投资移民的人群不断增加，公司2009年度的投资移民申请人总计82人，2010年前三季度已经突破100人大关，移民国家排名依次为：加拿大、美国、澳洲、新加坡、英国。2010年移民目的呈现多样化，专家介绍说早些年客户移民的主要目的是让小孩享受免费或低费用留学，并在毕业后直接在国外工作，或以华侨身份来中国发展。但近年来随着湖南对外贸易的不断发展，移民客户中有三成为了获得便利的通行身份、促进生意的发展而申请移民。两成是为了退休后能在更为舒适的环境中享受生活。有一成的主要目的是在海外进行投资。另外，2010年移民短登人数增加：据该移民公司统计，之前的客户在取得签证后有六成选择直接登录居住，但近两年八成客户选择移民不移居，继续在国内发展生意。据移民专家分析，2011年各国技术移民政策不会放宽，投资将成为主要的移民途径。加拿大缩短移民申请时间，一年即可成功移民，预计仍将成为移民首选地。另外，美国投资移民政策将于2012年截止，因此2011年必将成为美国投资移民极为火热的一年。有意移民的客户应该早做申请，为自己与子女的发展铺垫道路。(通讯员 ：万挥平)
教育	教育部“留学人员创新创业基地”落户永清河北省永清县今天双喜临门：教育部留学服务中心与廊坊市政府共建“留学人员创新创业基地”项目成功签约；清华大学高分子研究所与永清县政府共建高分子、高性能材料研发中心项目同时签约，两个项目落户永清县后奕产业功能区。据教育部留学服务中心负责人介绍，教育部留学服务中心是海外高层次人才的“家”，拥有深厚的智力资源，通过和科技部联合举办“春晖杯”留学人员创新创业大赛，为海外学子回国创业搭建了一个良好的平台。目前，该项活动已举办了五届，总计入围的918个项目中有197个项目在国内启动或进一步发展，创造了良好的经济效益、社会效益。“留学人员创新创业基地”计划未来3—5年内，引进40—50名高层次海归人才，为当地经济发展提供有力的人才、智力支撑。据清华大学高分子研究所负责人介绍，高分子、高性能材料研发中心项目签约后，清华大学化工系新材料实验室将搬迁到该研发中心内，研发新成果将优先应用于廊坊产业发展，争取实现区内就地转化。清华大学还将推介本校毕业生优先到廊坊、永清工作和创业。永清县后奕产业功能区位于京津冀核心地带，距北京和天津市区均为60公里，建设中的廊沧高速纵贯功能区，与首都机场、天津新港等重要枢纽形成1小时交通圈。经过建设者的不懈努力，区内已签约高科技项目22个，其中17个项目的领军人才都有出国留学经历，其中高建华博士投资5.8亿元的四环高博制药项目、清华大学化工系胡平教授的新材料项目以及路万里硕士的生物医药项目已经成为区内高层次领军人才创业发展的典范。在他们的引领下，海外高层次人才已形成抱团发展、强势崛起之势，有望成为引领经济发展的新引擎。(张玉宇 石凌云)
教育	新生代华人不只爱工作也爱生活(组图)据美国《时代》杂志1月17日报道，在西方人的印象中，第一代华裔移民工作认真、勤奋进取———西班牙华人仅占470万外国移民的3%，却占该国外籍企业家人数的16%。然而，第一代华裔大多害羞、封闭，喜欢生活在自己的圈子里。15日，华人组织首次在西班牙国内举办中国小姐选美比赛，吸引众多第二代华人参与，她们展现出的活力、自信让人眼前一亮，正如活动主办人艾斯坡兰萨·刘所说：“西班牙人认为中国人只会工作，但我们同样热爱美丽、热爱生活。” 历史首次选美展示新生代华裔活力15日晚，在西班牙首都马德里的米格尔·安赫莱斯大酒店宴会厅，16名黄皮肤黑头发的长腿美人在评委和500名观众面前展示自己的美貌和才艺。这帮80后、90后的年轻女孩全部是西班牙的第二代华裔移民，她们能有幸参加西班牙国内首次举办的“中国小姐”选美活动，要感谢她们20年前扎根这里的父母，他们用自己的勤劳和智慧，为儿女辈提供了展现魅力的舞台。选美活动主办人艾斯坡兰萨·刘告诉《时代》杂志：“西班牙人认为中国人只会工作，我们希望通过这次选美活动，让当地人了解，我们同样关心美丽、热爱生活。”此次选美活动大受欢迎，主办方希望把该活动发展成每年一度的盛事。父辈拼搏华人成西班牙经济生力军据悉，西班牙目前有13万华裔移民，与来自其它国家的移民相比，是个相对较小的群体。然而，它却是在西班牙饱受经济衰退折磨期间，唯一不断成长的移民群体———2009年，西班牙华裔的人口增长接近4%。《时代》称，比人口增长更引人瞩目的，是华裔为西班牙经济做出的杰出贡献———华裔人口仅占西班牙470万移民的3%，但每100个外籍企业家中，就有16个是中国人。华裔是西班牙中小企业的生力军，主要经营餐厅和零售商店；10%的西班牙批发纺织业掌握在华人手中；西班牙街头的便利店、杂货店主人大多是华人，西班牙本地人甚至直接把便利店称为“中国超市”。近年来，新生代的中国移民的表现更突出，影响力远超第一代移民的便利店、水果摊。李铁(音译)1993年来到马德里，刚开始在街角卖手袋，如今成为拥有一家进出口公司的百万富翁，专门向遍布西班牙大街小巷的“中国超市”供应货物。17年前离开中国到西班牙谋生的玛莉亚·李保(音译)如今在马德里拥有一个大型亚洲餐饮集团。儿女自信华裔二代更渴望融入主流华裔律师王基勇(音译)表示：“西班牙对移民很友好，很少歧视政策。”但他也指出，与其它欧洲国家的华裔群体相似，西班牙的华人比较封闭，喜欢聚居、与同胞通商，与本地人的融合还不够。他说：“我们并没有真正融入西班牙，许多华人甚至连西班牙语都不用学，因为他们生活在中国人的圈子里，连电视节目都看中文的。”中国小姐选美活动的举办目的之一，就是打破华裔与西班牙本地人之间的隔阂。主办人刘表示：“第二代华裔移民与他们的父母辈不同，他们受教育程度更高、更希望融入西班牙的主流文化。”这次选美活动的冠军郑李祺麟成为西班牙第一位“中国小姐”，她坦言，自己的西班牙语说得比中文好，未来希望成为一名空姐。郑上台接受后冠时，一滴眼泪也没流，但她的妈妈克里斯蒂娜却激动落泪。克里斯蒂娜20年前移居西班牙，她表示：“女儿的成就对于20年前的我来说，根本是做梦都不敢想的。”综合18岁上海籍女孩成西班牙首位“中国小姐”“西尚美丽达人，美丽是你，2010中国小姐选美决赛”由西班牙华人杂志《西尚杂志》主办，宗旨是丰富西班牙华侨华人的业余文化生活，弘扬中国文化。参赛选手是年龄18岁至25岁的华裔女孩，通过泳装秀、运动装、才艺表演和晚装秀4个环节进行了展示，最终出生于西班牙年仅18岁的上海女孩郑李祺麟一举摘得最美中国小姐的桂冠。郑李祺麟是一名在读的大学生，在母亲的鼓励下参加选美活动。她说，通过选美结识了更多的朋友，也给自己的成长提供了宝贵的人生经验。不管以后从事什么工作，这段经历都会让她永生难忘。
教育	日本13毕业生找不到工作 创历史最低纪录据新加坡《联合早报》19日报道，日本政府的最新调查表示，今春毕业的大学生有三分之一还找不到工作，是有史以来的最高纪录。这凸现了日本公司虽然多数转亏为盈，但是年轻人的就业机会并没有因此提高。由日本劳工部和教育部进行的联合调查显示，到去年12月1日为止，只有68.8%的大学生找到工作，比去年减少4.9%。这也是自1996年政府开始收集相关数据以来的最低水平。报告还说，高中生的情况更严重，今春毕业的高中生只有不到一半找到工作。日本劳工部和教育部向全日本62所大学和20所高中的6250名学生进行调查后，得出这样的数据。日本内阁官房长官枝野幸男告诉记者：“我们承认这是个严重的问题。”公司不愿意征聘人手对日本大学毕业生来说，特别让人担忧，因为初入社会的第一份工作往往决定他们会不会在这家公司发展终身事业。如果错过机会，只能找到工资低的部分时间或合同工作，也许就无望成为全职员工，生活水平也很难获得提升。日本公司在过去一年虽然取得强劲复苏，但是这股势头并没有出现在招聘市场。日本中央银行去年12月做的一份调查显示，不同规模的公司都认为自己的员工过剩。经济学者说，日本公司不愿征聘人手的原因是成本在作怪。因为聘请新员工等于提供终身职位，公司需下大本钱提供培训，如果不满意又无法轻易将他们解雇。劳工部表示，将加倍努力在学期于3月结束前，给予工作还没有着落的学生帮助。事实上，日本政府从去年就开始发津贴给聘请即将毕业者的公司。公司每给一名刚毕业的大学生定期合同聘约，就可以获得每月10万日元(约1556新元)补助金，补助金最多可以领3个月。如果公司把合同员工提升到全职员工，公司就可以拿到50万日元。劳工部也将在全国举办职业展，把中小型企业介绍给寻职者。
教育	海归回国创业遇阻 “导师”帮扶模式渐行自2008年中央实施海外高层次人才引进计划以来，留学人员回国创业渐成潮流。与此同时，海归对国内商业环境不熟悉、在创业中资金短缺、缺乏管理经验等问题亦逐渐彰显出来。2011年1月12日，由人力资源和社会保障部、欧美同学会共同发起的中国留学人员回国创业专家指导委员会在北京成立，海归创业有导师了。导师：阵容不凡专家委员会成员锁定“高端”，涉及各个领域。有风险投资专家、市场营销专家、创业成功的留学人员企业家等。据了解，瑞士银行中国区主席兼总裁李一、中关村管委会原副主任夏颖奇等人都名列其中。作为一名海归创业者，唐宋企业管理咨询有限公司董事长宋雷提出了中肯的建议：“导师团队的成立很好，但人数远不够，希望能够扩大范围，放宽标准，不仅限于高端，也多吸纳一些能够带动某些独特领域发展的人才，最好扩展到各省市中去。”帮扶：方式多样他们将如何帮扶新的海归创业者呢？作为导师团队的代表成员，欧美同学会副会长王辉耀表示：“首先，我们会主动与各创业园区进行交流对接，举办公益性质的创业辅导班，介绍一些政策、社会网络；同时，我们还会对好的创业团队进行评举，表彰一些项目；再者，我们会召开年度会议，举行留交会，互相研讨学习；此外，我们将研究一些典型创业案例、模式、经验，并且出版成书刊。”双赢：互补互助中国人事科学研究院院长吴江就此次专家委员会的成立提出自己的看法：“海归创业，融资难为第一位，这个导师团队的专家大部分在投资方面有优势，他们有资金、市场。但他们往往缺乏最先进的技术，而新的海归人才带回来新技术和新知识，他们双方能很好地实现优势互补。资本与技术中间的桥梁，就要由政府、主办方搭建起来。”海归在创业中，面临诸多不适应国内商业环境等问题。这个越来越普遍的现象，催生了“创业导师”的模式。(原载于《上海证券报》)
教育	留学加拿大项目多元化 低龄移民两不误加拿大近年来一直是中国学生的留学热点，据粗略统计，去年一年申请加拿大留学的中国学生近2万人，按60%的签证通过率计算，赴加的留学生总量已经达到了一个相当可观的数目。尽管年年赴加留学生都为数不少，但由于对国外教育状况和留学要求不甚了解，每年申请加拿大留学的学生，总有许多人在申请过程中走了弯路。加拿大的项目跨度非常大，从高中到本科都可以申请，成绩优秀者还有机会在当地就业，并拿到“枫叶卡”。加拿大高中项目，助你搭上美国名校顺风车加拿大高中项目一直都是最热门的项目之一，一方面是因为加拿大的教育水平处于世界前列，其教育水平不容小觑；另一方面就是因为其毗邻美国，能够为以后申请美国名校打下一定的基础。这个得天独厚的地理位置，能满足一些就读高中项目的留学生，通过加拿大这个跳板进入美国高校就读的需求。提醒学生要注意的是，申请加拿大高中，对学生的初、高中学习成绩有一定的要求，一般要求在75分以上，有些则要求在80分以上。申请高中项目虽然对学生没有提出语言上的要求，但如果想要更好地融入当地的学习生活，还是需要小小留学生们在学习上多花点心思的。不论是从教育经费、师资力量还是从教学硬件上来说，公校都略优于私校。但私立学校是公立学校的补充，弥补了公校弹性不足的弱点，且私校会为学生做针对性的个别辅导，有利于移民学生尽快完成ESL课程。所以，对于究竟是上公校好还是私校好，要根据学生情况而定，不能一概而论。比如有些小孩年龄比较小，自律性较差，在私校得到老师细微的照顾和严格的管教，更有利于他们的健康成长。留学加拿大有利于移民郭小姐2002年留学加拿大，2006年大学毕业后在当地邮政局找到了工作，并顺利拿到“枫叶卡”。郭小姐非常孝顺，考虑到父母在国内照顾不便，于是想让父母也移民来加拿大。经过了一系列咨询，在条件具备的情况下递交了申请，目前已经移民成功。目前像郭小姐这样加拿大留学带动移民的案例并不鲜见。一些学生申请加拿大学校的同时，通过自身的努力，在毕业后顺利找到工作。在就业达到一定的年限后，申请到了“枫叶卡”。加拿大这样一个社会福利相当超前的地方，对于高学历人才的引进，也是十分重视的。而高中生申请本科留学至加拿大，就有很大的机会，可以得到当地政府的青睐，从而获得移民的优待政策。高中生申请加拿大本科，需要提供相应的托福或雅思成绩，这对于国内学生来说非常重要。新通留学语言专家将会为你带来托福考试公开课，现场解析2011年2月份考试新政以及题型猜测和分析。届时还有免费的托福语言测试，为你更好的规划自己的留学之旅，提供更好的意见和建议。
教育	留学西班牙毕业续申居留难 学业申请多注意据西班牙《侨声报》报道，西班牙宽松的留学政策吸引了不少莘莘学子前去留学，而赴西班牙留学的目的往往并不只是想学习专业知识，或者拿个一纸文凭镀个金回国，很多留学生来西班牙还因为在西班牙熬满三年学生居留后，如果有公司愿意接受便可以办理工作居留。以前学生居留转工作居留还算比较顺利方便，可是近期大批留学生在转工作居留的时候被拒，甚至有些在续居留的时候就被拒绝。张亮是两年前大学毕业来到西班牙，他在国内本科学的是国际贸易，来到西班牙以后先读了一年语言然后申请了国际贸易的校际硕士，经过一年的勤学苦读之后顺利毕业，张亮家庭条件不是特别好，两年以来一直打工挣钱供养自己，并且攒出了读第三年的学费，张亮一直很希望留在西班牙工作，因为在这里工资高，他可以攒下些钱回国创业。张亮五月份申请巴塞罗那大学的文化遗产专业的校际硕士，也顺利的拿到了研究生，但是在前段时间去续居留的时候，递交的很齐全，最后却被拒绝，原因是他去年读的硕士专业和今年申请的这个没有联系，近期政府新规定如果留学生需要申请第二个硕士，必需和前一个硕士有联系才可以续签。张亮十分着急，如果真的不能续居留，那他这两年就白熬了，而且张亮说最近国内新出台了一项政策，有七种海外毕业证国家不认证，而西班牙的校际硕士并不是教育部颁发，回国后不被认可，这样对他以后事业的发展不利。张亮立刻联系学校向学校说明了他的情况，学校答应出面帮他协调，看是否有办法解决这个问题。张亮的事件让大家看到，现在西班牙政府对学生居留的政策已经越来越紧，往年申请俩个硕士时，选什么专业都可以，而现在控制的很严格，大家在申请学校与专业时多注意，走好每一步才不会有不必要的麻烦。(小九)
教育	移民官为何要求申请人进行DNA测试？近日，读者李女士在办理加拿大移民过程中，被使馆要求进行DNA测试，以证明她的小孩是不是李女士亲生。在什么情况之下使馆可能会要求进行DNA测试？申请人需要知道的相关注意事项和流程有哪些？移民顾问对申请人提出的这一问题进行了解答。被抽查进行DNA测试的通常是移民申请人。无论何种类别的移民申请，交到联邦移民局之后都有可能在体检前或后被要求做DNA测试，目的是证实小孩是否父母亲所亲生的。DNA测试需时4~6周虽然这种概率很低，但移民专家仍然建议申请人加以留意。以下几种情况容易引起抽查：一是多小孩的(例如3个或以上)；二是小孩之间的年龄差别较大的(例如一个3岁，另一个19岁)；三是小孩的姓名差异很大(例如一个叫李小军，另一个叫张大伟)。1.移民申请人收到使馆要求做DNA测试的信件后，需要联系合资格的加拿大实验室，把使馆信的扫描件发给实验室，告知对方自己家庭需要做DNA测试，并把要做测试的总人数以及希望在何地的医院采样等信息提供给实验室。2.移民申请人付费给加拿大实验室。3.加拿大实验室指定中国国内的一间医院给移民申请人采样，并把医院联系方式提供给移民申请人。4.国内医院收到加拿大实验室的授权书后，会约加拿大移民局官员前往该医院。医院跟官员约好时间后，才能跟移民申请人确定采样日期。加拿大移民局官员会在现场核实移民申请人及家人证件的真实性、收取证件的复印件、观看DNA抽样的全过程、在抽样样本的封条上签名等。5.移民申请人携家人前往国内医院接受采样，需要携带：各自的有效护照(原件及两份复印件)、身份证(原件及两份复印件)或出生证(若小孩太小还没领身份证的话，要带出生证的原件及两份复印件)、两张在采样前3个月内拍的符合签证申请要求的相片(原件)、英文回邮地址，并向国内医院支付采样费用。6.采样后，国内医院会直接把采样样本用快件寄给加拿大实验室。加拿大实验室完成测试后，通常会提供一式两份的测试结果，一份寄给加拿大使馆，另一份则按照移民申请人所提供的英文回邮地址寄给移民申请人。据大使馆称，大约需要4~6个星期能够完成DNA测试。加华移民留学中心的专家建议申请人收到使馆要求做DNA测试的信件，就要立即准备相关的联系和准备工作，以免出现超过使馆要求提交DNA结果最后期限的情况。全家测试费约需数千元第一部分：加拿大实验室收取的DNA测试费用。以加拿大使馆推荐的实验室——MAXXAM ANALYTICS INC为例，做DNA测试的初始费用是720加元，即父母+1个小孩的；每增加1个小孩，就另外多付加币240加元。第二部分：中国国内的医院收取的DNA采样费用。大约是人民币250元/人，不同医院的费用会略有不同。(记者：黄瑶)
教育	细数2010年四大热门留学国四宗“最”□庄晓英2010年，中国留学生人数再攀新高。而据调查显示，留学生中大部分人群涌入了美国、英国、澳大利亚、加拿大等热门留学国。这些国家的任何一项留学政策变化都牵动着留学生的心。在2010年，这些国家发布了哪些留学举措？对留学生产生了哪些影响？最低调的政策：美国延长五类签证审查有效期[新闻回顾]美国国务院在年前宣布：放宽困扰某些敏感科技领域学生、访问学者的“Visa Mantis”(特别签证严格审查程序)，将其审查有效期分别延长为四年和两年，而不再需要每年重新审查。据了解，美国国务院经与美国国土安全部协商，决定延长F类(学生)、J类(交流访问者)、H类(临时工作人员)、L类(公司内部调动人员)和B类(旅游和商务)签证的Visa Mantis审查有效期。在原签证已到期的情况下，如为继续在美国参加原定的学习或工作项目提交新的签证申请，可能不必接受另一轮Visa Mantis审查，但如有必要，领事官员可在审理签证申请的过程中酌情要求进行Visa Mantis审查。除延长Visa Mantis审查有效期外，美国国务院已经改进了Visa Mantis程序的其他几项内容，并通过增加人员、改善有关制度并与其他部门共同努力，已使Visa Mantis审查的完成时间缩短到不超过14天。据悉，该项改革不仅将在一定程度上降低中国大量此类学生、学者申请美国签证的难度，而且意味着他们在美期间赴外旅行、参加学术会议以及回国探亲时，对返美签证审查受阻的担心也可以得到缓解。[点评]太过低调 知之者甚少一提起美国留学，都会用“火爆”两个字来形容，因此，美国政府有关留学的任何一项举动按说都会引起关注。比如去年上半年，美国将签证申请表格改为电子版。但是这次的举措，因为主要涉及到敏感专业，而大部分赴美留学的学生都集中在商科、常规理工科领域，波及范围较小，从而引起的关注也较小。在晨报联合太傻网的调查中显示，很多学生不知道有这一项举措，并表示这项举措跟自己无关。对他们来说，什么都是“浮云”，缩短常规专业的签证审理周期，延长签证审核有效期才是“王道”。最给力的政策：加拿大推出SPP计划[新闻回顾]SPP即Student Partners Program，中文翻译为学生合作计划：是为前往加拿大社区学院协会(ACCC，Association of Canadian Community Colleges)成员院校的学生在北京签证办公室设立的特别申请渠道，旨在为保证计划完整性管控风险的同时提高申请通过率。SPP计划最初于对印度实施，收到了良好效果后于去年7月中旬对中国实施。从目前情况看，SPP计划非常适合于希望到加拿大学院深造，但自身条件易被使馆认为有较强移民倾向而遭拒签的同学。此外，对雅思成绩较好但担保金存期较短的学生也很适用。因为加拿大的留学政策一向比较稳定，鲜有留学政策调整，因此，加拿大的留学人群和留学政策也一向比较稳定，每年赴加的留学人数在1万人左右。相比之下，这项政策十分给力，据悉，2010年通过SPP出国留学的人数就达到2万人。[点评]SPP并非“灵丹妙药”一用就灵据启德教育加拿大经理许晨佳介绍，SPP计划主要有以下几点优势：第一，申请者的雅思成绩如果在5.5或以上的话，可以免除对资金历史的解释，方便和简化了学生的签证申请；第二，每个学生在签证时都会填写一份信息披露表，根据这份表格学院每年至少两次向领馆汇报学生的学习状态，包括是否有转入当地的私立语言学校，是否打黑工等，在某种程度来说，监督学生学习状态；第三，提高了签证通过率和缩短了申请时间，最快四五天就能申请成功。第四，降低了入学要求。因为SPP计划所涵盖的主要是学院，因此获得的学位也主要是大专学位。中国的中专、三校生、高中生及大专生都可以申请。而大学本科学生如果学习成绩在75分以下也可以申请SPP计划中的研究生文凭课程。学生读完学院后，先工作，两年后就可申请移民。但是，SPP计划并不保证学生一定可以移民。因为，加拿大的经验类移民要求学生毕业后先要找到工作，工作一年后才能提出申请，在移民过程中，最关键的是要找到工作。其次，SPP计划中的学位在大陆的认可度并不高。如果学生毕业后在加拿大找不到工作，回国后找工作的过程也将十分艰难。最劲爆的政策：英国拟缩减签证数量取消PSW签证[新闻回顾]2010年11月，英国内政大臣特瑞莎·梅明确表示，将对每个签证类别都采取行动——工签、学生签、家庭团聚签等都包括在内。内政部预计将每年30万学生签数量减少至12万，学生的工作权利也将受到限制。2010年12月初，英内政部公布了学生签证改革的公众咨询草案，明确表示将取消PSW(Post Study Work)签证，非欧盟国家的留学生在学成结业后必须返回原住国。新规定还进一步限制了学生校外打工的合法时间，而学生签的附属申请人资格除了要求更严格以外，还将被禁止在英打工。草案甚至规定，学生如需续签必须返回原住国申请，返英学习更高级的课程必须证明其在学业上有所进步。[点评]专家和学生态度不一 泾渭分明英国政府的这项举措可谓 “一石激起千层浪”。虽然目前学生签证改革仍处于咨询草案状态，最终改革方案和实施办法将于今年1月31日后宣布，但留英学子对此基本都抱着悲观态度。一旦规定实施，靠积累学生签证转签十年永居的方法将变得异常困难，毕业生在英寻工也将面临阻碍重重。网友Yang5316641表示，心理受严重影响，对于想去英国的同学来说肯定有些动摇，甚至会有同学改选澳大利亚或其他欧洲国家的学校。毕竟学习只是出国的目的之一，了解当地文化，多呆几年或者有几年的工作经验更有价值。而另一位网友表示，本来就是打算读完回国，PSW貌似没有太大影响，但是取消了还是会觉得有些惶恐。但是专家显然要比学生乐观很多，业内人士表示，收紧签证的提议正在征询民众的意见。具体结果要到2月份才能见分晓。最曲折的的政策：澳大利亚先抑后扬 收紧移民在先放宽留学在后[新闻回顾]2010年上半年，澳大利亚移民与公民事务部宣布对移民政策进行调整，决定从7月1日起实施新的移民“技术职业清单”(Skilled Occupation List，简称SOL)，将大幅削减原有可移民职业，并将移民配额向高技术职业倾斜。新公布的“技术职业清单”将取代原先的“紧缺职业清单”和“关键职业清单”，成为澳移民部门评估和审理技术移民申请的主要依据。澳政府又大幅放宽学生签证政策，其中涉及到经济担保金的削减及对其来源的放宽，澳政府是希望借此传达这样一个积极信息：澳大利亚欢迎国际学生赴澳学习。[点评]澳留学第二春还是悬疑在业界人士看来，移民政策收紧前赴澳留学的人群主要是留学“机会主义者”，即将赴澳留学单纯定义为移民的这部分人。在紧闭大门后，很多人都改为申请加拿大或英国。2010年的一系列政策调整表明澳大利亚希望成为主要提供留学的国家，而非移民国家。从长远看，这会让中国的学生和家长变得更为理性，让留学回归以教育为导向的价值取向。从数据统计来看，澳大利亚传统的 “八大”名校并未受到本质性的影响，主要是一些师资力量差、缺乏良好教育资源的私立职业培训学校被关停。不过，经过调整，澳大利亚留学不再是价格低廉的低端产品，而逐渐变成向英美靠拢的高端留学项目，业内部分专家预测澳大利亚留学的春天很快到来。
教育	美国36%学生读了4年大学等于“白读”美国报告指出美国大学生学习时间少；我们经常说中国大学生“死读书”。中美教育模式的综合折中模式，会不会更能培养优秀人才？越来越多中国学生去美国留学，很多家长认为，孩子在美国会受到更好的教育。下面这份最新报告，也许会改变大家的看法。《今日美国》18日报道，美国一份针对大学生的调研报告显示：近一半美国大学生在大学前两年几乎一无所获，36%的大学生读了四年等于“白读”。造成这种局面的最主要原因是，今天的大学老师和大学生，未把教学和学习放在首位。老师忙学术研究 学生忙交际活动这项调研由美国社会科学研究委员会研究员埃斯特、美国最大私立大学纽约大学的教授理查德·阿如姆等人合作完成。调研人员在2005年-2009年，跟踪调研了美国29所大学的超过3000个全日制大学生，调研基于这些大学生的成绩单，对他们的问卷调查，以及对他们的学术评估：衡量学生批判性思维、分析推理能力和写作技能的一种标准化测试。调研报告已被写入理查德教授本月与人合著出版的书籍《随波逐流的大学：校园里学到的很有限》。报告指出，大学老师更喜欢聚焦在他们的学术研究上，而不是给年轻的大学生上课；大学生也不喜欢上课，而是喜欢参加交际活动。报告中的数据显示：45%的美国大学生在大学前两年，学习上没有“有意义的”收获；36%的美国大学生，经过大学4年学习后，几乎毫无改变，仍在原地踏步。大多数美国大学生毕业时，仍不能分辨阅读材料中的哪些部分是事实、哪些部分是观点。这些毕业生，无法分析邻近地区犯罪率上升的原因，也无法抛开情绪性言辞、政治性谎言的干扰，进而理性决策。理查德说：“这真是让人震惊、困惑的数据。”他说，接受调查的3000多个大学生，平均绩点是3.2(编者注：绩点是大学生成绩的一个评价标准，简单折算，绩点3.2大约是百分制的82分)，“现在的大学生不用很努力，就能找到通过考试获得较好成绩的办法”。学生学习时间太少了 每周只有不到12小时调研报告说，美国现在的大学生，花在学习上的时间，比几十年前的美国大学生要少一半以上。每周168小时，美国现在的大学生，用于学习(课外学习)的时间只有7%(不到12小时)。反过来，他们每周花51%的时间(85小时)用于交际等大学课程之外的活动。报告指出：35%的受访美国大学生，每周单独学习的时间少于5小时；尽管团队学习、小组学习越来越普遍，但大学生在团队学习中的收获，远比单独学习的收获少。美国宾夕法尼亚州哈弗福德学院的院长斯蒂芬·埃默森说，对这个结论并不惊奇，“我们学院最出色的学生，不靠团队学习，虽然他们可能会在实验室跟同学一起完成实验，但当进行其他学习项目时，他们是单独学习的”。报告说，如果老师对学生要求得多，学生收获也会更大。明显的例子是传统文科专业，比如社会科学、人文科学、自然科学和数学专业的大学生，在批判性思维、分析推理能力和写作技能方面，要比商科、教育学、社会服务、通信等专业的大学生有更明显收获。报告指出，不排除这些收获较少专业的大学生，读大学期间正在开发他们有关未来职业方面的专业技能。报告说，文科专业的大学生收获较大，一个原因是这些专业的老师布置了较多的阅读、写作任务。这样一来，学生也不可避免地会花更多时间在学习上。大学想改进教学 学生瞄准找工作理查德教授的调研报告，引起大学、家长和学生的关注。美国高等教育数据分享公司的主管查尔斯·布莱奇说，美国大学意识到了自己有不足，正在改进中，“我不想让外界觉得大学管理者对这些短处视而不见”。这家公司提供的数据，被美国130所私立大学用来改善教学质量。印第安纳州立大学的校长丹尼尔·布拉德利说：“我们过去的教学时间不够，学生学习时间也不够。”这所大学是全美71家签署“誓言改进学生阅读能力”的大学之一。《今日美国》网站上，家长“金杰42”留言：“在为儿子上大学砸了15万美元后，我真的在想是否让儿子去读一年制的技术课程更好。”印第安纳州德堡大学的大四女生克里斯蒂娜，是一个学生组织的主席。克里斯蒂娜说，理查德教授的调研报告，并未真实反映她的情况：每周有30小时学习，自信学到了很多；她和她的同学，很多时候“身兼数职”——除了学习任务，还有非学术方面的任务，比如兼职——一方面可以赚钱交学费，另一方面，只是成绩好的毕业生，在目前这种经济形势下已不管用。克里斯蒂娜说：“如果你没有一份好看的简历，你只能说‘这是我写的、帮助我形成批判性思维的优秀论文’，可惜这跟你的求职就业没有关系。”
教育	美国杜莎夫人蜡像馆为名人换唐装贺新春(图)中新网1月20日电 据美国《世界日报》巴东奥，许多人游蜡像馆留下“与明星合照”的相片，中国新年到赌城游杜莎夫人蜡像馆(Madame Tussauds )，可以和任何一位穿上唐装的名人蜡像合影，蜡像馆为了中国游客，特别将蜡像打扮成喜气洋洋的中国模样。位于威尼斯人赌场(Venetian)前的杜莎夫人蜡像馆，从2月1日至21日中国新年期间，盛大改装蜡像，迎接中国免年，赌城游客再增加一处感受中国节庆的游乐场所。只有在万圣节安排过特别陈设的杜莎夫人蜡像馆，今年首次为中国新年设计欢庆主题，布拉德-皮特与安吉丽娜-朱莉两人都穿上唐装。蜡像馆让团体订票享特别优惠，希望吸引华人前去参观，和齐贺新年的名人蜡像合影，加入贺年阵容。(冯鸣台)
教育	英PSW签证取消波及博士及MBA申请就业据英国BBC英伦网报道，英国各高校的中国学生的反对声音显示，PSW签证如果取消，不仅会引起在读本科生和硕士生的关注。众多在英就读博士和工商管理硕士(MBA)学位的同学也将受到很大的影响。“一纸PSW签证，关联着留英中国学生的未来前途和人生长远规划”。这是布鲁内尔大学(Brunel University)中国学生会名誉主席赵一力对BBC英伦网表述的看法。英国政府将于1月31日结束有关取消PSW签证的咨询期，预计不久之后便会公布留学、工作签证新政策。按照内政部发布的咨询文件，新政策很有可能取消目前为取得学位后学生提供在英工作两年机会的PSW签证。MBA申请、就业都受影响目前在伦敦商学院(London Business School)攻读金融专业博士的赵一力告诉BBC英伦网，伦敦商学院的大部分中国学生就读的是工商管理硕士专业。而学院规定，申请MBA课程必须具备工作经验。在英国读完本科的同学在学业结束后本可利用PSW签证在英国获得两年的工作经历。这样再申请MBA课程就可以符合学校的要求。赵一力表示，一旦PSW取消，这些想在英国继续深造的同学就没有工作的机会了。申请学位也就要回国工作，然后再申请，这样一来就会耽误不少时间。另外，目前在学校就读MBA的同学大部分都希望能够在学业结束后，在英国积累一些工作经验。在她看来，如果PSW取消的话，对于那些已经选择来英国读书的同学就非常不公平，因为一部分人是冲这个签证来的。对英国一些媒体所说，控制学生签证可减少移民增长的说法，赵一力并不同意。“很多同学只是希望借这个签证积累在英国工作的经验。或者在学业结束之后有机会深入了解这个国家的风土人情，而并不是只想着移民英国。这些报道以偏概全，并不客观。”她同时表示，取消PSW将使英国的学位课程吸引力大打折扣，因为其他一些留学国家对留学生的政策相对宽松很多。博士生的担忧伦敦大学教育学院的闫斐目前是教育专业博士二年级的学生。而就读于该校的中国学生有30多人，主要是博士生和硕士生。闫斐和几位博士生同学也都非常关心英国近来的留学签证政策变化。闫斐告诉BBC英伦网，博士生的主要课业考评是来自于学生在专业刊物论文的出版情况。通常情况下，很多出版刊物的实际发行和总结工作都要等到毕业之后的一段时间内才能完成，每个学生大概在毕业后还需要半年多的时间来完成全部的工作。如果有PSW两年的签证，这些工作将会非常顺利的完成。但是一旦取消这个签证，学生毕业之后立即回国的话，很多后续工作没法完成，将给今后的学习和工作增添很多麻烦。与政府沟通来自密德萨斯大学的中国学生会主席唐雅伟也告诉BBC英伦网，上个月，中国学生代表参加了英国政府关于讨论学生政策的会议，寻求向政府要求放宽留学签证的途径。与会中国学生代表张雪娟、戴金波在会上强调：不少学生申请来英留学时，都考虑在毕业后留英争取工作经验。来英后，政策若突然改变，对他们不公平。他们还说，学习期间，课业繁重，往往未能体验英国生活。毕业生工作签证(PSW)计划能加深他们对英国的了解，对日后回到中国发展带来有利帮助。而且大部分留学生申请PSW签证并不是为了移民或者呆在英国，主要还是希望能够通过两年的时间多了解英国，在英国获得一些工作经验。如果新提案被执行，将会给留学生留学带来很大的不便。最突出一点是，欧盟以外的海外留学生在英国签证期满后，如欲延长签证，必须要回到原住国家，才能续签。另据了解，中国留学生组织目前也在与英国跨党派中国事务小组进行接触，争取更多议员的支持，以要求放宽签证要求。英国政府目前正就学生签证改革方案进行为期8周的咨询。之后政策进行宣布。
教育	英国受伤男子遭拍不满 向谷歌街景坚中指(图)据英国媒体报道，英国伯明翰市一名受伤男子在担架上被医护人员救助时不满谷歌街景(Google Street View)车对其拍摄，便坚中指泄愤。拍摄的图片上虽然出于保护隐私将人的脸做了模糊处理，但担架上的光头受伤男子头部流血的样子依然清晰可见。谷歌街景是谷歌地图(Google Maps)中的一项功能，为用户提供浏览和导航世界各城市水平方向360度、垂直方向290度街道全景的功能。街景图像可通过一种特殊设计的汽车获得。这种汽车能够在城市和市区内穿行，360度全景记录所到之处的全部内容，包括人们的日常行动。自从2008年谷歌街景上线以来多次遭到批评，称其侵犯了个人隐私，危害了住户安全。谷歌街景曾拍到过一名男子在一家前院花园里小便；还曾拍到某人从性商店出来。去年，一对青少年情侣在街上接吻时被谷歌街景拍到，导致他们的恋情被双方父母发现。
教育	英夫妇年均吵架312次 周四晚上8点最危险据新华社电 英国一家网站调查显示，生活中各种琐事都能成为夫妻吵架的“导火索”。一对夫妇平均每年争执312次，星期四晚8点是“战争”爆发甚至“冲突”升级的最危险时间。英国网站调查约3000名成年人，让他们统计哪些琐事最可能引发夫妻争执。调查结果显示，夫妻最容易因堵在水槽里的头发吵架，其次是因为马桶上的污渍。排在后几位的是漫无目的换电视频道、不及时补充洗手间里的手纸、不盖马桶盖、不关灯以及用完杯子到处乱放。女性让男性最“抓狂”的事情是出门前花太多时间梳妆打扮，其次是没完没了地唠叨家务事。排在后几位的包括不关灯、不舍得扔东西、不及时清理垃圾桶、到处乱扔纸巾以及看冗长的肥皂剧。《每日邮报》评论说：“大部分引发争执的理由的确令人讨厌，但并非没有办法解决。如果能养成随手收拾的好习惯，就可以防止房间变得脏乱。”
教育	英媒关注中国富豪在英抢购 钱被称“北京镑”香港《苹果日报》18日援引英国《每日邮报》的消息报道说，“中国人正在疯狂抢购豪宅、企业、高价艺术品和红酒。”《每日邮报》将疯狂购买名贵商品的中国人称为“Gucci一代”，将他们的钱称为“北京镑(相对于英镑)”。报道称，中国“Gucci一代”的先驱是来自香港的刘銮雄。刘銮雄在去年圣诞节之前以3300万英镑的价格在伦敦上流住宅区贝尔格拉维亚买了一幢豪宅。除了刘銮雄的家人以外，他在最近三年里收藏的各种名品也将搬到这栋六层豪宅中，其中包括2500万英镑的高更名画、800万英镑的毕加索作品、1100万英镑的安迪-沃霍尔作品、580万英镑的蓝宝石以及最近收藏的1万瓶名贵红酒。据最近发布的《伦敦房地产市场报告》显示，去年在伦敦投资的人中有一半是亚洲人，其中大部分是中国人，中国人成为最活跃的投资者。用“北京镑”武装的“Gucci一代”是在两年前突然开始“占领”伦敦市场的。从金融风暴波及欧洲时起，中国人的消费规模扩大了三、四倍。以面向外国顾客提供购物退税服务的全球回报集团(GLOBAL REFUND)为例，2009年上半年的销售额同比增长164%，去年上半年同比增长100%。专家分析，高级手表、珠宝、路易-威登和巴宝莉等伦敦奢侈品市场的30%被中国富豪占领。以伦敦最高级商场著称的哈罗斯精品百货店去年圣诞节期间一半以上的顾客都是中国人。《每日邮报》报道称，中国富豪不仅在伦敦购买名品，还会进行健康检查，并抽空物色800万至1700万英镑的房地产。除中国人以外，伦敦还受到俄罗斯和中东地区外国人的青睐，他们纷纷来到这里抢购房地产和美术品。英国房地产咨询企业奈特•弗兰克公司指出，俄罗斯和中东客户是对500万英镑以上房地产有兴趣的高需求群体，尤其是去年一年里卢布价值上涨了10%以上，俄罗斯富豪大举涌向伦敦房地产市场。(记者：朱盈库)
教育	解读英国签证收紧政策 需避两大误区英国签证收紧的消息引起了很多准备赴英留学的学生和家长的关注，而日前媒体当中一些报道可能误导了大家， 或者是大家误解了文章中的一些表述，导致大家“谈英色变”，高度紧张。本期邀请留学专家对这一政策解读可能会引起的两个误区进行解析。误区一：英国官方收紧留学生签证，特别是申请学位课程以下的学生，我的孩子去念中学，会不会受影响？答：首先，这个传言是由英国移民大臣的一个提议引起的，该提议正在征询民众的意见。英国是个非常民主的国家，政府的提议要经过大家的同意。其次，这主要是针对去英国打黑工的学生，对真正去英国学习的学生来说，根本不用担心。所谓的学习学位课程以下的学生不是指中学生，而是指以去英国学习职业技术课程或证书课程的学生。其实这类课程，正常去英国读书的学生都不会去申请的。梁?昕表示在英国，有很多人是去打黑工的，她就曾经在英国亲身遇见一个学生流着泪和她说被“骗过来”。一个大专已经毕业的学生，竟然被假中介骗来英国重新读大专一年级，还花了很多钱给中介，结果只能过来打黑工。所以政府要整治，但不是拒绝正常念书的学生。移民大臣在发布这个提议的时候也同时指出，留学生对英国非常重要，所以，大家在理解上断章取义了，不过，对于不了解英国留学和政策的人来说，引起误解也很正常。误区二、英国签证要提高英语要求了，对我的签证会有影响吗？答：对于正常去英国念书的学生，首先要达到学校的入学要求，如果达不到，根本就不能去签证，英国签证对语言的要求永远也不可能高于学校的要求，所以根本不存在这个问题。比如，去英国念本科预科的学生，学校要求达到雅思5分或5.5分，目前英国签证规定最低要达到4分，所以，如果能被录取，根本不需要考虑英国签证需要的语言要求。即使它将来的最低要求从4分提高到5分， 也不会影响到申请者。其实这个政策还是针对打黑工的人的， 因为有很多以此为目的的人基本就不会英语，随便申请个职业课程或证书课程就混过去了。(庄晓英)
教育	重庆小学生赴日修学旅行 播下中日友好种子据日本新华侨报网报道，国与国之间的交流不仅仅通过政府，民间的沟通显得更加珍贵，同样也更值得共同珍惜。近日，来自中国西部直辖市重庆市重庆人民小学的师生就通过修学旅行的机会，与日本千叶县成田市本三里?的市立小学展开了交流活动。日本《千叶日报》报道，1月18日，日本千叶县成田市本三里?的市立小学迎来了来自中国小学的访问团。中日两国学生进行了一系列交流活动。学生们头上戴着“日中合作”的折纸头饰，表示中日友好。活动为中国两国的友好播下了希望的种子。到三里?小学访问的36名中国访问团团员，都是来自重庆市重庆人民小学的师生。访问团想通过这次毕业旅行的机会，在日本完成修学旅行计划的同时，与即将访问的日本各地学校同学们开展互动类的交流。因此，访问团通过千叶县政府找到了三里?小学，举办了交流活动。重庆人民小学访问团与三里?小学的师生们在体育馆里召开了交流会。校长长泽房枝致辞：“现在播种中日友好的种子，今后会长出美好、和谐的未来。”三里?学生代表发言：“希望通过这次活动可以促进两国关系和谐发展。”交流会上，日本学生们为访问团师生表演了日本的太鼓和索朗舞，以及掺杂着少许中文的日语歌曲。中国同学则为日本的老师和同学们带来了精彩的新疆维吾尔族舞蹈和诗朗诵等节目。最后还表示：“我们要多学习日本的文化，多进行交流，加强沟通。”交流会结束后，日本学生与中国学生围坐成圈，进行了折纸挑战比赛。虽然同学们由于语言不通，交流时都略带害羞，但仍然利用手中的折纸互相交流着纸鹤、帽子等的折叠方法。比赛结束后，两国小朋友互换了礼物，拍照留念。11岁的真锅亚实小朋友说：“虽然我们无法通过语言交流彼此的想法，但是从中国同学脸上流露出来的笑容却能够让我永远记住这次有意义的活动。”重庆人民小学校长杨泽平说：“日本比较注重学生之间的协作教育。中国和日本作为邻国，应该互帮互助，更多地加强文化交流，以合作、协力的姿态共襄盛举。”(李鹏)
教育	2010美国大学生最喜爱的电视秀(组图)记得一年多以前在博客上发不过一篇09年美国大学生最喜爱的电视剧的文章(点击这里查看)，想不到受到了很多人喜欢。所以现在我依照这个传统，继续为大家介绍2010年什么电视节目在美国红得发紫！1. Jersey Shore 泽西海岸由MTV台拍摄的《泽西海岸》去年一举成为全美最受欢迎的真人秀电视节目，节目第一季因在泽西海岸拍摄而得名。节目的主角是一群意大利男女，在泽西海岸过暑假，各种疯狂派对和争风吃醋。节目大量使用Guido(指中下层美籍意大利男子)和Guidette(美籍意大利女子)以及对意大利裔美国人的描绘引起了大量争议，不过当然随之而来的就是天量的收视率。不过在此提醒各位：如果你有同学是意大利裔美国人，可千万别叫他们Guido或者Guidette。节目制作人招募了8名在新英格兰地区你能遇到的最荒唐最搞怪的年轻人，把他们放到泽西海岸旁的一间海边别墅一同生活。他们在白天工作晚上派对，这个真人秀的主题很黄很暴力：性、酒精、斗殴和派对，当然还有这8个男男女女之间的各种绯闻八卦！这部真人秀在大学生中间极为流行(可见美国大学生们品味也很低俗嘛)，这两年要在美国校园里的派对混，如果你想避免关于《泽西海岸》的话题，简直是不可能。时不时引用一下这个节目的流行语，已经成为年轻人中的主流。比如GTL这个词，意思是：gym, tan, laundry(健身房，晒黑，洗衣房)是被大家引用得最多。他们每天必做的三件事情就是健身，晒太阳，洗衣服，所以当你看到那些大块头大肌肉 有着古铜色肌肤穿得白白净净的人，80%就可以肯定是意大利裔美国人了。2. 老爸老妈浪漫史How I met your mother老爸老妈浪漫史同样也是一部深受美国年轻人喜爱的电视节目。这部由CBS电视台录制的情景喜剧从2005年开播，现在已经是第6季。节目的创作源自这样一个念头：让我们记录一下我们在纽约做的那些蠢事吧。故事的主角Ted Mosby在2030年跟他的儿子和女儿回忆他是如何遇到孩子他妈的，这就是这部电视剧名字的来源。另外还值得提到的角色是Lily Aldrin, Marshall Eriksen, Robin, Scherbatsky, 和Barney Stinson。跟《泽西海岸》一样，这部剧也创造了不少的流行语。女孩子们都很喜欢Marshall因为他总是以好男友示人，而男生们则把Robin视为偶像因为他的形象是值得信赖的好兄弟又是追女人的专家。这部剧极有娱乐性，而且我推荐各位同学尽量看原版或者无字幕的版本，作为情景喜剧，翻译常常会让里面的笑料变得索然无味。你还要问为什么值得看？因为在大学生中间它炙手可热，而且你得懂得那些搞笑的流行语到底是什么意思！下次有人跟你说“legend…wait for it…I hope you are not lactose intolerant…dary。”你会跟着一起大笑而不是尴尬的站在那边。3. 欢乐合唱团 Glee星期三晚上，当你发现一大群美国朋友聚在电视机旁，还不停地发出“喔哦”的惊叹声。你应该知道他们是一群Gleeks，也就是所谓的Glee剧迷。《欢乐合唱团》(Glee)是福克斯电视台制作的一部情景音乐喜剧，故事围绕某所高中的合唱团为了参加合唱比赛而发生的一系列故事。剧情的主线当然是少男少女之间的各种绯闻八卦，不过这部剧的最大卖点是对经典歌曲以现代的方式重新演绎。很多老歌在这部剧里面被重新翻唱，甚至变得比这部剧集本身更加流行，很多美国人都是伴随着这些歌曲长成大的，因此《欢乐合唱团》也趁此发布了很多原声音乐专辑。不过我个人认为，这部剧从第二季之后就没有新鲜感，尤其是这一季的角色从以前那些纯真的高中生变成了友情出演的一大串无聊的名人。不过我还是向你推荐这部秀的前两季，因为除了娱乐价值以外，你还可以了解美国人对音乐的品位。各位忙完申请又该忙着补习一下美国的流行文化，这对你们在大学的社交生活可是很有帮助的！
教育	专家提醒留学日本一周打工勿超28小时据日本媒体的报道，近日，日本青森大学召开新闻发布会，该校校长末永洋一表示，从2008年以来，该校已连续开除140名中国留学生，原因是这些中国学生根本不来上课，而是专门打工。其中很多人甚至离开青森市，到东京去找工作。日本入国管理局调查结果显示，被开除学生中的90%在青森县外居住。事件回放留学生多去东京和爱知县违规打工青森大学于2006年开始面向中国招收留学生，生源主要是由中国北方地区三所日语学校提供。按照正常的程序，学生报名进入青森大学学习，首先要在中国国内选择与青森大学有合作关系的日语学校学习日语，通过日语水平考试达到入学标准后才能到青森大学就读。而据相关调查委员会调查发现，5年间，进入青森大学就读的相当一部分中国留学生，如果不是学校联系他们，一般都是不到校上课的。而学生入学时向学校递交的学费支付能力证明等相关的信息也是伪造的。在调查过程中，委员会还发现，这些违反规定的“留学生”大多数都在东京区域和爱知县范围内打工。由于事态严重，青森大学校长末永洋一表示，“应该尽早发现留学生伪造证明以及他们违反学籍管理规定的情况”，并表示学校已经决定取消与中国三所日语学校的合作关系。专家提醒留学生要力争奖学金不要一味打工留学专家表示，这件事情本身不是日本青森大学的错，而是中国留学生的错误。有些学生不去上课只想着打工赚钱。任何一所大学对于违反校规的学生来说，都应该严厉处罚。“不排斥中国留学生打工，但要适度打工。学费高就要去打工，这是一种错误的观念。好好学习拿到奖学金，学到有用的知识，才是出国学习的目的。”从客观上说，日本的高等教育毛入学率已经在70%以上，部分大学出现了严重的生源危机，有的大学为了生存，依赖扩招留学生，从而降低了中国留学生的门槛。因此，中国留学生在选择日本学校的时候，也应当尽量避免这样的学校。随着日本进一步完善对留学生的管理，一周28小时的打工监督机制在不断强化，对出勤率低于80%的学生的再次申请签证只发放半年，出勤率低于70%的学生会被学校开除学籍，并申告入国管理局取消签证。结果，被如此处理的学生，在日本的身份就会变为非法居住者，一旦被警察抓到，就会被遣送回国，甚至拘役。(宋金绪 相音卉)
教育	假留学真打工 留日学生被开除难钻空日本青森大学近日爆出中国“假留学生”事件。该校校长承认，为扩大招生，不慎招收了相当一部分来自中国的“假留学生”。该校调查委员会将对这一现象专门制定相关措施，以预防类似情况再次发生。这一事件引起了广泛关注。国内留学界普遍认为，以青森大学为鉴，日本大学将会对中国留学生的入学审核日趋严格，申请留日被拒签的几率或将提高。伪造证明入学不上课本月14日，日本青森大学校长末永洋一举行记者会，宣布该校从2008年至2010年，已连续开除140名中国留学生。原因是这些中国学生根本不来上课，而是专门去打工。有些学生甚至离开青森市，到东京找工作。此外，被开除的中国留学生中，有1/3被发现伪造收入证明，还有学生入学审查时递交了日语合格证书，入学后却发现一句日语都不会讲。据了解，青森大学于2006年开始对华招生，80%生源来自设在内蒙古与北京的三所日语培训学校。按照正常程序，学生想要入读青森大学，首先要在中国国内选择与青森大学有合作关系的日语学校学习日语，日语水平达到入学标准后才能到青森大学学习。然而，该校调查委员会发现，五年来，相当一部分进入青森大学就读的中国留学生，如果不是学校主动联系要求他们上学，他们一般不到校上课。而学生入学时递交的学费支付能力证明等相关信息也是伪造的。三大原因引发假留学留学顾问分析，以下三点原因促成“假留学生”事件的发生：一是部分中国人认为日本“来钱易”，就想打着留学的幌子去日本打工赚钱；二是日本的“少子化”现象日趋严重，导致教育资源过剩，各大院校都陆续出现生源紧张的问题，以致有些院校有意降低升学标准。据日本媒体报道，青森大学校长末永洋一也承认了这一点。他说，为了解决生源问题，以为学生是来自合作校方推荐的，问题应该不大，所以审查申请材料时不够缜密，很多伪造材料没有被发现，让很多不是以学习为目的的“假留学生”进入了学校；其三是对有留学生在读的大学，日本政府会拨款资助，这对于一直被生源问题困扰的日本各大院校来说，招收留学生既能增加收入又可以获得国家的拨款，所以很多大学都出台了扩招留学生的政策。在扩招过程中就难免出现学生太多、无暇顾及细节，或者是睁只眼闭只眼的情况，为“假留学生”提供了滋生的土壤。日本留学专家也表示，日本在2008年提出“到 2020年接收30万留学生计划”，政府增加资金预算，扶植高等院校大量吸收海外留学生。不少日本大学出于经营上的考虑，也降低了对国际学生的审查门槛。在这种大环境下，有小部分中国人借留学之名以假材料蒙混过关而到日本打工。日本审核将日趋严格国内留学界普遍认为，以青森大学为鉴，日本的大学将会对中国留学生的入学审核日趋严格。广东教育国际交流服务中心主任、资深留学专家徐志成认为，日本是个诚信系统相当发达的国家，这次发生大批假留学生被开除的事件，将促使日本学校、签证部门对申请者的资料审查更加谨慎。今后，留学申请者和中介更应秉持诚信理念，申请者提供的材料应务求真实准确，因为审查如果更严，被拒签的几率就更高。在青森大学“假留学生”事件上，北京和内蒙古的三所日语培训学校在输送生源上负有失察之责。启德教育欧亚教育中心欧亚部日本部经理贾庆生提醒，国内日语培训学校都不是中国教育部承认的合法留学中介机构，提供给学生的信息都是片面或者虚假的，无法把日本真实的消费、打工以及学校的资质及奖学金设置等信息告诉学生，完全没有后续服务。贾庆生认为，日本在中国“直接招生”的大学，多数是经营和招生出现问题的私立大学，他建议学生应该先选择日本的语言学校就读，待日语水平达到一定水平及对日本有足够的了解，再选择合适的学校和专业就读。靠打工留学不现实边留学边打工的现象很常见，不少人认为打工是苦乐参半的留学生活中一段重要插曲，没有打工的留学生涯不完整。广东教育国际交流服务中心资深留学顾问杨佳敏介绍，日本规定年满18周岁的在读学生，持合法留学签证即可申请打工许可证，每周打工时间不能超过28小时。然而，很多留学生并没有遵守这一规定，一个人同时打几份工，为获取更多收入而荒废了学业。之前有媒体报道称，日本昂贵的学费成为中国留学生的负担，导致多数中国留学生不得不边打工边学习。贾庆生表示了不同的看法，他称日本并不以教育为产业，所有赴日留学的国际学生无论就读何种学校，所支付的学费，都要远远低于日本学生支付的。只是因为日本和中国的经济发展水平还存在一定差距，人均收入低于日本，所以赴日留学会感觉比国内的费用要高一些。青森大学的学费一年只需要55万日元(折合人民币约4万多元)，加上青森的生活水平不高，学生的经济压力不大，无需靠大量打工去解决生活压力。按照日本入国管理局的规定，留学生每周可合法打工28个小时，按照日本每小时最低收入标准，如果每月打工28小时收入就可达8万-10万日元，基本能解决留学生当月的伙食和住宿的花销。还有专家直接指出，留学生家庭必须要有强大的经济后盾，靠打工来留学的想法不现实。徐志成表示，留学担保金的目的是确保学生留学期间的基本学习和生活费用，现在很多国家放宽担保金的来源、存期等要求，也给一些不具备经济条件的人钻了空子。“假留学真打工”的学生多来自经济欠发达地区，经济较富裕的广东地区生源则较少发生此类事件。虽然日本打工回报率高，学有余力的学生可靠打工解决一大部分的生活费用，但靠打工来留学的想法是不现实。(黄亮 梁欣妍)
教育	澳科学家称最早2012年天空或现两个太阳(图)20日报道，据澳大利亚南昆士兰大学高级物理学讲师布拉德·卡特博士预言，从现在开始，最迟100万年内，地球上的人类将能够看到两个“太阳”同时悬挂空中的诡异场景，尽管这种科幻电影般的奇异景象只会维持几周时间。据卡特博士对记者称，猎户星座的红超巨星“参宿四”最近15年直径缩小了15%，质量急剧下降，这是红巨星重力崩溃的典型征兆，“参宿四”随时都有可能发生超新星爆炸。简单地说，红巨星内部的核燃料将不足以支撑它巨大的体积，而重力将引发它的坍缩，在这个过程中引力势能会形成巨大的热能，造成大爆炸。如果“参宿四”发生爆炸，它将成为有史以来最亮的一颗超新星。卡特博士说：“这颗衰老恒星的内核已经耗尽了它的燃料，正是这些燃料促使‘参宿四’发出光和热，当燃料耗尽时，恒星就会向内坍缩，引发巨大的超新星爆炸。”当这一切发生时，“参宿四”的亮度将至少超过太阳数千万倍，当超新星爆炸的光亮传到地球时，在人类的眼中，将如同在地球上空出现了“第二颗太阳”。不过，这“第二颗太阳”只会维持几周时间，然后就会在接下来的几个月中逐渐暗淡和消失。卡特博士称，尽管“参宿四”最早可能在2012年前发生超新星爆炸，但也可能在100万年内的任何一天发生爆炸，所以人类未来看到地球上同时升起两颗“太阳”，只是迟早的事情，到时地球上的黑夜也会亮如白昼。“参宿四”随时可能发生超新星爆炸的预测在互联网上引发了热烈的讨论，有人甚至将超新星爆炸同玛雅日历中的2012年“世界末日”阴谋论联系了起来，还有网民为了应对可能来临的超新星爆炸，甚至在地下室中储满了罐头食品。不过卡特博士称，超新星爆炸不可能给地球带来任何毁灭性的结果，因为超新星爆炸释放出的细小粒子——中微子对人体并无害处。卡特博士说：“当一颗恒星爆炸时，首先我们会观察到一种称做‘中微子’的粒子雨，它们将会穿过地球，即使超新星爆炸会照亮我们的夜空，即使超新星99%的能量都会释放到这些粒子中，但当这些微小粒子穿过地球和我们的身体时，却绝对不会对我们带来任何伤害。”
教育	熊丙奇点评： 大学需要“自净能力”招进“假留学生”，对学校来说当然是丑闻，青森大学校长表示，该校的入学审查太松，他本人感到社会和道义上的责任。但是，主动开除“假留学生”，则是我国大学的一面镜子。日本大学的“假留学生”事件，放在国内，就是类似“冒名顶替”上大学事件。据媒体报道，我国已经形成“冒名顶替”上大学的产业链，仅在云南一个地区，2009年普通高校学历电子注册遗留数据中，就有1547名学生“查无录取信息”。这一产业链之所以能形成，一个十分重要的原因是，部分高校入学审查不严，为了解决学校的生源问题，对“假学生”视而不见。我国高考报名人数逐渐下降，2010年只有957万，比上年减少64万，有关资料显示，这种下滑趋势将持续到2018年，适龄学生的减少，使不少高校面临破产、关门的严峻压力。在2010年的招生中，不少地区的高职高专，都出现录取未满额、甚至零投档的情况。与我国高校一样，日本大学近年来也陷入严重的生源危机，就连东京的一些大学招生都很困难，更别说偏远地方的大学了。为此，一些大学打起扩招留学生的主意，随之而来的，就是降低留学生的门槛、放宽对留学生材料的审查。这就为“假留学生”提供了滋生的土壤。本来，如果学校睁只眼闭只眼，也太平无事。而且，这也是一桩“双赢”的“买卖”，对学校来说，这是一笔不小的收入，而且，学生缴了费不来上课，还“节省”了办学成本。可是，青森大学却选择了主动开除“假留学生”。这意味着他们将由此损失大笔经费，使办学困难。同时，也会使自己因丑闻被曝光而受到舆论的批评，还可能因没有及时向政府报告而受到来自政府部门的惩罚。这是多么“不合算”啊。但这恰恰反映出日本大学的“自净能力”和责任意识，事实上，在现代大学制度成熟的国家，这是大学的一种基本能力和基本要求，学校不能只计较近期利益，而没有基本的是非原则，拿学校的教育声誉和学术声誉当儿戏。与之对比，我国大学的“自净能力”，令人忧虑。2009年，罗彩霞事件曝光，顶替上大学成为社会关注的热点。出于各种利益因素，有关部门和大学对查处“冒名顶替者”并不积极。另外，还有一些学校，就是出于节省办学成本的目的，给学生放长假，还以就业实习的名义，让学生求学最后一年自行找实习单位而不到校学习。(作者系21世纪教育研究院副院长)
教育	调查称2010年留英学生学费上涨5%据报道，英国大学校长团所做的年度调查显示，海外学生的学费去年上涨了5%。根据不同的课程，海外学生学费从8500英镑到3.2万英镑不等。学费比过去十年至少增长了30%，有些课程的学费增幅甚至超过50%。调查显示，由于教学设备和仪器成本较高，学生在实验室进行试验来完成的课程相对昂贵。据统计，这类课程的学费从9500英镑至1.48万英镑不等，平均费用达1.15万英镑，比去年增长了8%。而只需在教室授课的本科课程相对来说比较便宜，每年的学费在8500英镑至1.17万英镑之间，平均费用为到9300英镑。据统计，最昂贵的课程要算临床医学类课程，牙医课程尤为突出。医学类授课式课程的平均费用就有2.45万英镑，最高甚至可以达到每年3.27万英镑。而且切末忘记，这些数字仅为基本学费，学生还需要交付更多的费用来买书本和学习资料，以及去实地考察旅行，毕业典礼也需要费用。(中和)
教育	入读美国名校有捷径 曲线求学可圆梦北京考试报讯(记者 马海丽)眼下，部分考生家长已着手为孩子申请2012年美国名校。而学校名额有限，如何实现进入名校的目标，嘉华世达美国项目部副总监周江说，考生通过“曲线求学”，最终一样能成功入读美国名校。由“双录取”进入美国名校。所谓“双录取”，就是对语言成绩达不到入读国外大学专业课程学习或没有语言成绩的学生，实行有条件的录取，即先进入国外大学学习语言课程，考试合格后进入大学专业课程学习。英语成绩从来不是美国留学制胜的决定性砝码，但考生没有优异的英语成绩却也是万万不能的。从这个意义上说，极富特色的“双录取”是最通情达理也是风险最低的一种申请策略。学生获得语言培训的同时，还能享受大学升学服务的配套支持体系，即便是英语零基础的学生也有机会通过这一录取模式，得到诸多美国名校伸出的橄榄枝。由国内本科转学美国名校。这种方式适合高考后申请留学的学生。不少考生可能因高考成绩不理想无法进入国内名校，但在大一、大二还有“翻盘”的机会。面对这一改变命运的挑战，学生需要把握更多的关键词方能最终胜出：平均分、托福成绩、个人综合素质与才能等。如美国商科排名第二的强生威尔士除了接受本科转学分外，还承认并接受“英国高等教育文凭”课程转分学生。美国大学衔接课程种类繁多，入学灵活。由社区大学升读美国名校。社区大学的入学条件很简单，只要是高中毕业就可以。学生入学后要参加数学和英语评测，在社区大学学习两年后，可以凭社区大学提供的副学位以及技能证书找工作。此外，社区大学也提供“过渡性文理课程”，也就是美国大学一二年级的基础教育。由于社区大学和一些综合大学签署转学协议，学生完成两年学习后，只要达到一定的绩点要求，就可以转到四年制大学，经过两年专业课程学习后，拿到该所大学的毕业文凭。社区大学和很多综合性大学签有转学协议，它们中既有加州大学系统这样的公立大学，也有哈佛大学这样的私立名校。正因为美国高等教育的这种灵活性，造就了不少出身贫寒的社会精英“曲线求学”的路径。他们先入读两年社区大学，节省学费，两年后再转入名校，最后成为名校毕业生。由中西部大学转读美国东西两岸名校。直接赴美读本科，已成为不少高中生留美首选方案。高中生申请名校前必须翻越托福和美国高考这两座“大山”，但高中繁重的课业负担，使之往往心有余而力不足。其实，避开繁芜的留学标准考试，选择品质优良的内陆大学，亦不失为升读美国名校的一条行之有效的途径。地区的差异不仅使中西部地区大学学费低廉、性价比高，而且与东西两岸名校之间一直开展着紧密的升学合作。
教育	英国：学生访问者签证最长11个月北京考试报讯(记者 马海丽)  英国政府近日公布，所有赴英专门学习6个月以上英语课程的学生将可以申请期限最长为11个月的学生访问者签证。持学生访问者签证的学生在英国学习期间，不得从事任何学习课程以外的工作和实习，并且不能申请签证的延签，其家属也不能申请陪读签证。对于希望申请赴英学习超过6个月，但所申请的课程是非英语课程的学生，依然需要按照英国学生签证计点积分制第4层级的要求进行申请。据留学专家介绍，国际学生要获准来英国打工和学习，需要通过计点积分考核。考核体系由5个层级组成，学生需要依据第4层级学生签证进行申请。据了解，此次英国学生访问者签证的改变不会影响英国使馆签证处即将实施的针对英国学生签证第4层级的咨询工作。
教育	加拿大中国学生普遍成绩优异 读大学比例居首据加拿大《星岛日报》报道，一项教育研究及统计发现，加拿大来自东亚特别是中国移民学生的平均优异成绩，同来自中南美洲的移民学生相比，形成显著差距。据加拿大全国性英文报纸《环球邮报》(The Globe and Mail)报道，以多伦多地区为例，来自中南美洲的移民学生，仅有42%达到6年级数学测验的及格标准，而来自东亚的学生，该比例高达86%。在第一代移民学生升读大学比例方面，来自中国的学生以88.3%的比例高居榜首，而比例最低的同样是来自中南美州的移民学生，仅有22.8%。
教育	华人推动春节走向世界 五大洲“年味儿”各不同5000万华侨华人人数，是个什么概念？大不列颠的总人口也不过比这只多一些。可是，曾几何时，屈辱的历史套在他们头上。旧金山海湾有个天使岛，名字虽美好，但对于老一代侨胞而言，这座专门囚禁移民的小岛俨如地狱，只留下他们悲愤的血泪。100多年后，中国春的步伐踏响世界。联合国秘书长潘基文用中文向华人拜年，美国总统、欧盟主席、英国首相、加拿大总理……这些国际政坛上的重要人物，都向华人庆贺新春，向华人表示敬意。“振兴中华！”孙中山的呐喊言犹在耳。2011年，全球聚光灯纷纷投向中国。有媒体预测，2011年是中国年，中国将继续担当全球经济复苏的强大动力。今天的中国，科学发展令人瞩目：“嫦娥”奔月，高铁飞驰，超级水稻超前……特别是在席卷全球的金融危机中，中国更是表现出了一个泱泱大国的风范！中国在世界舞台上弹奏的华彩乐章，为中国在国际重大议题上赢得了更多的话语权。随着中华文化的传播，崛起的中国越来越招人喜爱：全球超过5000万的外国人在学汉语，许多国家和地区将春节定为法定假日，金发碧眼的小孩爱问自己的生肖属相……如今，全球华人备感自豪，华人逐步登上各国政治舞台，华人社会也成为各国政坛中不可小觑的力量。中国现在正在建设和谐社会，而当全世界每一种文化都能和谐相处时，这个地球才真正是圆的。中国的春节，在世界上，已受到越来越多人的关注。(辛义 胡美玲)非洲：政要也爱中国年中国春节逐渐成为非洲文化中的一道亮丽风景。印度洋上毛里求斯总统曾亲自上阵，与华侨华人共度鼠年春节。大年初一，毛里求斯甘地学院剧场座无虚席，总统贾格纳特、副总理比比琼、教育和人力资源部长班瓦利、消费者保护和公民权利部长邓学?等政要与当地华人共同观赏了新春文艺汇演，并向华侨华人祝贺新年。锣鼓喧天，彩龙飞舞，金狮欢腾，坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆的椰子树广场熙熙攘攘。2010年中国农历新年之际，坦桑尼亚第一夫人萨尔玛·基奎特与坦桑尼亚华侨华人共庆中国农历虎年春节。在热情洋溢的联欢会贺词中，基奎特首先用一句中文“恭喜发财”向现场的中国人拜年。她说：“很高兴和坦桑尼亚华侨华人在这里共同庆祝中国的农历虎年。春节是团圆的节日，虽然在座的各位无法回到祖国与亲人团聚，但是我想说，坦桑尼亚就是你们的家。”2010年春节，文化部外联局组派的艺术团远赴肯尼亚、坦桑尼亚和莱索托访演，有幸与热情好客的非洲人民和旅居非洲的华侨华人度过了一个别有意义的春节。艺术团的到访不但受到当地民众的欢迎，还收到了来自三国政要及文化部门官员的新春祝福。莱索托首相帕卡里塔·莫西西里和副首相阿奇博德·莱萨奥·莱霍拉同时出席并观看了演出，这在莱对外文化交流史上绝无仅有。莱索托旅游、环境与文化大臣还在演出前致词，希望通过“欢乐春节”这一平台向中国人民拜年。(毛予菲)北美：春节已成“众乐乐”又一个农历新年来临之际，北美各地跃动着中国的“春”意，中国年已成为各国越来越不能忽视的节日。穿红衣，送红包，放鞭炮，舞狮子，喜庆又温馨的场面让春节走出了唐人街，成为北美地区“众乐乐”的节日。美国邮政总局自1993年开始发行中国生肖邮票。2001年，美国财政部开始发行“吉利钱”，以庆祝中国农历新年的到来。2010年12月15日，美国财政部推出了两款面值分别为1美元和10美元的兔年“吉利钱”，编号均以8888开头，非常讨巧。作为美国目前唯一针对特定族裔发行的货币产品，“吉利钱”一经推出就受到市民的欢迎。美国造币和印钞局局长表示，“我们希望通过发行‘吉利钱’，把中国传统文化介绍给美国主流社会，加深美国人对华人和中华文化的了解。”在纽约州，中国农历大年初一是全州的法定假日，标志性建筑帝国大厦也在每年这个时刻亮起红黄亮色的彩灯，庆祝这一节日的到来。在北美，总统、总理发布新春致辞，与华人共庆新年更是必不可少。1月19日，加拿大总理哈珀发布农历新年贺词，向全国华人拜年。加拿大《明报》报道，1月7日，加邮政总局正式发行兔年生肖邮品，包括首日封、纪念封、国内及国际邮票等。喜欢生肖邮票的不仅仅是华人，温哥华的医生安妮表示，她非常喜欢生肖邮票，按照中国生肖的说法，她属龙，自从收到一个学生送的龙年邮票后，她几乎每年都会在春节的时候到邮局购买新出的生肖邮票来收藏。(段艺琳)南美：夏日过年也有趣如今，当中国春节来临，拉美当地居民甚至政府就会带着激情加入到了拉美华人庆祝春节的队伍中。我们先看看南美洲规模最大、节目最为丰富的欢庆春节活动之一——由中国驻巴西大使馆、驻圣保罗总领事馆、圣保罗市政府、巴西华人协会和圣保罗州立大学孔子学院联合主办的2010年中国农历虎年“欢乐春节”活动。活动现场，中国春联、中国结、20多对大红灯笼悬挂在广场两侧挺拔的热带棕榈树上。人们穿着印有一只只老虎卡通形象和醒目“春”字的大红T恤，头顶炎炎烈日，手里还不停挥动着中巴两国的小国旗。组合音响播放着喜庆的中国民乐，广场一侧则设有多个介绍中国书法、针灸、绘画、武术等内容的中国文化艺术展亭，夏日正午的广场上一派节日的欢快喜庆景象。巴西华人协会会长吴耀宙说：“以前过春节，我们也会在室内办一个联欢会，但参加的只有华侨华人。由于巴西官方组织协会的参与，今年的春节庆祝活动成为最与众不同的一次。”“与众不同”的不仅仅是巴西一国。“今年在墨西哥的春节有些不一样。”2010年中国春节之际，中国驻墨西哥大使殷恒民这样说道。墨西哥总统卡尔德龙今年向中国国家主席和总理发了新春贺电；为庆祝中国新年的到来，墨西哥发行了中国虎年邮票，这也是墨西哥第一次发行类似邮票。中国春节花车游行已成为墨西哥首都的一项传统活动。2010年的以“欢庆虎年，健康活力，繁荣进步”为主题的春节花车游行让墨西哥城市中心成了欢乐的海洋。“福虎生风”、“飞虎冲天”、“上海世博”、“熊猫与老虎”、“奥运之星”和“中国长城”等15辆造型精美的花车令观众赞不绝口，充分感受到了中国春节的喜庆热闹。(雨菲 胡美玲)亚洲：“兔”气扬眉迎新年在亚洲，除了中国，还有12个国家把农历新年法定为公共节日，这些国家过春节的人口加上中国的人口，比过圣诞节和其它节日的人口多很多。在异彩纷呈的过年活动中，亚洲各国政要的身影也越来越多地出现，有的还穿着唐装，派发红包。新年伊始，新加坡政府就出台新规定，将本地三个农历新年重点庆祝项目——牛车水华人新年庆祝活动、春到河畔和妆艺大游行——合而为一，称为“华人春节庆典”，这样，当地民众将能从农历新年前至新年之后，享受长达五个星期的春节气氛。在马来西亚，自新世纪始，全国新春大团拜活动每年都会举行，活动期间，由华语和马来语共同组成的“恭喜拉雅”的祝福声不绝于耳，意为“恭祝节日快乐！”。国家最高元首、首相等领导人也会在活动现场出现，与国民欢聚，共享“中华文化大餐”。然后，这些国家领袖们会走访一些华人家庭，跟他们聊家常，帮助解决生活中的困难，与华人家庭欢聚一堂“捞生”——祈求来年好运，并派发新年红包。2009年2月，马来西亚总理巴达维在庆祝活动上用中文祝福全国华裔“恭喜发财”，最后还用毛笔为当地书法家写下的“万事如意”贺词添上了最后一笔。印度尼西亚是世界上华人最多的国家，自从2002年政府决定把春节定为全国性假日后，印尼每年都会举办春节庆祝活动，而且，上至总统、副总统、政府官员和国会领导人下至各界人士都会和华人一道观看富有中国传统文化特色的舞龙舞狮表演、武术表演、灯笼展览和民族乐器演奏等节目。2010年春节，雅加达中区市政府还首次举办了由各族群联合参与的迎春大游行。市长说，此项新年大游行还将列入市政府年度活动日程中。(杨向蕊)欧洲：政府协力办年庆近些年，每逢中国传统节日春节到来之际，欧洲各国政府纷纷鼎力支持庆典活动，表现积极的各国政要们也早已准备就进入春节时刻。伦敦的中国春节庆典已成为中国本土之外最大的春节庆祝活动，英国政要们向华人拜年也已成为春节期间的节日惯例，很多机构都会举办“中国周”、“中国月”等活动。英国前首相布莱尔曾在向华人拜年时感言：“中国春节使我们有机会回顾华人社团对英国的繁荣、文化和社会多样性所做的贡献。”寒冬中的“时尚之都”巴黎同样有着吸引世界游客的金字招牌——庆春节彩妆大游行。每年的巴黎市政府都会在彩妆游行前做好详细的部署和规划，以确保庆祝活动的顺利进行。巴黎市政厅内也会张灯结彩，人头攒动，在此举行的中国春节招待会逐渐成为庆祝活动的重头戏。华人聚集的巴黎3区、13区等区政府也不甘落后，甚至在春节前几个月就开始张罗游行表演活动。斯特拉斯堡、马赛、里昂、波尔多、南特等法国其他城市也都举行联欢庆祝活动，当地政要都和华人一起共庆这个中华民族的传统节日。法国总统发贺信、巴黎市长为彩龙点睛、持续十多年的春节彩妆大游行，在法国政府的大力支持下，“中国春节热”持续升温法兰西。在瑞典，斯德哥尔摩国王公园举行的庆春节大型巡游表演活动使寒冷的大地充满了浓浓的春意，斯德哥尔摩省长夫妇也会前来拜年道喜。在丹麦、意大利、葡萄牙等其他欧洲国家，政府支持下的庆祝春节大游行比比皆是，好不热闹。(邢立腾)
教育	各国“门槛”抬高 留学潮前需理性思考岁末年初，留学潮也如这天气一般让人寒冷。先是澳大利亚移民政策进一步收紧，去年12月英国内政部起草新方案，PSW签证在8周咨询期过后将被取消。伴随着这些新政进入操作层面，一些做着留学梦、移民梦的人们选择了观望。面对风云变幻的留学大势，我们究竟该何去何从？留学国家也理性——政策调整意在抬高“门槛”与国内留学潮更趋理性相契合，留学国家在接纳中国留学生时也不再盲动，想要更好的学生可谓“异口同声”。近来，英国留学政策的调整备受关注。2010年12月7日，英国政府在调整学生签证体系的提案中提到，将取消PSW工作签证，即学生毕业后要立即回国，不得在英国申请为期两年的工作签证。PSW签证，全称Post study work，英国政府于2008年6月正式推行，旨在让拥有本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生在毕业之后，有两年的时间在英找工作或者开展商业活动。这一留学新政一出，可谓一片哗然。有人估算，两万名中国留学生将被迫回国。但其实不然，据留学专家介绍，此次英国留学政策的调整只是抬高“门槛”，并非真的取消工作签证，真正有能力在英国找到工作的留学生仍可以获得工作签证。尽管该法案细则要到2011年3月方能见分晓，但工作签证青睐优秀留学生的倾向已然显露无遗。与此同时，英国此次还提高了对成年学生英语程度的要求，必须达到普通B2级(相当于雅思3.5—4.5分)，比现在的B1级(相当于雅思5—6.5分)提高了一个档次，英语不合格的将不会给予入境签证。援引英国移民部门的官方言论，吸引优秀留学生对于英国至关重要，但是对来英人员的选择和停留的时间等方面将更加严格。无独有偶。综观2010年留学市场，抬高“门槛”几乎成为留学大国的关键词。2010年5月澳大利亚公布了最新的移民职业列表，将旧清单中408个提名职业锐减到当前的181个紧缺职业，大大限制了技术移民申请人的职业范围，这让许多抱着先出国留学、然后移民设想的人愿望落空。就连韩国也在悄悄提高留学“门槛”，规定韩国语国家统考成绩3级以上才能入大学。新政可谓水到渠成——热门留学国家就业竞争激烈针对今年各国留学和移民政策收紧的现实，究其原因大致有二。一是区别于上世纪的精英出国留学深造，如今出国留学幻化为高考落榜生的 “救命稻草”，以为出国读书，既可以自由地选择一些好专业，又可以学一门外语，将来就业可以更有竞争力，于是很多家长将省吃俭用积蓄多年的钱倾囊而出，为孩子换取一个高的起点。来自教育部统计数字显示，我国出国留学的学生正在与日俱增，2009年出国留学人员总数为22.93万人，比2008年增加4.95万人，增长了27.5%，其中自费留学者高达21.01万人。自费留学人数不断攀升，留学人员自然良莠不齐，负面影响不断显现。那些在国内不努力的高考落榜生，想在国外赢得轻而易举的成功是不可能的。于是相当数量的学生在国外待了一两年却没有上大学，无果而返。还有那些低龄出国留学的孩子就像一张白纸，国外什么样的颜色都能染上，好或坏都不加辨别地全盘接受，往往对两国文化都无法认同，失去起码的文化归属。对于留学国家而言，大量文化水准不高的留学生滞留，对经济、社会都将产生不利影响。  二是金融危机过后，欧美国家及澳大利亚等留学热门国家目前大部分行业还没有恢复昔日的昌盛，一些行业就业需求远大于供给，相关行业的岗位竞争激烈。据统计，1970年有67.1%的美国成年人就业，1997年起逐步下降，2010年只有62%的美国成年人就业。今天美国有1510万人失业，900万人做临时工，另有250万人从事自己不愿意做的工作，即2600万美国成年人有麻烦。种种迹象表明，英国、美国、澳大利亚等将教育作为一项产业发展的国家在经历十几年的“吸纳”，其自身消化能力不足，所生产出的“产品”已经开始“滞销”。最适合的永远是最好的——留学前切记理性思考出国留学可以说是一种金钱投资，一年的学费和生活费少则也得十几万元，多则几十万元，并且学业完成最少也得3年，这并非普通家庭可以承担的。有些家长和学生选择留学时缺乏长远眼光，迈出第一步后，才发现之后的路没有打算。另一方面，出国留学并非没有竞争压力，只是相对于国内高考压力较小而已。因此，留学潮前的理性思考显得更为重要。现已回青工作的曲华从2001年起在澳大利亚留学5年。她说，2001年在澳洲的学校能够碰见一个中国人或是亚洲人都颇为稀奇，至2006年学校附近的街道上，迎面而来的都是你熟悉的中国面孔。作为一位资深“洋知青”，她的感言是留学需要合理规划，选择适合自身发展的路径才是硬道理。目前出国留学市场存在着不少误区：毫无准备的非理性留学、对名牌大学的片面追求、对热门专业的盲目选择、回国后的期望值过高、对国内综合情况的不了解以及对自身情况的盲目乐观等现象都会最终导致留学价值得不到体现。如何合理规划留学之路成为所有即将踏上留学之路的人们必须思考的问题。种种迹象证明，在留学潮中，最适合的永远是最好的，这一道理仍然适用，做一个理性的设计和思考才是最重要的。
教育	嫌皮肉太硬 “向日葵国度”不吃瓜子中国的春节就要到了，瓜子、花生是中国人离不开的年货。《环球时报》记者在哥伦比亚生活多年，对炒瓜子的味道非常想念。虽然哥伦比亚盛产向日葵，但当地人却没有吃炒瓜子的习惯，更别说卖炒瓜子了。初到哥伦比亚时，人生地不熟，加上社会治安不好，记者出门不多，经常在家里看电视，每到这时总会想一边看电视一边嗑瓜子该多好啊。哥伦比亚阳光充足，水资源丰富，污染少，而且盛产向日葵，肯定有不少果实饱满的瓜子。记者于是到附近的超市想买几包，但跑了几家大超市，一颗瓜子也没找到。一个偶然的机会，记者逛宠物市场，不经意间在一家专卖宠物鸟用品的店里发现有卖葵花子的，“众里寻你千百度，蓦然回首，你竟藏在鸟市中。”记者发现每个袋子的包装上都印着金刚鹦鹉的鸟头商标。我想，这个公司还真有创意，他们竟用拉美最漂亮、最著名的鸟做商标，来证明这瓜子的诱人，香到鸟都很爱吃！于是一下拿了10包去结账，老板好奇地问，“您家养了很多鸟吗？”这让记者一头雾水。后来记者才知道，在哥伦比亚，瓜子是用来喂鸟的。哥伦比亚朋友告诉记者，当地人是不吃瓜子的，因为他们觉得瓜子皮太硬，不好加工，肉也很硬，不好入菜。那么哥伦比亚这么好的自然条件，盛产的瓜子用来做什么呢？朋友笑着说，哥伦比亚人喜欢鲜花，他们在向日葵刚开花的时候就把它割下来，当鲜花卖掉。当地有很多的葵花油生产厂，把葵花子压榨成美味的葵花油，在市场上很畅销。此外，他们把成熟的葵花子出口，换取外汇。当然，葵花子还有一个最重要的用途，那就是用作鸟饲料。葵花子被整理包装好后，卖到各个宠物市场，为宠物鸟提供美食。
教育	浙江高校为留学架起桥梁 每年有近万名额浙江的老百姓常常感慨，浙江经济发展迅猛，然而给予人才支持的浙江高校，能在国内外有影响力的却真的不多。昨天，记者获悉，浙江省教育厅已于近日制定了《浙江省高等教育国际化发展规划》，要求到2015年，全省高等教育国际化主要指标要跻身全国前列。近几年，浙江高校已经意识到国际化的重要性。在浙江的学生，以前想出国就只有通过一些留学机构帮助申请国外的院校，而如今，浙江的高校就已架起了这道桥梁。现在，每年浙江省高校有近8000人次出席各类国际学术会议，并已建立了60个国际科研合作平台。学生交流规模也逐年增加，每年本专科毕业生出国留学规模接近2000人，派出的交换生、交流生规模接近1万人。而这一数字，在未来五年，将会突破2万人。如果你不想出国，在浙江也能够接受国际化的教育。到2015年，全省高校专任教师中外国文教专家的比例，具有博士、硕士学位授予权的院校要平均达到8%以上，其他本科院校平均达到4%以上，高职高专院校也必须平均达到2%以上。而且，浙江省教育厅还要求全省高校开设全外语和双语教学课程。具有博士、硕士学位授予权的院校要求外语课程占总课程的比例平均达到6%，其他本科院校平均达到4%，高职高专院校平均达到3%。(记者：徐佳菁)
教育	澳移民政策收紧 15万留学生移民梦恐破灭从去年开始，澳大利亚移民政策突然发生了改变，很多留学生为移民所做的前期准备都变成徒劳。随着18个月临时签证即将于2011年8月起陆续到期，15万留学生或将面临被驱逐的局面。那么澳移民政策究竟有哪些变化？对中国学生留学和移民又会有什么影响呢？15万留学生移民梦恐破灭澳大利亚由于生活环境优越、教育发达、移民政策相对宽松，近年来一直是留学移民的热门国家。但到了2010年，形势突然发生重大转折，澳大利亚政府于去年2月开始，接连调整了移民政策，收紧签证。《澳大利亚人》报曾刊文说，根据新的移民政策，超过半数的技术移民职业被削减，从原先的400种变为现在的181种，且移民新政与现阶段劳动力需求联系更加紧密。新政旨在打击那些大规模兜售移民课程而不关心教育质量的学校。一系列组合拳在短时间内连续出台后，曾抱着移民澳大利亚梦想的留学生一时间陷入迷茫之中，严苛的规定意味着他们此前的种种努力几乎白费。虽然澳大利亚政府曾经答应为留学生提供为期18个月的临时签证，但对许多留学生而言，18个月之后，也就是2011年8月后，他们将面临被驱逐的命运。澳媒体和移民局已意识到，更大规模的抗议活动随时有可能爆发。其实，从去年夏天开始，留学生已多次举行抗议活动。据澳大利亚媒体报道，去年6月3日，近300名留学生聚集在悉尼市中心，举行游行活动，抗议澳大利亚政府收紧移民政策。参加本次游行的留学生大多来自印度和尼泊尔，但也有部分中国留学生，小王就是其中之一。当时她即将从悉尼一家技术与继续教育学院毕业。她说自己读的是“社区福利工作”专业，该专业毕业生很适合在澳大利亚社区工作，但新移民政策实施后，这个专业不在技术移民职业清单上，这让她措手不及。小王呼吁澳有关部门能够考虑到留学生就读的具体情况，使在读国际学生可获得更长准备时间及更多选择。澳教育产业受冲击澳政府调整政策本意是为了控制移民数量，保证国民拥有更有就业机会和更好的生活环境。但新政同时也是一把双刃剑。澳大利亚国际教育业界人士表示，政府削减移民人数及收紧签证的举措对留学教育业造成了沉重打击。据澳大利亚储备银行统计，教育已成为澳大利亚第三大出口业，仅次于煤矿业和铁矿业。教育出口大多是海外学生到澳大利亚留学，每年产值高达180亿澳元(1澳元约合6.6元人民币)。澳国际教育协会主席史蒂芬·康奈利在接受澳大利亚广播电台采访时说：“我预计到2011年年底，国内的留学生至少会减少10万人。全国将损失20亿澳元的收入，超过25000个职位会流失。”受冲击最大的是澳大利亚的私立学校，很多依靠留学生赚取收入的大学因此捉襟见肘。澳中央昆士兰大学一半的生源是留学生，该校预计，今明两年学校留学生入学人数将减少25%。而在去年12月，澳大利亚莫纳什大学不得不宣布裁减350名教职员工，以应对30%的留学生降幅。澳大利亚一直是中国学生重要的留学目的地之一。据统计，2009年负笈澳大利亚的中国学生共有76417人，仅次于印度，成为澳大利亚第二大学生来源国。与此同时，移民澳大利亚的华人数量也一直居高不下，在2009年度澳外来移民排行榜上，华人位居第四。但受到澳政府移民新政影响，中国赴澳人数从去年开始有所下降。据《澳大利亚人报》报道，某中国留学中介表示，去年10月申请留学澳大利亚的中国学生人数下滑超过30%，他们预计今年2月的申请人数可能要下滑一半以上。一位姓高的中国女留学生去年夏天从澳大利亚回到了家乡，现在已找到一份还算不错的工作。回忆起在澳大利亚的18个月时光，高小姐感慨颇多，原本她打算在澳大利亚先念书然后找一份工作。她说，那会儿只要找一个紧缺的专业，想得到绿卡是比较容易的。于是，她选择了翻译专业。可没想到政策的变动竟突然到来，翻译这个专业的移民分值大幅降低，想要得到绿卡变得很困难。“如果你愿意做一些蓝领的工作，比如营业员之类的，还有可能留下来。但是要做翻译，基本上是不可能了。”最后，高小姐选择回到祖国。她发现，原先留澳的不少中国朋友也动了回国的念头。“说实话，在国外待了段时间，回来还真有点不习惯。”高小姐说，“不过，在国内至少能实现自己的理想。”澳政府欲将留学与移民分离面对日益下滑的留学生数量和来自于各方的严厉指责，澳政府从去年年底开始逐步出台一些新政策。该国移民部长克里斯·鲍文和高等教育部长克里斯·埃文斯于去年12月17日联合宣布，为挽救近日颇受打击的留学市场，留学生申请来澳留学的签证政策将发生重大变化，其中包括将中国和印度留学申请风险类别降低的决定。按照现行的留学政策，中印学生必须有一名亲属提供三年的资金担保才能赴澳，而新政实施后，学生只需提供两年的资金担保即可。中国留学服务业内人士对此分析称，澳大利亚是传统的移民国家，而且其国内人口老龄化现象日趋严重，所以一直需要源源不断地吸收人才。只是有别于以前的移民政策，现在澳大利亚趋向于更加小心谨慎地选取确实需要的行业人才。在业内人士看来，这“一松一紧”之间，实际传达了澳大利亚意在分离留学与移民的决心。过去“赴澳留学生毕业即移民”的局面已经彻底改变。分析人士称，澳大利亚并非不鼓励移民，实际上相比其他国家讳莫如深的移民政策，澳公开明晰的移民职业列表、打分清单，是这个移民国家始终开放大门的最好例证。而现在的变化是，澳大利亚更欢迎有质量的移民。值得注意的是，他们所谓的“质量”并非以学历论，而是指真正对本国发展有用的人才。在谈到2011年整个澳大利亚留学的前景时，业内人士仍表示乐观。他们认为，今年3月至5月澳政府有可能还会出台更利好的政策。不过，《青年参考》报记者通过走访也发现，目前各大留学中介的澳大利亚咨询量并没有回升，学生和家长们还处在观望期内。 (张咏)
教育	2011年新GRE考试要点公布 将有重大改革据金吉列留学专家从美国教育考试服务中心(ETS)获悉，从2011年8月开始，ETS将正式推出新GRE考试，新GRE考试将在考试形式、考试内容及计分方法上有重大变革。美国教育考试服务中心(ETS)副总裁David Payne指出，新GRE考试的改革并不会增加考题的难度，反而会更好的反映出考生的实际能力，所以学子们要以一颗平和的心态去积极应对新GRE考试，调整自己的备考策略，以便考出自己的真实成绩。金吉列留学专家介绍，首先在考试形式上，新GRE考试推出后，将由原来每年的6月和10月两次考试改为每月举行一至两次考试，完全通过机考的形式进行，并且语文、数学、写作部分的考试都将在同一天进行。2011年新考试于8月1日进行第一次考试，分数于2011年11月初公布。其次，考试内容方面新GRE考试大规模更新了题库，降低了考生依赖事前准备背诵题目的可能性；新GRE考试的Issue答题时间由以前的45分钟变为了30分钟，这就要求考生对题型的反应速度更快、思维更敏捷、作文写作要更迅速。再次，传统笔考GRE分为填空、类比、阅读和反义四个部分，而新GRE考试分为阅读、填空和同意填句(sentence equivalence)三个部分。最后，在计分方法上也较传统考试有新的变革。旧GRE考试单科分数的区间为200-800分，10分为最小单位。新GRE的语文和数学分数区间将为130-170，1分为最小单位。作文考试分数区间依旧为0-6分，0.5分为最小单位，这样GRE的计分方式更加精确合理，有助于避免现行考试中多做对一道题导致分数差十分的局面产生。金吉列留学专家提醒广大考生，对于想申请美国2012年秋季入学的学生来说，即使赶不上6月旧GRE考试的末班车，也可以在8月之后做好充分的复习准备选择合适的时机进行考试。另外，ETS还宣布，每位在2011年8月1日至9月30日期间参加新GRE普通考试的考生将享受减免50%考试费用的优惠。更多考试政策请登录金吉列留学官网http://www.jjl.cn查询或拨打咨询电话010-65685656转美国部。
教育	2011新西兰国际博士奖学金申请进入倒计时2011年新西兰国际博士奖学金将于 5月开始正式提交申请，7月截止报名。金吉列留学专家在此提醒有意赴往新西兰就读博士学位的学生，应马上着手申请该奖学金，从而提高申请成功率。新西兰国际博士奖学金是由新西兰政府出资的一项全球奖学金计划，专为优秀的国际学生到新西兰的8所大学去攻读博士学位(仅限于研究课程)而设置。每个大学不超过10个名额。除此之外，赴新西兰就读博士学位还将享受到多种优惠政策：首先，攻读博士学位的国际学生，即使没有获得国际博士奖学金，其每年学费与本土学生的学费持平。只需要 4-5千新元(相当于 2-3 万人民币)；其次，博士在学习期间，配偶可以申请与其课程时间一致的无限制性工作许可，申请人子女在当地上学费用和当地人一样优惠； 同时，完成博士后有很多机会继续进行博士后研究。在新西兰博士后研究属于工作，持工作签证。并享受大学讲师的工薪待遇。由于能享受到从奖学金到移民的诸多优惠政策，攻读新西兰博士学位受到许多中国学子的青睐。金吉列留学专家指出，虽然赴新西兰读博有诸多优惠条件，但是由于申请博士周期较长，通常需要3-6个月的时间；尤其对于想要申请博士奖学金的同学，材料准备是关键，如果由于材料准备没有经验，而新西兰官方委员会又关闭了截止时间，就得不偿失了。因此，建议广大优秀研究生背景的学子最好在专业的留学机构的指导下完成留学申请。
教育	2011美国双录取或将收紧 学子应提早申请美国双录取一直以来是无语言成绩的学生成功进入美国大学就读的重要途径，但在近期，美国部分提供双录取的名校纷纷提高申请要求，从2011年起申请这些大学的申请人必须提供语言成绩。所谓美国大学的双录取即学生同时获得两份录取通知书，一份是大学附设的语言中心发出的通知书，另一份是该校的专业部门发出的通知书。学生入校后，首先进语言中心学习语言，通过评测后，无须另行申请专业，就可以直接进入大学本科学习。但这种针对无语言成绩学生的宽松政策在2011年以后或将打破。据悉，2011年圣路易斯大学、堪萨斯大学、爱荷华州立大学等美国前百名的知名大学纷纷表示在一年内逐渐收紧双录取的宽松政策。取消无语言的双录取将成为美国留学必然趋势。导致美国双录取政策收紧的原因是由于近年来赴美留学逐步升温，赴美留学的申请人数成倍增长。美国名校为了提高国际学生的素质，继续保持一流大学的学术氛围，不得不在录取过程中收紧政策严格把控生源质量，并且在今后将有更多学校也将顺势而变。为了能进入理想的美国大学，最好能够提早规划留学方案，尽早申请，争取在更多学校取消双录取之前赶上末班车。同时，目前很多学校的申请截止时间也开始提前，学生们应及早做好各方面的准备，随时关注美国留学申请时间。(焦玉)
教育	专家讲座：2011澳洲留学热门专业推荐据统计，澳大利亚每年有近3万名护士的缺口，为了吸引更多的人从事护理工作，一方面增加护士的薪酬，另一方面鼓励更多的海外学生进入这个行业，这就是为什么在每年的澳大利亚紧缺名单上都有护士这个职业，这就意味着从移民角度来讲，海外学生在完成澳大利亚大学护理专业的学习后，有很大的机会留在澳洲当地发展。2011年1月29日 星期六，IDP上海办公室将举办留学专家讲座：2011 澳洲留学热门专业推荐(二)，该场讲座将就析澳洲护士专业的入读要求、学制详情、就业前景等热点一一讲解。讲座还将邀请澳洲在读护士业的学生现身说法，以学生的角度分享课程、实际经历及澳洲学习生活的第一手信息。活动详情：2011 澳洲留学热门专业推荐(二)时间：2011年1月29日 星期六15：00地点：IDP上海办公室(淮海中路283号香港广场14楼，近地铁1号线黄陂南路站2号口)预约电话：021-63907000
教育	中国与萨摩亚实施新签证措施 2月18日起生效据中国外交部网站消息，《中华人民共和国政府和萨摩亚独立国政府关于互免持外交、公务(官员)护照人员签证的协定》于2010年11月18日在北京签署。双方已完成本国法律程序并确认上述协定自2011年2月18日起生效。协定规定，持有效外交、公务护照的中国公民和持有效外交、官员护照的萨方公民，在缔约另一方境内入、出、过境不超过三十日，免办签证。上述缔约双方公民如欲在缔约另一方境内停留超过三十日，应在入境后并于上述期限终止前依照缔约另一方主管机关的有关规定办理居留手续。
教育	剑桥牛津大学生雪地脱衣喝尿被批(组图)据英国媒体24日报道，为获得一个价值2000英镑的旅游机会，上百名来自剑桥、牛津这两所世界名校的学生仿佛展开了“狂欢”般的比赛。女学生在法国寒冷天气下的滑雪胜地脱到只剩内衣裤，还相互攀比吃下带有尿液的雪，疯狂行为引发英国社会批评。据报道，作为一项牛津、剑桥大学1922年起便开始举办的年度竞赛，俗称“山谷集会”的这项滑雪活动一直受到学生的欢迎。这次，本有至少上千名学生参加活动，每人交了300英镑，前往法国滑雪胜地进行趣味比赛，胜者将获得奥地利的五星级滑雪度假作为奖励，价值2000英镑。但是，由于学生们的出格行为，今年的趣味竞赛更像是一场“恶趣味”的竞赛，遭到了社会各界和活动赞助商的批评。报道说，得知竞赛项目的内容，不少原先跃跃欲试的学生自动“打了退堂鼓”。但是，还是有部分学生将“疯狂”进行到底。在一项比赛中，来自牛津大学圣安学院(St Anne's College)，的学生在用臀部夹住鸡蛋，由另一人用酒瓶将蛋敲碎后，获得了“用最有创意的方法弄碎鸡蛋”奖，他们还将吃下这些鸡蛋。在另一项比赛中，学生们被要求在1分钟之内吃下尽可能多的雪。参赛者有的被逼着喝下对方的尿，一些剑桥学生则向雪中撒尿，然后喝下，以赢得“加分”。女学生们也脱到只剩内衣，身上沾满面酱、融化的巧克力和奶酪，一对对模仿色情动作。一名滑雪场的工作人员说，她对于参赛的学生们不顾形象，也不怕寒冷的天气，在镜头面前脱到只剩内衣的举动感到非常惊讶。来自获胜队伍的一名参赛者说，为赢得比赛，他“丧失了自尊”。作为活动赞助商，Scott Dunn旅行社发表声明说，旅行社原本只是为了举办一项“充满趣味性”的滑雪竞赛，为履行承诺，这次旅行社将向优胜者发放奖励，但未来不会再与比赛有更多联系。旅行社任何时候都不会支持“恶劣的行为”。报道称，这是学生们自己组织的活动，牛津和剑桥大学的发言人均拒绝对此次旅行发表评论。
教育	加拿大留学“春运”迫近 建议提前申请春节将至，不少家长希望节后再为子女办理加拿大留学。然而，春节后的3月是国内学子申请加拿大留学全年的第一次高峰，咨询量和办理量将达到当年第一季度的峰顶，因此建议有意赴加留学的学子，尽量在春节前开始申请加拿大学校，从而避开加拿大留学扎堆申请的高峰，这样有助于提高加拿大留学申请成功率，特别是名校名专业的录取率。而节前申请不但可以避开申请高峰，而且可以抢先登上2011年加拿大留学末班车。据悉，加拿大2011年9月入学的本科录取名额比较紧张，很多学校的网络申请都即将截止。比如本科直录方面，UBC的商学士(Bachelor of Commerce)网申截止日期是2月1日，多伦多大学的文学士(BA)网申截止日期是3月1日。(焦玉)
教育	印度七成女性买不起卫生巾 用破布替代据印度媒体的报道，2010年10月份的一项调查显示，印度超过七成的女性购买不起卫生巾。据《印度时报》1月23日的消息，调查发现，在3.55亿处于月经年龄段的印度女性当中，只有12%的人使用卫生巾。而另外88%的女性则经常使用不卫生的布条等作为替代品。归咎起来，这么多女性不使用卫生巾的最大原因是：无力购买。报道称，印度大约70%的女性承认，她们的家庭买不起卫生巾。据了解，这项调查于2010年10月进行，对象为1033名处于月经年龄段的女性。此外，还有151位妇科医生参与此次调查。组织调查的负责人Bhagyashri Dengle称，这项调查充分显示了印度女性的卫生状况。相比之下，新加坡、日本、印尼及中国女性使用卫生巾的比率分别为100%、100%、88%及64%。(记者：李宗泽)
教育	国内职场潜力巨大 七成海归回国就业(组图)新浪教育讯 据英国大使馆文化教育处消息，由英国文化协会 (英国大使馆/总领事馆文化教育处)举办的“绽放职场 - 2011留英校友职业发展研讨会暨小型专场招聘会”将于1月16日启动。配合此次活动，英国大使馆/总领事馆文化教育处委托智联招聘在全国范围内针对“海归”进行了一项就业综合调查。逾2100名海归参与了本次调查，其中留英“海归”比例居首位，占调查总量的27%，体现了英国一如既往成为中国学生欢迎的留学目的国，这与英国高品质的教育质量、紧密结合产业发展的课程设置为毕业生的职业发展提供了有力的保障以及英国深厚的文化底蕴等特点密不可分。调查显示，“海归”海外求学以攻读本科、硕士学位为主，其中取得硕士学位的“海归”占59%。七成海归主动选择回国就业，并不是因为海外就业市场萧条，而是源于国内职场的巨大潜力等因素。37%的海归认为国内经济发展迅速，职业发展潜力巨大；另外35%的海归则希望和家人团聚 。尽管受全球金融风暴影响巨大，金融类外企依然是海归就业的首选。但“海归”的就业方向也趋于多元化，期望从事的行业包括金融及银行、贸易与物流、公关与传媒、文化及教育等行业 (图2)。对薪资待遇的期望值也较为理性，调查数据显示“海归”的月薪要求主要集中在3001-8000元范畴，其中5001-8000元的占27%。近五成“海归”将网络招聘网站作为求职的第一选择，而针对“海归”的招聘会也成为求职的另一种热门方式。相对国内毕业生而言，“海归”们拥有良好的外语应用能力、更强的跨文化交流能力以及熟悉国际市场操作管理事务。在激烈的人才市场竞争中，人力资源专家建议“海归”应正确分析中国经济发展转型的重大人才机遇，调整心态，选择合适的职业与行业，提高自身业务能力以及提升自己的核心竞争力。同时，海归需要对国企和民营企业进行重新定义，不要一味追求外企的工作。随着国家出台大量政策刺激中小型企业的发展，民营企业同样是海归大展拳脚的良好领域；对这些发展潜力巨大的中小型企业来说，海归熟悉国际市场的操作管理方式，能协助企业尽快走向国际化的路线，是企业所青睐的储备人才。海归如何进行个人职业规划？企业对海归的期望和所提供的空间有多大？2011年1月，在北京、上海、广州、重庆、武汉和深圳举办的“绽放职场 - 2011留英校友职业发展研讨会暨小型专场招聘会”将为留英学子提供更多的职位机会，同时针对这些相关求职疑问做全面解答。
教育	奥巴马9岁女儿学中文 美国人了解中国热情高(图)据路透社报道，美国白宫官员透露称，美国总统奥巴马年仅9岁的女儿萨莎正在学习中文，在奥巴马在白宫为来访的中国国家主席胡锦涛举办欢迎仪式时，她还想尝试与胡锦涛说几句汉语。白宫国家安全副顾问洛德(Ben Rhodes)在一次视频会议上对中国博友说：“昨天晚上，总统在国宴招待会上透露说，他的女儿萨莎虽然年纪还小，但已经在学习中文。”他说：“她还不到10岁，但已经开始学习中文。她还想利用这个机会与胡主席练练汉语。”萨莎与几个朋友参加了19日上午在白宫草坪为胡锦涛举行的欢迎仪式。洛德说：“不是每个(孩子)都有机会与中国国家主席练习他/她刚刚接触的汉语，但她(萨莎)就有这个机会。”洛德说，这个花絮说明，随着越来越多的美国人研究中国并去中国做生意，美国人了解中国的热情空前高涨。
教育	我谈我校：华威大学很大程度上由学生管理你好网：当初为什么选择英国华威大学？Rachel Gao： 当初选择学校首先考虑了专业排名以及综合排名，除此之外，Warwick是英国新学校中表现很出色的一所，它创新的氛围和独具特色的学生活动是全英最出色的。你好网：中国留学生多吗？Rachel Gao：硕士和博士生人数多比例大，本科生比例还好，平均水平。你好网：觉得英国华威大学的教学模式和学习氛围怎么样？Rachel Gao：教学还是不错的，seminar比lecture收获大，周围同学都是比较上进的，所以总的来说学习气氛比较浓。当然，大学里很重要的一课是学会自学，虽然横向比较，学校的学习气氛还算浓郁，但相较于国内高中，劲头会相差很多。你好网：所在城市的治安情况和交通情况怎么样？Rachel Gao：学校里治安在英国算是不错的，周边民风也比较淳朴。12路公车是连接学校与市中心/主要的off campus accommodation的主要交通工具，覆盖范围比较广，但继承了英国公车的通病，不怎么准时。说到这里，学校的住宿在英国算是性价比很高的。你好网：这个城市或者学校给你的最深的印象是什么？有什么特别的活动或者节日吗？Rachel Gao： One World Week是华威大学很有特色的节日，从名字可以看出，是以宣扬不同文化的融合而存在的节日，算是一年中学校的盛事；还有Student Union改选，因为华威是很大程度上由学生管理的学校，英国人又对政治有着从娃娃抓起的热情，竞选就自然成为了大事。还有Chinese Society的名为“W Factor”的talent show以及为方便学生而举行的二手市场等经典活动也是不容错过的。你好网：课余生活都做些什么有趣的事吗？Rachel Gao：和朋友出过杂志，叫做"Multi-Linglong"，其中有一期特刊——《All About Warwick》，就是一本新生生存指南，除了高实用性还兼具可读性，有兴趣的同学可以先惦记着。除此之外，大二时与朋友争取到过5000镑赞助，在学校里举办过一个包含文化节、讲座和表演三部分的文化活动，叫做Youth China Now，虽然只此一年，但还能清楚地回忆当时的热情，有益身心！各类社团活动自然也要积极组织/参与其中，决不能错过Warwick的特色！你好网：给想来英国华威大学的同学提点建议吧？Rachel Gao：在校内的Oxfam做过店员/义工，但如今已因为SU重建沦为牺牲品，建议新生朋友们不要蹉跎，进入大学的门就要开始考虑职业规划了，申请实习与工作都要趁早，利用好学校周到的career service，尽早多多出入各种career fair。你好网：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！
教育	日本“剩女”不嫁大款 志同道合最重要去日本探望在那留学的好友小美，让我有了一番别样的收获。小美的人缘不错，那几天带我认识她的一些日本朋友。其中一位叫洋子的日本女孩给我印象很深刻。洋子不仅漂亮，而且很有气质，她在日本一家银行工作，算得上是金领一族；她的父亲毕业于早稻田大学，是日本一家跨国公司的部长，家境颇为殷实。洋子今年28岁了，按照现在流行的说法，也是一名“剩女”。我们以为是她眼光高、挑剔的缘故。没想到才过了几天，洋子就兴冲冲地跑来给我们送喜帖。当时我们听了，既高兴又惊讶。高兴的是她即将新婚，惊讶的是她这么快就结婚。小美一激动，连忙把她拉进屋，两人叽里呱啦聊得火热。我在一旁看得干着急，好不容易逮着她们喝口茶的空隙，我迫不及待地问道：“嘿，洋子，你是不是嫁了一个大款呀？看你那么高兴！”这话刚落，洋子和小美不约而同地大笑起来。接着，洋子一本正经地告诉我，她的对象只是一家公司的小职员，收入不高，家境也算不上好；其实他们早在4年前就认识了，经过这么些年的磨合，彼此深爱对方，加上他们之间有共同的语言和理想，所以最终走到了一起。“不是吧？就你这条件，找一小职员，太不现实了吧？”我还是有些不解。在旁的小美帮我补充道：“是这样的，在我们中国，很多女孩一到谈婚论嫁，开口闭口就是问你有没有钱、有没有房子等。此外，还十分讲究门当户对。”洋子听了咯咯地笑了起来：“哦，我们日本女孩可不是这么想的。日本女孩一般择偶有3个标准，那就是有共同的价值观、性格相符，以及有稳定的收入。日本女孩结婚，不会太看重钱的，对男方的年收入要求也不高。我们希望回归爱情与婚姻的纯真本性，只求和自己喜爱的人在一起，而不是趁机把自己卖一个好价钱！在日本，即使是漂亮的女影星也好，女歌星也好，电视台的女主持人也好，很少有嫁入豪门的。不是她们不愿嫁有钱人，而是觉得找丈夫，志同道合最重要，有没有钱是次要的。”洋子这一番话，说得我目瞪口呆。这时，小美又问了一句：“洋子，你的新居在哪里？很漂亮吧？有多大面积？”“你说的是我的婚房吧？”洋子不慌不忙道，“我和丈夫打算先住在租的公寓里，毕竟我们结婚后还会工作，等有了足够的钱，再考虑买房子。”
教育	日本一流企业扩聘留学生 本土学生受冲击据日本《中文导报》报道，日本长期经济不景气让更多企业纷纷调整经营战略，强化中国等新兴国业务，因而增加录用外国人留学生的一流企业逐渐增多。受此影响，日本大学生在大企业就职的机会逐渐变窄，就业形势越来越不容乐观。受日本经济长期不振和经济全球化的影响，日本大企业纷纷调整经营战略，企业不再拘泥于日本国内市场，把发展方向中国等国家，扩大聘用国际人才成为企业发展的重要基础。日本索尼公司日前决定，2013年计划招聘的应届毕业生中，外国人将占30%。在激烈的国际竞争中，人才引进将不再看重国籍。索尼公司2011年招聘约250名应届毕业生，其中外国人有35人，占招聘人数的14%。2012年计划招聘人数将与上年基本相同，但外国人所占比例将进一步提高。到2013年，外国人所占招聘比率将达到2011年的两倍。据了解，索尼集团在全球的外国人员工约占7成，但是日本索尼公司的外国人仅有200人左右，仅占公司员工总数1～2%。松下公司2011 年在全球招聘外国人比例也大大增加，招聘应届生1390人，其中在外国招聘人数提升至1100人。其余290人也没有限定只录取日本人。松下社长大坪文雄曾中表示：“在日本国内录取的290人将通过严格的筛选，并且不问国籍对留学生也会积极录取。”松下的中期经营计划将3年后的营业额定为10兆日元。其中海外的营业额由现在的48%提升至55%，海外市场年营业额将达到5兆5000亿日元。2018年海外营业额比率计划达到60%。松下以国际市场为目标，需要更多外国人人才。2010年度松下录取应届毕业生1250人，其中日本以外国家及地区录取外国人数达750人。《中文导报》称，日本长期经济不景气使企业招聘人数减少，再加上外国人竞争对手增加，日本人应届毕业生就业前景不容乐观。据文科省与厚劳省的调查显示，截至去年12月1日日本今春毕业的应届大学生就业内定率仅为68.8%，较去年同期下滑4.3个百分点。这样的就业率前景是1996年开展此项调查以来的最难堪的数据，也是日本工业化以来历史最低纪录。一位华人妈妈告诉在日本长大的孩子说：“要好好学中文，否则到你大学毕业，将很难找到工作。来日本的留学生至少会两种甚至三种语言，又学习了专门知识占有明显的优势。”(孙辉)
教育	日本曝中国留学生被开除 专家吁严把学子留学关近日，电视及网络媒体纷纷就日本青森大学曝出在2008年至2010年10月期间累计开除140余名违反学籍管理规定长期旷课的中国留学生的事件进行了报道。金吉列留学作为业内日本留学领域的领跑者，对此事件给予了密切的关注。事件被媒体披露后，金吉列公司紧急邀请了总裁特别顾问前中国驻日本大使馆公使衔教育参赞李东翔教授、日本吉冈教育集团驻中国代表处主任申旭峰先生、日本富士国际语学院驻中国代表王啸先生、日本JCL日本语学校校长木村研治先生等权威日本留学专家在金吉列总部召开了座谈会，针对此事件对今后日本留学环境的影响及对策进行了讨论。李东翔教授指出，此次的事件暴露出的问题其实也是长期以来阻碍国内的日本留学市场步入更加有序更加健康的发展轨道的主要矛盾。首先，就是留学通道的可靠性和权威性正随着更多廉价通道带来的价格冲击而被很多学生家长忽视。特别是对于一些经济条件有限的家庭来说，他们似乎更重视几千元中介服务费用的差别而不是高专业、高质量的留学通道给他们孩子将来的发展带来的长期保障。其次，通过媒体对此次青森大学事件的报道我们获知，这些被开除的中国留学生大部分来自内蒙古和北京的几所语言教育机构，这些机构并无留学中介资质但是也在留学市场里利用政策的漏洞打擦边球，然而他们没有广泛的海外院校资源、没有专业的留学咨询团队、没有留学中介服务机构应该恪守的职业操守，既不能为学生对院校进行把关也不能为院校对学生进行把关，从而造成类似此次青森大学事件中暴露出来的由于部分留学动机不纯而损害全体留学生利益的事情。因此，有关管理部门应该尽快制定出更加有效的行业监管办法，推动留学中介行业的新陈代谢，使留学中介服务行业尽快回到有序、透明的竞争环境中来。金吉列留学的专家指出，在日本大学开除事件中，金吉列无一学子涉及此事件。针对此次被开除学生中查到经济担保材料作假的情况，金吉列留学专家提醒将要申请日本留学的学生们在准备材料的过程中一定要请权威、专业的留学服务机构帮助把关，做到申请材料合理、准确。另外，日本政府推动30万留学生计划的方针并未受此事件影响，日本官方媒体也并未就此事件进行大规模的舆论炒作。所以，学生们只要明确留学目标，积极过好语言关，把握好申请材料的准确性，就不必担心审查。
教育	澳洲移民推新政 专家建议及早申请赶旧政末班据悉，澳洲移民局于2011年1月5日出台了针对新政策的征求意见，其中明确透露了新政策即将彻底推翻现有的商业移民类别和要求，引进新的打分制。新政策将对申请人的教育程度、专利和商标、已经存在的进出口渠道、新技术开发、以及英语水平等进行打分，以分高者优先审理。目前的澳洲商业移民政策自2003年实施以来，申请人数每年都在增长，从2006年开始就超过了移民局的配额。目前移民局的配额每年在7000人左右，而2008-2009年度，申请人数达到了12000人。此外，移民局发现大多数商业移民到澳洲后只做饭店、小超市以及礼品店等小生意，对澳洲贡献没有达到他们原来的期望。对此，澳洲移民局做出了对目前政策进行调整的决定。此次澳洲商业移民政策的变化可以说是8年来最大的一次政策变化。金吉列澳洲移民律师团队经研究后认为：此次政策变化对中国大陆的申请人会有一定影响，由于新的打分制会将英语引入计分系统，英语不好的申请人将有可能因分数不够而降低申请成功率。金吉列澳洲移民专家指出，新政策将于2011年6月前正式将新政策递交移民部长签署实施，最早可能将在3月底或4月初就会推出，如有欲申请澳洲移民的客户符合现在的申请条件，专家则建议立即申请，争取赶上老政策的末班车，以提高申请的成功率。只要客户的申请在新政策实施前递交移民局，移民局将会为申请者按照老政策进行审理。据悉，澳洲移民局于2011年1月5日出台了针对新政策的征求意见，其中明确透露了新政策即将彻底推翻现有的商业移民类别和要求，引进新的打分制。新政策将对申请人的教育程度、专利和商标、已经存在的进出口渠道、新技术开发、以及英语水平等进行打分，以分高者优先审理。目前的澳洲商业移民政策自2003年实施以来，申请人数每年都在增长，从2006年开始就超过了移民局的配额。目前移民局的配额每年在7000人左右，而2008-2009年度，申请人数达到了12000人。此外，移民局发现大多数商业移民到澳洲后只做饭店、小超市以及礼品店等小生意，对澳洲贡献没有达到他们原来的期望。对此，澳洲移民局做出了对目前政策进行调整的决定。此次澳洲商业移民政策的变化可以说是8年来最大的一次政策变化。金吉列澳洲移民律师团队经研究后认为：此次政策变化对中国大陆的申请人会有一定影响，由于新的打分制会将英语引入计分系统，英语不好的申请人将有可能因分数不够而降低申请成功率。金吉列澳洲移民专家指出，新政策将于2011年6月前正式将新政策递交移民部长签署实施，最早可能将在3月底或4月初就会推出，如有欲申请澳洲移民的客户符合现在的申请条件，专家则建议立即申请，争取赶上老政策的末班车，以提高申请的成功率。只要客户的申请在新政策实施前递交移民局，移民局将会为申请者按照老政策进行审理。
教育	细数2010年四大热门留学国家四宗“最”2010年，中国留学生人数再攀新高。而据调查显示，留学生中大部分人群涌入了美国、英国、澳大利亚、加拿大等热门留学国。这些国家的任何一项留学政策变化都牵动着留学生的心。在2010年，这些国家发布了哪些留学举措？对留学生产生了哪些影响？最低调的政策：美国延长五类签证审查有效期［新闻回顾］美国国务院在年前宣布：放宽困扰某些敏感科技领域学生、访问学者的“VisaMantis”(特别签证严格审查程序)，将其审查有效期分别延长为四年和两年，而不再需要每年重新审查。据了解，美国国务院经与美国国土安全部协商，决定延长F类(学生)、J类(交流访问者)、H类(临时工作人员)、L类(公司内部调动人员)和B类(旅游和商务)签证的VisaMantis审查有效期。在原签证已到期的情况下，如为继续在美国参加原定的学习或工作项目提交新的签证申请，可能不必接受另一轮VisaMantis审查，但如有必要，领事官员可在审理签证申请的过程中酌情要求进行VisaMantis审查。除延长VisaMantis审查有效期外，美国国务院已经改进了VisaMantis程序的其他几项内容，并通过增加人员、改善有关制度并与其他部门共同努力，已使VisaMantis审查的完成时间缩短到不超过14天。据悉，该项改革不仅将在一定程度上降低中国大量此类学生、学者申请美国签证的难度，而且意味着他们在美期间赴外旅行、参加学术会议以及回国探亲时，对返美签证审查受阻的担心也可以得到缓解。［点评］太过低调 知之者甚少一提起美国留学，都会用“火爆”两个字来形容，因此，美国政府有关留学的任何一项举动按说都会引起关注。比如去年上半年，美国将签证申请表格改为电子版。但是这次的举措，因为主要涉及到敏感专业，而大部分赴美留学的学生都集中在商科、常规理工科领域，波及范围较小，从而引起的关注也较小。在晨报联合太傻网的调查中显示，很多学生不知道有这一项举措，并表示这项举措跟自己无关。对他们来说，什么都是“浮云”，缩短常规专业的签证审理周期，延长签证审核有效期才是“王道”。最给力的政策：加拿大推出SPP计划［新闻回顾］SPP即StudentPartnersProgram，中文翻译为学生合作计划：是为前往加拿大社区学院协会(ACCC，AssociationofCanadianCommunityColleges)成员院校的学生在北京签证办公室设立的特别申请渠道，旨在为保证计划完整性管控风险的同时提高申请通过率。SPP计划最初于对印度实施，收到了良好效果后于去年7月中旬对中国实施。从目前情况看，SPP计划非常适合于希望到加拿大学院深造，但自身条件易被使馆认为有较强移民倾向而遭拒签的同学。此外，对雅思成绩较好但担保金存期较短的学生也很适用。因为加拿大的留学政策一向比较稳定，鲜有留学政策调整，因此，加拿大的留学人群和留学政策也一向比较稳定，每年赴加的留学人数在1万人左右。相比之下，这项政策十分给力，据悉，2010年通过SPP出国留学的人数就达到2万人。［点评］SPP并非“灵丹妙药”一用就灵据启德教育加拿大经理许晨佳介绍，SPP计划主要有以下几点优势：第一，申请者的雅思成绩如果在5.5或以上的话，可以免除对资金历史的解释，方便和简化了学生的签证申请；第二，每个学生在签证时都会填写一份信息披露表，根据这份表格学院每年至少两次向领馆汇报学生的学习状态，包括是否有转入当地的私立语言学校，是否打黑工等，在某种程度来说，监督学生学习状态；第三，提高了签证通过率和缩短了申请时间，最快四五天就能申请成功。第四，降低了入学要求。因为SPP计划所涵盖的主要是学院，因此获得的学位也主要是大专学位。中国的中专、三校生、高中生及大专生都可以申请。而大学本科学生如果学习成绩在75分以下也可以申请SPP计划中的研究生文凭课程。学生读完学院后，先工作，两年后就可申请移民。但是，SPP计划并不保证学生一定可以移民。因为，加拿大的经验类移民要求学生毕业后先要找到工作，工作一年后才能提出申请，在移民过程中，最关键的是要找到工作。其次，SPP计划中的学位在大陆的认可度并不高。如果学生毕业后在加拿大找不到工作，回国后找工作的过程也将十分艰难。最劲爆的政策：英国拟缩减签证数量取消PSW签证［新闻回顾］2010年11月，英国内政大臣特瑞莎·梅明确表示，将对每个签证类别都采取行动——工签、学生签、家庭团聚签等都包括在内。内政部预计将每年30万学生签数量减少至12万，学生的工作权利也将受到限制。2010年12月初，英内政部公布了学生签证改革的公众咨询草案，明确表示将取消PSW(PostStudyWork)签证，非欧盟国家的留学生在学成结业后必须返回原住国。新规定还进一步限制了学生校外打工的合法时间，而学生签的附属申请人资格除了要求更严格以外，还将被禁止在英打工。草案甚至规定，学生如需续签必须返回原住国申请，返英学习更高级的课程必须证明其在学业上有所进步。［点评］专家和学生态度不一 泾渭分明英国政府的这项举措可谓 “一石激起千层浪”。虽然目前学生签证改革仍处于咨询草案状态，最终改革方案和实施办法将于今年1月31日后宣布，但留英学子对此基本都抱着悲观态度。一旦规定实施，靠积累学生签证转签十年永居的方法将变得异常困难，毕业生在英寻工也将面临阻碍重重。网友Yang5316641表示，心理受严重影响，对于想去英国的同学来说肯定有些动摇，甚至会有同学改选澳大利亚或其他欧洲国家的学校。毕竟学习只是出国的目的之一，了解当地文化，多呆几年或者有几年的工作经验更有价值。而另一位网友表示，本来就是打算读完回国，PSW貌似没有太大影响，但是取消了还是会觉得有些惶恐。但是专家显然要比学生乐观很多，业内人士表示，收紧签证的提议正在征询民众的意见。具体结果要到2月份才能见分晓。最曲折的的政策：澳大利亚先抑后扬 收紧移民在先放宽留学在后［新闻回顾］2010年上半年，澳大利亚移民与公民事务部宣布对移民政策进行调整，决定从7月1日起实施新的移民“技术职业清单”(SkilledOccupationList，简称SOL)，将大幅削减原有可移民职业，并将移民配额向高技术职业倾斜。新公布的“技术职业清单”将取代原先的“紧缺职业清单”和“关键职业清单”，成为澳移民部门评估和审理技术移民申请的主要依据。澳政府又大幅放宽学生签证政策，其中涉及到经济担保金的削减及对其来源的放宽，澳政府是希望借此传达这样一个积极信息：澳大利亚欢迎国际学生赴澳学习。［点评］澳留学第二春还是悬疑在业界人士看来，移民政策收紧前赴澳留学的人群主要是留学“机会主义者”，即将赴澳留学单纯定义为移民的这部分人。在紧闭大门后，很多人都改为申请加拿大或英国。2010年的一系列政策调整表明澳大利亚希望成为主要提供留学的国家，而非移民国家。从长远看，这会让中国的学生和家长变得更为理性，让留学回归以教育为导向的价值取向。从数据统计来看，澳大利亚传统的 “八大”名校并未受到本质性的影响，主要是一些师资力量差、缺乏良好教育资源的私立职业培训学校被关停。不过，经过调整，澳大利亚留学不再是价格低廉的低端产品，而逐渐变成向英美靠拢的高端留学项目，业内部分专家预测澳大利亚留学的春天很快到来。(作者：庄晓英)
教育	美投资移民批准率6年达87% 大陆申请人居首中新网1月24日电 据美国《世界日报》报道，美国公民及移民服务局(USCIS)20日公布2011年亲属移民的经济担保标准，并于当日生效。今年的标准金额比2010年略有增加。受经济衰退的冲击，去年的担保标准曾和2009持平。移民局是依据全美贫困线标准，作为衡量移民是否会成为美国公众负担，亲属移民申请人必须在I-864担保书上证明有不低于贫困线125%的收入，可由亲友个人担保或联名担保。除了夏威夷和阿拉斯加州以外，其余48个州的亲属移民担保标准的金额为：单身移民1万3537.5元；两人家庭为1万8212.5元；三人家庭为2万2887.5元；四人家庭为2万7562.5元；五人家庭为3万2237.5元，六人家庭为3万6912.5元；七人家庭为4万1587.5元；八人家庭为4万6262.5元。超过八人的家庭，每多一人增加4675元。此外，移民局近日公布了EB-5投资移民的审批数据，批准率在过去六年逐年递增，在2010会计年度，投资移民临时绿卡的批准率约为87%，申请转换永久绿卡的批准率超过85%。获发投资移民签证的中国大陆籍申请人在2010会计年度高居各国首位，所占比率达41% 。根据移民局的数据，在2010财政年度，EB-5投资移民签证(包括家属但不包括在美国调整身份的申请人)共发放了1885个，其中中国大陆占772个；其次为韩国(295个)，然后是英国(135个)、中国台湾(94个)、印度(62个)。2010财政年度，移民局共收到1955个EB-5临时绿卡申请(I-526)，批准了1369个，拒绝了165个；同年，移民局共收到768个EB-5永久绿卡申请(I-829)，批准了274个，拒绝了56个。EB-5投资移民是由申请人投资50万元，创造十个本土工作机会，全家可获得临时绿卡，两年内可申请转换为永久绿卡，前提是投资项目必须顺利运行。(曹健)
教育	苏格兰提款机乱派钱 银行不追讨提款者据新加坡《联合早报》报道，英国苏格兰邓迪市的一台提款机，上周四晚突然胡乱吐钱，要50给100。不过，设置该提款机的银行过后表示，不会追讨多发出去的钱。据报道，发生故障的提款机设在邓迪市的一家商店前。警察接到通知赶来关闭提款机时，已有不少居民风闻而来取款。匿名者透露，最多人的时候，估计有五六十人在排队。安装提款机的银行机器有限公司(Bank Machine Ltd)不愿透露，他们究竟损失了多少钱。不过，他们表示，不会追讨多发出去的钱。至于顾客要不要退还多领到的钱，可凭良心决定，但该银行至今没接到表示要退钱的电话。该银行董事经理德尔尼沃说，提款机乱了套是因为装钱的匣子设置错了。他说：“如果人们把这视为好玩，赶来提款机提钱，那也无所谓。”
教育	英国公司将送手机入太空 用其操控卫星据英国广播公司24日报道，英国一家卫星公司的工程师计划把一台手机发射到太空，以测试当代消费者电子产品在极端环境下的运作极限。他们将选择一台运行谷歌Android作业系统的智能手机。研究人员透露，他们将试图用这部手机在太空操控微型卫星拍摄地球的照片。研究人员表示，他们希望首先观察手机在太空是否仍能运作，如果手机还能运作，那就要看能不能用它操控卫星的运行。目前研究人员尚未透露将会选择哪个手机型号，但说一定会是市场上可以买到的型号，且价钱不会超过450美元。英国广播公司科学事务记者阿莫斯指出，此前曾有人把手机用气球发送到高空，但这次将可能是智能手机首次被送入太空。
教育	行前准备：留学法兰西三个“勿忘”每年2月和9月是法国留学生获签出境的高峰期。留学法国行前，学生往往会因为申请、签证等繁琐过程忽略重要事项，其中三条“勿忘”尤为重要。生活琐事也要用法律“留档”法国是一个法制高度健全的国家，中国学生赴法前需要学习的第一课就是了解法国的法律制度，以便在日后的留学生活中用法律保护自己。法国人习惯用书信形式告知对方自己的决定。以租房为例，若不再打算续租，一定要按照租房合同上的时间要求向房东发出一封挂号信，告知房东退房时间，哪怕房东就住在你的楼下，也一定要跑趟邮局寄出挂号信，只有留下凭据，才能保证住房押金顺利回到自己的账户。勿忘携带重要文件材料学生离境之前，一定要保存好重要的文件材料，例如护照、OFII表、大学录取通知书等。曾经就出现学生到法国大学注册时才发现录取通知书留在国内！因此，建议学生在临行前将所有重要的文件材料整理好后随身携带，并放在自己容易发现的位置。时刻保持积极心态对于中法两地的文化差异、陌生的语言环境以及高强度的学习压力，起初不适应是肯定的。留学生活中遇到任何事情都要学会勇敢面对，积极的心态尤为重要。法国人常说的一句话“C'estlavie”(生活就是这样)，与其去抱怨，不如放开怀抱去接受。(李文娟  启德教育欧亚项目组负责人)
教育	赴日留学：J.TEST推出商务日语鉴定考试随着日资企业在中国投资的不断扩大，企业对高端日语人才的需求愈发强烈。J.TEST事务局决定于今年3月推出商务J.TEST考试。据悉，作为日语职业能力测试，该考试将在中国和日本同步启动。国内留学生对J.TEST比较熟悉，这是赴日留学的一种语言能力考试。商务J.TEST与目前正在举办的J.TEST考试的区别主要在于：J.TEST考试是综合性考试，设定了“公司”，“大学”，“日常生活”等多种场景，检测日常所必需的日语实践能力。商务J.TEST则侧重于检测“公司”内所必需的日语能力和知识。新考试设有特定的商务话题、商务场面、商务工作用语、商务文书、电话等，还会涉及商务相关的新闻报道。考试形式分为两部分：第一部分为听解测试(听解，听读解)；第二部分为读解记述测试(文法、词汇、汉字、读解、造句)。商务J.TEST考试内容相对其他日语考试难度有所增加，主办方建议参考人员需要有相当的日语基础，具体来说：应当具有J.TEST考试AD级别700分以上，或旧日语能力考试1级左右的水准。这门考试总分为1000分，听力和读解各为500分，分为六个阶段：A,准A,B,C,D及不及格。考试时间为125分钟，其中读解为80分钟，听力为45分钟。日后，考试时间定在每年的7月和11月，今年3月第一考为特别增加考试时间。
教育	马来西亚小学生寒假流行“制服团体”一、马来西亚学生的寒假生活寒假时长：7周左右气候：24℃-32℃的怡然夏日。主要活动：走亲戚，参加“制服团体”是马来西亚学生度过假期的常见方式。补习：长假期间的补习班非常少，主要看学校的校长是不是看重成绩，愿不愿意拨出经费，请大学生来为中小学生辅导课程。马来西亚的家长为了保持住孩子的童真，比较少让孩子在假期参加补习或者特长班。详解：走亲戚，—到放假，孩子们就被送往亲戚家住，常常是大舅家住几天，二舅家住几天，一个假期下来，表兄妹之间的感情更加融洽。参加“制服团体”是能影响马来西亚学生升学和就业的假期活动。“制服团体”包括像童子军、少年警察、少年军等等，男生和女生都能参加，并且是自愿参加，学习爬山、野外生存、急救等技能。“制服团体”在马来西亚是非常重要的组织，如果你的成绩不是很好，可以通过完成“制服团体”规定的技能考试来给自己加分，如果在“制服团体”中表现优秀，很多大学都会抢着要。所以，在马来西亚，参加“制服团体”的学生数量众多，但它不是让你短时间内完成所有考核，而是从升入初中开始，一直持续好几年，每个假期考核一到两项。所以，马来西亚学生的急救知识储备、自理能力、野外生存能力都比较强。二、澳大利亚学生寒假生活时间：12月初到1月底(澳大利亚大学生的假期比中小学生还多一个月)时长：8周左右季节：夏季主要活动：父母带着孩子去度假；打工。补习：在澳大利亚，假期补习班的数量极少，只有在快到高考时才有补习，家长们都会让孩子们好好享受休闲、轻松的假期。详解：中小学生的爸爸妈妈一般会利用年底放的四周年假，带着孩子们一起去海边，度过圣诞和元旦。一家人开着车、带着帐篷去到海岸线，花很少的钱(每周大概50澳币)就能租下一间住宿的小屋。而海岸线附近的公园里，还有免费提供的烧烤工具。条件稍微好点的家庭，可能会去印度尼西亚、泰国、斐济度假；少数条件非常好的家庭，父母可能会选择带着孩子去英国度假。另外，在澳大利亚，年龄只要超过14岁零9个月，就可以打工了，所以有些高二、高三的学生也在假期打工，锻炼自力更生的能力。因为付给他们打工的报酬比成人低，所以商家也非常乐意给他们一个锻炼的机会。三、英国 给孩子布置阅读作业时间：圣诞节假期，圣诞节前后一两周的时间。主要活动：参加宗教活动，购物，去欧洲各国旅游，完成学校布置的阅读作业。补习：补习班在英国不普遍，家长一般不会强迫孩子去上补习班。而且请家教价格昂贵，一般的家庭也不会给孩子请家教。条件好的家庭给孩子请的家教多是音乐、美术等艺术类的。只有课业特别困难、赶不上学校进度的学生，才会在寒假上补习班。详解：英国的宗教活动比较多，尤其在圣诞期间，一切都是围绕宗教主题展开的。去教堂是肯定的，而且一般是全家出动，还有学校会排演耶稣诞生的话剧，由学生来表演，类似于我们这里的联欢会。过节前后，购物也是个重头戏。经常见大人抱一个，拖一个，用婴儿车推一个，声势浩大地去逛街。英国童装不便宜，肯定是要趁着圣诞打折多添置一些。一些大型购物商场都有游戏区，家长们不用担心孩子没地方玩。寒假里，多数有条件的家庭还会带孩子一起去欧洲各国旅游。欧盟国之间不需要护照，所以出国游很简单。一人背个大大的旅行包，没上小学的孩子也拉个小拉杆箱，背个小包，虽然包里没什么东西，不过态度在那里，从小你就得自己拿自己的东西。英国学校普遍重视阅读，因而会布置一定(依据孩子年龄不同而有所差别)的阅读作业，并要求每本书要撰写上千字的读书报告。四、美国 假期只要Relax(放松)就好时间：圣诞节前后为期一两周的圣诞假主要活动：过圣诞，参加假期聚会，去教堂，做义工补习：假期里美国的初中和小学生基本没有作业。而美国的高中是分普通班和重点班的，普通班学习比较轻松，假期也相应很少有作业，但重点班的学生有不少假期作业。假期里一般没有文化补习班，特长性质的俱乐部也很少有人参加。详解：和中国的春节假期相似，圣诞节前后家长也会放假，因而亲子相处时间会很多。节日前购物是个重头戏，家长会带孩子一起去商场采购，去看圣诞老人。在家里，家长也会和孩子一起打扫卫生，布置圣诞树。在圣诞节假期，父母还会带孩子到处走亲访友，参加各种Party，以培养孩子的社交技能。在美国家长看来，1岁～12岁的孩子可以少学些知识，但必须学会如何与人交往，如何分辨是非，而假期聚会就是一个好机会。在圣诞夜，有条件的家庭还会邀请无家可归者来家里一同过圣诞节，孩子也可以借此深刻理解分享的精神。此外，去教堂也是圣诞假期里必不可少的环节，有些孩子还会组成小的唱诗团，挨家挨户去敲门唱圣歌，以此来赚些零花钱。假期里美国的初中和小学生基本没有作业。而美国的高中是分普通班和重点班的，普通班学习比较轻松，假期也相应很少有作业，但重点班的学生有不少假期作业。假期里一般没有文化补习班，特长性质的俱乐部也很少有人参加。五、法国中小学生到工厂学酿葡萄酒主要活动：旅游，以及近来新兴的工业旅游各地的工厂企业经过一些技术准备，每年假期接待参观者，其中有相当一部分是学生。详解：法国葡萄酒在国际上享有盛誉，因此不少中小学校利用假期，组织学生到法国西部或南部的葡萄酒产地进行工业旅游，对法兰西民族的历史和传统进行具体和形象的了解，并亲手学习酿制葡萄酒。六、德国去农庄亲近自然时间：德国在西方国家中称得上休假的“冠军”。学生的假期更多，一般来说，德国学生每年享受的各类假日加起来约有150天(包括寒假)。主要活动：去农庄亲近自然  以“旅游”为主详解：旅游几乎成了全社会的爱好。许多大学生利用假期到英国、美国等国家旅游，这种旅游主要以学习语言为目的。他们住在当地人家，为了少花钱，大都承担起为主人做家务的工作。德国各级政府的教育部门及很多大学，甚至一些旅行社也提供相关的咨询服务，协助学生与其他国家的有关机构联系。一日游性质的外出旅行是德国中小学生参加较多的旅行活动。这些活动大都以亲近大自然为主题，地点一般选择在自然公园、牧场、农庄或风景区。组织这类活动时，学校出动的老师很多，除了班级负责老师及有关学科的专业老师外，大都要增加几名辅导员并配有专门的医生，以保障安全。
教育	2010年美国跃居为雅思考生主要留学目的国新浪教育讯 据英国大使馆文化教育处消息，在过去的2010年，美国首次成为中国雅思考生选择的三大留学目的国之一。雅思考生中，有意前往美国和加拿大的人数增长了超过30%，远远地超过了整个出国留学市场的增长速度。据考生介绍，出现这样的增长与雅思考试本身的优势是分不开的，因为雅思考试注重沟通，能够在海外学习和生活技巧方面有效地帮助到他们。“另外，美国院校对雅思日益增长的认可也是造成这一现象的主要原因。从美国认可现状来看，目前有超过3，000所美国院校接受雅思成绩作为其主要的语言水平测试，并且这一数字还在持续增长。这其中包括90%以上的前120名院校，以及所有的常春藤盟校，考生可以有更广泛的选择。”雅思考试中国区业务总监史哲明先生介绍道。2010年雅思考生呈现的另一个趋势就是留学国家的多元化。除了英国、美国、澳大利亚和加拿大这些传统的留学目的国，考生现在正从更广泛的范围内选择留学国家，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等，其中选择中国香港的考生增长则超过了60%。第三大趋势是雅思考生的低龄化，这一现象与整个留学市场低龄化的趋势是吻合的，在北京、上海、广州以及东部富裕地区这种趋势尤为明显。随着18岁以下出国人员数量剧增，注重交流性的雅思考试能够帮助这个年轻的群体提升自己的英语技能，同时更加顺利地完成语言和文化的过渡期。在过去的二十多年里，雅思考试作为一项国际性的英语测试，一直致力于帮助学子们实现他们的梦想。作为一项交流性语言测试，雅思考试已在世界范围内被认可为一项高质量的英语测试，并无可争议地成为了留学移民类语言测试的市场领导者。根据英国大使馆文化教育处提供的数据，2010年，中国大陆的雅思考生人数超过30万，领先于其他同类考试，并且一直保持着持续增长的势头。 为了不断地满足考生需求，雅思主办方专注于为考生提供更便捷、更优良的服务，为考生注册和考试的便利提出多项措施。其中一个举措就是“二次报名”，考生现在可以一次报名注册两次考试，不用浪费不必要的等待时间，这大大地方便了那些有需求的考生，该举措也是在广泛征询考生意见的基础之上推出的。另外，雅思主办方将继续为所有考生提供“雅思之路”的免费在线备考课程，同时也计划将这一课程提供给更多有需求的潜在考生，以帮助他们更好地了解雅思考试。
教育	2011年申请日本留学注意事项虽然2011年日本留学的政策放宽了很多，但对国内留学生的语言要求依然很严格，所以以下有几点应注意：1、日本留学办理周期长，手续麻烦，赴日留学学生务必要抓紧时间申请。学校都有招生的限制，早申请已选择的适合自己的院校和专业。2、日语水平二级或二级以上的，学习成绩一般的学生，可以申请日本大学、大专，这样获签证的机会会比较高。3、日本大学没有大范围的在中国国内直接招生。国内具备日语二级或二级以上程度、学历较高的，可通过语言过渡赴日选择学校就读。4、国内学生具备了日语能力二级或以二级上程度没有必要再用语言课程过渡了，这是完全不正确的做法。语言课程能为学生进入大学课程打下坚实的基础。
教育	一位留学生眼里的美国：它已经不再让我崇拜前几天，在渡轮里遇到一位中国留学生。身在异国遇同胞，自然感到十分亲切，我们就像老朋友一样，敞开心扉攀谈起来。他在座落在西雅图的华盛顿大学已经就读三年多了。我问起他的留学感受，他笑着说，来到这里的三年，毕竟让我认识了一个真实的美国。美国已不是我的梦想，而是活生生的现实。实实在在地说，美国已不让我崇拜。这里像世界上的许多地方一样，不乏真善美，更有许多假恶丑。但是，我们既然是来留学的，还是多留心他们美好的一面为好，或许这样才能多学点东西。看来这位小同胞说的不无道理，我笑着问道：“那你能不能给我讲讲感受最深的事呢？”他也笑着看着我说：“可以呀，有几件事给我留下的印象还是蛮深的。”他告诉我，美国社会竞争激烈，人们始终处于奔忙之中，因此，美国人的时间观念很强。美国人相信，在时间问题上可以充分反应出一个人的自身素质修养，以及对于他人的尊重。美国人习惯于把一件事情彻底完成后再开始下一件事情，这点在正式场合和商务安排上体现得尤为突出。在课堂上，美国老师经常会针对一个话题讨论一节课，让学生们各抒己见，一个问题未解决，是不会开始下一个问题的。即使是聊天时，他们要研究讨论一个问题，除非把这个问题所涉及的每一个细节都解决了，否则是不会进入下一个话题的。美国是一个多元化的国度。走在美国的大街上，你甚至很难遇到纯粹的美国人。即使在学校里，也会深深感受到这一点。我们20人的教室里，有日本人、法国人、韩国人和印度人等。一个研究生班，一般不足30位同学，却常常来自十几个国家。在美国的课堂上，有着不同文化背景的学生经常会为一个话题进行激烈辩论。有时大家把这种讨论延续到用餐时。这里没有固定不变的“规矩”，没有人人认同的单一道理。因此，收获多元的观点也就十分自然了。从这一点来说，美国又是一个包容性很强的国度。在美国，没有人会经常在你身边叫你做这个，做那个。但不要以为自己做什么事情没人看见，偶尔为之也许不会出问题－－这样的侥幸心理千万要不得。小同胞告诉我，他初到西雅图时所住的寄宿家庭，曾经因为下雪天忘了扫自家门前的雪，导致有人滑倒，结果这家人承担了全部医疗费。后来这位小同胞逐渐了解到，在马路上行走，如行人过多时你要穿越别人，应向别人说声“Excuse me”(“对不起”或“借光”)；与朋友在餐馆用餐时，不能旁若无人，一定要避免大声喧哗，不能触犯他人的权利；不论在学校的走廊里，还是在大街上，随便扔东西都要受罚；开车时，行驶在高速公路上随便扔东西，特别是扔废弃饮料罐等，处罚会更厉害；在建筑物上或公车上涂鸦也要受罚。总之，只有在不影响别人自由的前提下，才有你的自由。此外，美国的志愿者也给我的这位小同胞留下了深刻深刻。他说，刚到美国时，学校里有一位退休的老人，每个星期都义务教他们英文。对于那些没有钱但又想冲破语言障碍的初来乍到的留学生，会有不少免费学英语的途径：有教会办的英语班，有个人提供的英语课，还有免费的私人老师。这位小同胞还给我讲了一个小故事。他说：“我认识的一位留学生的妻子怀孕了，正在因为没买健康保险而为高昂的医疗费用发愁，后来打听到一家医院有医务义工项目，医生不取报酬，孕妇仅需花住院费用，服务也很完善，真是解了燃眉之急。”在美国，做志愿者比较普遍。“志愿者也是美国文化的一部分，在志愿者看来，给予比接受更会快乐。”这位小同胞说。最后，我的小同胞告诉我，他毕业后还是要回国去。他说，我们这代人不能盲目的崇拜西方，更不能妄自菲薄。敢于借鉴他们先进的东西，不断发扬我们的优良传统，我们的国家就会越来越好。这位小同胞还是很有思想的，与他告别后，我心中暗想。(梦银)
教育	华裔中学生夺得菲律宾数学奥林匹克赛冠军据菲律宾《商报》报道，菲律宾科学中学三年级华裔学生肯尼特 许(音)夺得今年的菲数学奥林匹克赛冠军，并赢得1万5000比索奖金和一个奖牌。中正学院的学生亨利 杰弗顺 莫科夺得第二名，而崇德学院的卡梅拉 安顿妮特 刘(音)获得第三名。他们三人将和另外17名参加总决赛的学生在今年4月接受数学奥林匹克暑期班培训，以决定谁将代表菲律宾队参加将在阿姆斯特丹举行的国际数学奥林匹克赛。
教育	华裔妈妈登《时代》封面 严厉育女惹争议(图)她是虎妈，是美国耶鲁大学的华裔教授蔡美儿，近日她出版了一本名叫《虎妈战歌》的书在美国引起轰动。该书介绍了她如何以中国式教育方法管教两个女儿，她骂女儿垃圾、要求每科成绩拿A、不准看电视、琴练不好就不准吃饭等。虎妈的教育方法轰动了美国教育界，并引起美国关于中美教育方法的大讨论，如今讨论随着《时代》周刊的参与几乎达到了一个高潮。虎妈的故事登上了最新一期《时代》周刊封面。英媒评价中国教育“强度”震惊世界1月8日，《华尔街日报》刊发了一篇对《虎妈战歌》的书评，题目就有意无意地把东西方教育方式拉到了比武场内《为何中国母亲更胜一筹》。不过，这并非美媒第一次为了中国教育而紧张。2010年底，中国学生首次参加经济合作与发展组织(OECD)的一个学生评估项目，上海学生取得了所有34个参试国家中最好的成绩，这让美国坐不住了。当时美国在线杂志《石板书》认为，中美青少年成绩的对比让美国暗淡无光，而英国《金融时报》则一语双关地表示，中国的教育“强度”震惊世界。《纽约时报》援引里根政府时代教育部官员切斯特费恩的话说，这使他又有了当年苏联抢先将人造卫星送入太空时美国人的震撼感。这一次，《虎妈战歌》再一次刺中了美国人的神经。美国《洛杉矶时报》把蔡美儿的书描绘为“像病毒一样蔓延”。讨论升级教育上升到经济《时代》周刊内文《虎妈的真实故事》写道：用她剃刀般锋利的笔，蔡美儿让整个美国的父母思考这样一个问题我们是不是就是她所说的“失败者”？文章指出，美国经济糟糕得出奇，经济增长2.6%，失业率却能高到9%；而中国却有10%的经济增长，每年还有2500多亿的对美贸易顺差；经济是这样，教育也如此。英国媒体分析称，美国人如此激烈的反应，其实跟中美表现迥异的经济状况密不可分，当美国遭遇大萧条以来最严重的经济颓势时，中国却稳步前进在经济增长的道路上，与其向中国领导人寻求答案，还不如去问问虎妈。德国媒体也指出，如果不是因为中国经济奇迹日益受到关注，不是美国害怕中国崛起，这场争论可能很快就偃旗息鼓。英国《经济学人》杂志总结称，现在美国流行着关于中国崛起的种种“恐慌故事”，文章奉劝美国人：把这种教育方式的比较上升到国与国的高度并不合适。虎妈澄清书评断章取义随着论战日渐激烈，风口浪尖上的蔡美儿日前澄清，引发论战的书摘是断章取义。蔡美儿强调，东方式的家庭教育如能配合母爱、理解和家长参与，肯定能帮助孩子长大后过幸福生活。她的书不是父母教育儿女指南，而是她为人母十余年的回忆录。《纽约时报》认为，这其实是她已经招架不住批评，从最初的立场上被迫后退。综合反应中国妈妈担心“被代表”不过虎妈的言论并没有得到中国妈妈的认可，著名海归洪晃就直斥蔡美儿的行为简直就像“地狱老母”，她表示：“我在中国所认识的诸位母亲中，没人会像她那样对待孩子，身为法学教授的蔡女士在自命不凡这方面，可算是孤芳自赏了。”的确，在中国大陆这个本应是“虎妈”聚居的“野蛮王国”里，很多妈妈却根本不买蔡美儿的账。反思教育子女应中西合璧针对美国媒体一窝蜂似的指责，《新闻周刊》则着力安抚着美国母亲们，报道称，即便虎妈们教育出来的孩子分数高，也并不意味着这个国家经济更强大、国民更有创造性、社会更胜一筹。中国出不了比尔盖茨，而且，如果有条件，虎妈们还是会把孩子送到美国读哈佛。中国传媒大学副教授陈凯认为，由于在中国“赢者通吃”，所以父母把太多的压力放在了子女身上。而美国教育却更关注孩子的品质、创新和独立，小孩可以很自由，而这也因此造成了小孩学习太放松，成绩不理想的情况。中美教育可以说是两个极端的教育，一个是“批评太多”，一个是“表扬太多”，而陈凯认为真正正确的应该是两者的综合体。
教育	威廉未婚妻婚纱成“绝对机密”(组图)英国威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿(Kate Middleton)众所瞩目的王室婚礼进入100天倒计时阶段，围绕新娘婚纱的种种猜测和花边新闻成为各大媒体竞相报道的焦点。媒体记者通常会为获得绝密信息而彼此争得头破血流，这些信息可能是一条国家机密、一项天价科学专利、一个大规模杀伤武器或一份癌症治愈良方。然而，他们这次试图竞相披露的却是一件形似蛋糕的白色丝质礼服——英国未来王后凯特·米德尔顿的婚纱！和历届盛大的王室婚礼一样，当凯特在4月29日挽着威廉王子的手一同缓缓步入伦敦西敏寺婚礼殿堂时，所有目光都会不约而同地集中在她的婚纱上。除了新娘本身，婚纱是所有婚礼仪式的第二聚焦点，英国未来王后的婚礼礼服更是因为王室在世界范围的名气而更加惹人瞩目。“凯特·米德尔顿的婚纱” 在谷歌上已经成为最热门的搜索词之一，拥有多达三十万个搜索结果。记者绞尽脑汁 搜罗婚纱细节为了迎合大众兴趣，英国媒体记者进入一级战备状态，紧锣密鼓地安排“战略”方案、全方位部署、调动所有可能性搜罗任何有关新娘婚纱和设计师的消息。近期，英国一家八卦周刊登出了一张凯特的母亲和姐姐在时装设计师布鲁斯·奥德菲尔(Bruce Oldfield)精品店门前的照片，掀起了猜测婚纱设计者的旋风。该周刊随后长篇阔论地发表了一份分析报道，劲头堪比研究恐怖头领本·拉登的录像带。区区小事遭到如此渲染，媒体对此次王室婚礼的狂热度和民众的关注度由此可见一斑。婚纱安全戒备全面升级著名设计师伊丽莎白·伊曼纽尔(Elizabeth Emanuel)和丈夫大卫·伊曼纽尔(David Emanuel)是戴安娜王妃世纪婚礼的礼服设计者，他们曾亲身感受过记者对于披露婚纱细节的那份执著。这对夫妇不停地接到来自记者们恳求的电话，称如果不能得到一些有关婚纱的消息就会被炒鱿鱼；有些记者将他们的生活垃圾翻个底掉，试图找到一些设计图的线索；还有些记者甚至贿赂员工或者干脆在他们的工作室对面租间屋，以便监视婚纱的制作过程。为此，他们不得不顾用保安以确保婚纱安全。王室十分警惕凯特这次大婚婚纱的安全性，希望参与这项绝密设计任务的工作人员全部签署保密协议。婚礼策划人西沃恩·克雷文－罗宾(Siobhan Craven-Robins)说：“我相信英国王室有能力处理这方面的安全问题。”
教育	我谈我校：美国课上不容易走神(图)你好网：可以谈一谈你对美国丹佛大学的印象和感受吗？雨隹：我的感觉就是denver本身是一个很平和的地方，大家的生活节奏比较适中，所以DU(美国丹佛大学)也让人感觉比较舒适，不管是环境设施还是老师学生的状态。另外，经过这两周的课程，我觉得这里的教育非常严谨，也很专业，非常注重学生的品德教育以及个人性格培养。你好网：据了解，你的专业应该算在美国Top100商科专业之一了，美国丹佛大学的商学院很出名么？为什么选择这个专业呢？雨隹：我们学院叫Daniels，在colorado是最好的，USnews排名也还不错，但是我个人没有体验过别的所以没有比较，呵呵。不过我感觉我很喜欢这个学院，觉得教授和其他工作人员都很负责。我本科学的是工商管理，研究生想换一个比较具体的专业，我在学院的专业列表里看了，觉得这个专业的学生组成挺好的，大部分都是有工作经验的，而且有一些是边读边工作的，觉得他们会比较专业。另外就是我觉得国内没有特别系统的这个专业的课程，但是在美国已经比较成熟了，他们又经历了信贷危机，应该整个产业也算是更加优化了，所以觉得比较好。另外Franklin L Burns是我们school的名称，这是美国第一所房地产专业的school，应该是1938年成立的。你好网：和国内大学相比，美国大学的课堂气氛和授课方式有何区别呢？美国丹佛大学的小班授课方式是否更加激发挑战学生的潜能？雨隹：觉得美国大学的课堂气氛比较轻松，教授经常会开玩笑或者用很有趣的方式让你了解一些事情。另外，在美国的课堂没有他多的拘束，学生们可以用他们觉得合适、舒适的方式听课，只要不是非常过分，同事也可以随意地发表意见。因此，美国课上可以说非常不容易走神，因为你会感觉自己完全地参与到其中了。小班授课最大的优点就是你的反馈可以被老师多接收，他会根据每个人的反馈来调整授课内容和方式，这也就督促了学生积极地参与到课堂中，真正去思考问题。另外，小班教学很容易开展各种活动，在活动中大家可以真正展示创造性的思维，同时不管你研究什么问题，都可以很好地实践团队合作体验团队精神。你好网：听说落基山区是个气候宜人，风景极佳的地方，课余生活都会做些什么有意思的事情呢？雨隹：恩，colorado是以滑雪文明的，整个州都没有工业，以旅游业为主。我们刚做完学院组织的拓展训练，在山里hiking，然后攀岩之类的。一般如果有一周所有的假期就会考虑去山里玩，风景很好，这个季节是颜色最丰富的季节，气温也比较合适。冬天通常会选择滑雪，denver的滑雪场是美国最有名的。除此之外很多人会选择去yellowstone，因为开车并不远，而且是非常值得一去的地方。你好网：美国丹佛大学研究生是需要有工作经验才可以顺利毕业的吗？你毕业之后想留在美国继续发展还是回国呢？雨隹：我这个专业并不需要有工作经验才可以毕业，但是一般美国本地人会选择先就业然后来深造，这样可以解决他们实际工作中遇到的问题，也可以针对自己的想法有针对性地进行学习。比如我们有三个方向，房地产营销，房地产评估，以及施工管理，有工作经验的人就可以轻易选定一个方向进行更多的了解。我毕业之后想尽量在美国找到工作，但是前提是我要通过当地的地产评估师的考试，至于回国的问题我想等真正工作以后再根据情况来定。你好网：美国丹佛大学的中国留学生多吗？之间关系如何？雨隹：恩，我们学院中国留学生还是很多的，今年有120个左右，但是大部分集中在金融会计和营销三个专业。我们专业一共三十多个人，一共六个中国人，算是daniels比较少的了。我觉得大部分中国学生会很乐意帮助他人，关系也都非常不错，因为在异国他乡遇到来自同一个国度的人非常亲切，也确实有很多感情上的共鸣，因此我倒不觉得一个学校没有中国人就是好事，那样对初来的人来说是巨大的考验，因为会觉得很陌生很无助。你好网：留学生在美国丹佛大学普遍选择住在什么地方呢？住校还是在校外住？房租情况如何呢？雨隹：本科生必须要住在学校宿舍，应该是至少两年，但是研究生基本都选择住在校外，因为校内比较贵。但是大部分人选择住在离学校走路十分钟以内的地方，因为觉得比较方便，而且denver冬天会下很大的雪，住得近上课也会比较容易。但是我住在离学校走路25分钟的地方，因为学校附近比较繁华，会比较吵，环境一般，然后因为离学校近所以房租相对还是较贵。我住的地方环境很好很安静，房租也较便宜，离超市和买东西的地方也很近。就是冬天上学不大方便，不过一般来的人都会买车，买了车就会好很多。你好网：读研究生对语言要求挺高的。初到异乡觉得语言上有什么困难么？雨隹：恩，语言是个主要的困难，因为上课老师不过因为国际学生就放慢语速之类的，所以刚开始需要录音然后回来多听，特别是金融什么的专业课，术语很多，有时候比较吃力。另外就是和别人交流大家会习惯性认为你是native speaker，所以有时候听不懂一定要即使指出他们才会放慢语速给你解释。我来了一个月觉得平时交流基本没问题了，就是上课还不是很顺利，我觉得一般可能要到两三个月甚至半年才能完全适应。你好网：如果有去美国丹佛大学的留学生，给点建议吧。雨隹：恩，尽量先把生活上的事情安排好，然后尽量融入当地人的生活，并不是说不和中国人接触，而是不要扎堆，上课的时候尽量说出自己的想法，不要惧怕语言问题。另外就是出国都是吃苦的，不是享福的，所以要有心理准备过孤单和节俭的生活，但是真的当你融入这个环境就会觉得一切都很值得，因为真的得到了很多东西。你好网：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！
教育	盘点三大热门留学国2011年留学新政随着越来越多的学生选择出国留学，各主要留学国家的政策也越来越被关注。2011年，主要留学国家对于各国留学生，特别是中国学生，会执行什么政策，有哪些新政出台，这些新政会对留学市场产生什么样的影响？近日，记者走访几家著名的出国留学机构了解到，英国、澳大利亚等都有新政出台，加拿大、美国政策基本无太大变化。英国：新政打击非法移民 对求学者影响不大2011年，英国拟采用新的学生签证程序及政策，拟减少赴英国攻读本科学位以下课程国际学生的数量，此举的目的是打击通过学生签证路径非法移民的人群，对出国读书的学生影响不大。据悉，41%的国际学生赴英国修读本科学位以下的课程普遍存在不按时到校注册，滥用学生签证到校外非法打工，出勤率低等违反签证条列的情况。在没有获得工作签证的情况下，大量的学生非法滞留英国，导致英国国内公共管理成本的上升，是该政策出台的初衷。据介绍，英国留学新政内容包括，提高允许学生学习的课程等级；只有获得最高认可等级的学校可以为成年类别学生提供NQF3、NQF4和NQF5课程；对于非青少年类别学生，采取更严格的准入标准；确保学生在留学之后回国；限制获得工作和陪读的资格；对于低风险申请者，简化流程；对于私立院校，严格认证程序。澳大利亚：放宽政策 签证新政4月实施2011年，当学生申请赴澳大利亚读高等教育文凭或高等教育高级文凭，签证评审将不再按照572类签证处理，而采用573类签证处理。从2011年4月起针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证评估等级(AL)将从4级降低为3级，使馆要求申请人所提供的担保金为原担保金的70%，而存期要求也变为原存期的一半。同时，经济担保人可以是本人或任何人。据了解，澳大利亚573签证类别定位为高等教育课程签证，包括学士学位、副学士学位、研究生证书、研究生文凭和硕士学位(授课式)多种课程。据介绍，目前绝大部分国内学子都会通过573签证留学澳大利亚，因此573签证的放宽对国内学子赴澳留学将起到举足轻重的作用。加拿大：提高签证服务质量 提供移民机会加拿大是中国学生留学的热门国家，为满足海量的申请需求，加快加拿大签证审批速度，提高加拿大签证服务质量，加拿大在中国建立了多个签证申请中心。中国是加拿大目前最大的留学生来源国，重视中国市场对加拿大未来发展关系重大。加拿大是全球最大的移民国家，国土面积居世界第二，但人口数量偏少，人口老龄化带来的是各行业人才短缺的情况。为引进人才，加拿大政府希望各国学生赴加学习，并为其中的佼佼者提供移民机会。
教育	美国一男子白拿100万 美国网友“羡慕嫉妒恨”据1月22日《每日邮报》报道，美国纽约27岁男子克莱格·罗文不久前在YOUTUBE网站上发布了多段雷人视频，称希望某位“钱多得花不完”的富翁能无条件送给他100万美元。令人做梦没有想到的是，真的有一位美国富翁承诺将100万美元白送给他。  克莱格是一名喜剧作家和演员。过去2个月来，克莱格在YOUTUBE网站上陆续发布了几段雷人的“讨钱”视频。在一段视频中，克莱格大言不惭地说出了一大串“最适合”向他送出100万美元的富翁名单，其中包括目前红透半边天的歌星嘎嘎小姐、股神巴菲特、影星加里·布塞、棒球明星汤姆·西沃尔等等。克莱格甚至将数月前刚刚从矿难中获救的智利矿工们也列为他的“乞讨对象”。这一系列异想天开的“讨钱视频”发布后，至今已获得数百万次点击率，并在美国网友中引发轰动。“讨钱哥”克莱格也一跃成为网络红人。许多网友嘲讽，克莱格的脸皮可谓厚到极点，他多半是穷疯了。也有许多网友一针见血地指出，克莱格压根就不是真的想要讨到100万美元，他或许只是想制造噱头哗众取宠，获得更大知名度。克莱格在1月19日最新发布的一段视频中宣布，他的“百万美元讨钱行动”已经引起了一位叫本杰明的神秘亿万富豪的兴趣，后者已承诺最迟在2月2日，就会将100万美元白送给他。克莱格还出示了一份富翁“本杰明”的律师发来的“捐款公证信”，作为证据。  克莱格表示，2月2日收到100万美元支票之后，就会公开富豪“本杰明”的真实全名。克莱格还向网友们显摆说：“到2月2日我就会是一名百万富翁了，现在你们还有几秒钟的时间来嫉恨我。”克莱格透露，“本杰明”之所以乐意捐100万美元给他，是因为他非常喜欢克莱格发布的“讨钱视频”，并认为“真的非常有趣”。
教育	资讯：新西兰国际博士奖学金5月申请1月22日，记者从新西兰大使馆了解到，2011年新西兰国际博士奖学金将于5月开始正式提交申请，7月截止报名。 新西兰国际博士奖学金是由新西兰政府出资的一项全球奖学金计划，专为优秀国际学生到新西兰8所大学攻读博士学位而设置，仅限于研究课程。每个大学不超过10个名额。 据悉，赴新西兰就读博士学位可享受到多种优惠政策：攻读博士学位的国际学生，即使没有获得国际博士奖学金，其每年学费也与本土学生的学费持平，只需要4000至5000新元，约合2万至3万元人民币。博士学习期间，配偶可申请与其课程时间一致的无限制性工作许可，申请人子女在当地上学费用和当地人一样优惠。完成博士课程的学生有很多机会继续进行博士后研究。在新西兰博士后研究属于工作，持工作签证，并享受大学讲师的工薪待遇。(记者：李琦)
教育	专家：寒假为留学“热身”要加强实践北京考试报讯(记者 马海丽)  寒假是一段难得的时间，打算留学的学生可用这段时间多参加些社会实践活动，既不耽误正常学习，也能对留学申请起到很大作用。美国大学，尤其是名校很看重学生参加课外活动的情况，希望看到学生参与的各种实践。在学生申请材料中，课外活动是一项重要内容，有十几行的空白。被康奈尔大学录取的小方说，中学阶段他在假期参与的修复历史文物工作和长期教残疾人的孩子学英语等活动，让面试官给了她很好的评语，对她成功申请名校起了很大作用。美国驻华大使馆一位商务专员表示，名校招生工作人员在查看众多学生申请材料过程中，虽然很看重学习成绩，但更愿意看到学生身上的闪光点，而课外活动能很好展现学生身上的闪光点。他了解到，美国一所名校录取了一位成绩并不是特别优秀的女孩子，原因是该女孩是一位摩托车手，曾利用假期只身到贫苦地区体验生活，学校是看中了她性格中的坚强和对社会的责任心。部分准留学生常苦恼参加什么样的活动对申请有帮助。一些过来人认为，学生参加课外活动不一定要像那位美国女孩那样到艰苦的地方去，很多身边的活动一样能从小处体现学生的能力和态度，如根据自己的兴趣参加各种比赛，到养老院帮助老人，到孤儿院关心孩子、当志愿者，或者参加所居住社区举办的各种活动等。学生也可以结合将来申请的专业有针对性选择课外活动，如学商科的可到银行实习一周，学建筑的可到工地或设计院感受真实的工作氛围，学艺术的更要自己搞点创作。学生还可以利用寒假这段时间打个短工。因为现在的学生多为独生子女，独立生活能力较弱。适当打工既可学会“做事”，又能提高待人接物、与人相处的能力，以更好地适应国外的学习和生活。出国后在不影响学业的情况下，适当打工也是完全必要的。艾迪留学美国部总监方谦说，美国院校不喜欢书呆子，很看重学生学习成绩之外的各方面能力。他们希望招收将来对社会有用、对社会有贡献的学生。
教育	威廉大婚百天倒计时 商机或达几十亿英镑(图)众所瞩目的英国威廉王子与凯特的王室婚礼19日进入100天倒计时。英王子威廉与凯特·米德尔顿将于4月29日举行婚礼，这场婚礼成为英国今年，甚至是未来几年内最盛大的王室庆祝活动。随着婚期越来越近，各种商品纪念品将充斥商店和摊位，伦敦将涌进更多慕名而来的游客，王室婚礼带来的经济效益不可限量。婚礼当天英国全国放假一天，加上前一个周末适逢复活节假期，今年春天英国人将有两个长周末。这可是千载难逢的“黄金周”，届时包括零售业、餐饮、旅游等行业都将涌现一波“庆祝行情”，商机无限。英国旅游机构负责人桑迪杜说，王室婚礼将为英国带来巨额收入，“世界各地的人都想亲眼见证威廉王子婚礼”。此外，各种婚礼纪念品和婚礼电视转播也将为英国带来巨大经济利益。道琼斯新闻专线专栏作家科特尔写道：“盛大的王室婚礼将给英国带来大笔收入……数十亿英镑马上就会到来。”王室爱情 政治意义重大对于英国政治家来讲，威廉王子大婚不仅可以拉动英国经济，而且有着重要的政治意义。曾有报道称，得知威廉王子即将大婚的消息后，正在开会的英国首相卡梅伦和内阁大臣们马上暂停会议，把会议桌拍得“砰砰”响表示庆祝。文章称，对于政治家来说，王子与平民女孩的爱情故事不仅能让世界看到英国社会开明的一面，更能够直接感染英联邦成员国的年青一代，让他们更加尊重这个远在欧洲的宗主国。英国一家报纸干脆用“爱情的意义”作为标题形容这场即将开幕的王室大婚。文章说，在英国的年青一代中，很多人对王室不感兴趣，甚至有人提出，经济不景气的当下是罢黜英国王室的最佳时机。不过现在，威廉王子与凯特的结合毫无疑问会吸引无数年轻人的拥戴，两人已重新掀起戴安娜时代的王室旋风。
教育	揭秘威廉与凯特恋情：从同学到恋人(图)威廉王子和凯特是在英国苏格兰圣安德鲁斯大学读书时相识的，2001年入学，2005年毕业。红娘大学在当年的毕业典礼上，他们的校长发表讲话，形容圣安德鲁斯大学是英国的头号红娘大学。他对学生们说，“你们可能最终成为夫妻。”威廉王子和凯特在2001年9月初次见面，两人都是艺术史专业的学生，威廉王子后来转读地理。在第二学年开始的时候，威廉王子、凯特和另外两个同学在圣安德鲁斯城中心合租了一所有四个卧室的房子。一年以后，他们四人搬到了郊外的一所农舍。凯特在上学期间曾多次和威廉王子外出度假，并且在2003年6月作为威廉王子的密友参加了在温莎城堡举行的威廉王子21岁生日聚会。和戴安娜相比随着两人关系的发展，人们不可避免地把凯特和威廉王子的母亲戴安娜王妃相互比较。两人都是在将近20岁的时候出现在王室活动的场景之中的，两人也都没有王室出身的家庭背景。威廉王子和凯特在2005年一起去瑞士滑雪，被媒体摄影师射入镜头，首次引起人们的注意。也就是在那一年，威廉王子为自己的婚姻前景勾画了一份蓝图。他说，“我才22岁，现在结婚年龄太小。我至少要等到28岁，也许30岁才会结婚。”母亲露面2006年12月，凯特和她的母亲前往桑德赫斯特皇家军事学院参加威廉王子的毕业典礼，这加强了有关凯特和威廉王子正在建立稳定关系的猜测。有传闻说，王室将很快宣布两人订婚的消息。一些连锁商店甚至准备好了庆祝订婚的纪念品，包括印有两人头像的装饰陶瓷盘和计算机鼠标垫。但是，威廉王子和凯特在2007年4月分手，双方都没有发表正式声明。有关他们分手的原因出现种种猜测。人们普遍认为，媒体压力是导致分手的原因之一。也有人指出，威廉王子在军队服役影响了他们的关系。还有猜测说，王室成员作出干涉。“仅仅是好朋友”2007年7月，凯特出现在海德公园纪念戴安娜王妃的音乐会上，激起了她和威廉王子将重归于好的传闻。但是，两人对此予以否认，声称自己“仅仅是好朋友”。到了年底，人们又多次看到他们在一起的场景。随后，凯特开始出现在正式活动之中，其中包括威廉王子结束皇家空军训练课程的结业典礼。2008年4月，威廉王子驾驶皇家空军直升飞机降落在凯特家的花园里，引起广泛批评。现在看来，他们已经度过了一连串的媒体风暴，准备终生相互信守承诺。
教育	文武双全的威廉王子：和母亲一样热衷慈善(图)英国威廉王子与女友米德尔顿订婚，英国王室事务评论员霍尔德说，“威廉王子终于可以得到他想要的了—— 温暖甜蜜的家庭生活”。虽贵为英国王位第二继承人，威廉王子的需求和很多平民一样。孩童时代，威廉王子曾说：“我不想成为国王，我不想做那些枯燥的事情。”戴安娜王妃后来对外人说：“威廉没事的，他会习惯的。”威廉王子1982年6月21日出生于伦敦，由于他的特殊地位，从一开始就走上一条特殊的人生道路。威廉王子全名威廉·阿瑟·菲利普·路易斯，出生时体重仅3公斤，如今他是身材魁梧、能文能武的“帅王子”，音容笑貌间让人仿佛看到昔日戴妃的神情。的确，和母亲一样，威廉王子也热衷慈善事业，走到贫穷孩子中间、关注环境和野生动物问题、和弟弟哈里王子一起为灾民筹集捐款等。很多人将他与戴安娜王妃相比，威廉王子很谦虚的说：“她令我遥不可及。”15岁的时候，威廉王子遭受人生最大打击，母亲戴安娜王妃车祸丧生的消息震惊全国。在母亲的隆重葬礼上，威廉王子和哈里王子低头默哀，这一幕深深印刻在英国民众心中，直至今日。戴妃意外身亡改变威廉王子的人生轨迹，曾经厌倦王室生活的他意识到自己肩上的重担，越来越多的人将对戴妃的期望放在威廉王子身上。今年年初，威廉王子首次代表女王出访澳大利亚和新西兰，受到当地民众热烈欢迎，这也标志着履行王位继承人职责迈出重要一步。文武双全威廉王子2005年大学毕业后穿上军装。威廉王子学业出色，小学在伦敦就读，13岁时就读著名的伊顿公学，后前往苏格兰圣安德鲁斯大学攻读艺术史和地理，毕业时取得优良成绩，在学业上成为英国皇室的佼佼者。威廉王子就读圣安德鲁斯大学的消息传出，引发不少女学生纷纷报考，都为了能近距离接触威廉王子，也正是在大学期间，威廉王子与凯特·米德尔顿相识相知，经过八年“马拉松式”恋爱，直至今日公开宣布订婚。英国国王也是军队的最高统帅，作为王位继承人，威廉王子自然少不了要参军历练。2006年1月，威廉王子在著名的英国桑赫斯特皇家军事学院受训，同年年底毕业，获中校军衔。此后加入英国皇家骑兵团装甲侦察部队受训。威廉王子一直要求到实地战区受训，但由于他是第二王位继承人，出于安全考虑，最终没能如愿。随后，威廉王子加入皇家海军和皇家空军训练，今年9月完成皇家空军搜救飞行员考核，结束海陆空三军训练。戴安娜前私人秘书帕特里克·杰弗森说，21世纪英国王位会面临很多挑战，但只要王室主要成员能担负起重任，博得民众的喜爱，英国的君主就会继续下去。他说：“如果威廉王子失败了，英国的王室也会随之失败。”
教育	日开除中国留学生引关注 向政府提交解决方案据日本新华侨报网报道，日本青森大学140名中国留学生因未遵守学校学籍管理规定，大量缺勤并到东京、爱知等都县非法打工被学校除籍事件，受到中日两国媒体的广泛关注。近日，青森大学校长来到日本文部科学省，就事件的起因，经过进行了描述。就事件如何善后，与涉及事件的机构进行了长达两小时的秘密会谈。据日本《陆奥新闻》报道，1月20日，青森大学校长末永洋一针对中国留学生除籍事件向日本文部科学省进行了拜访，就事件原委及今后的对策进行了详细说明。校方表示出现问题基于以下两个原因，第一，教职员工与学校事务局之间存在沟通问题；第二，校方理事会置之不理，无作为。文部科学省向所管理的负责发放留学生奖学金和补助金的独立行政法人机构下达了指令，提交2005年之后的收取奖学金及补助金的留学生名单。青森大学校方通过名单详细核对，将没有受取资格的学生以不正当受取看待，并返还收受的奖学金及补助金。末永洋一与日本文科省处理留学生问题的留学生科和管理私立学校的私学部负责人，进行了约两个小时的闭门会议。会谈结束后，末永洋一接受记者采访时表示已向文科省官员表明了事情的来龙去脉，并因学生管理不严给社会带来麻烦道歉。“我们之所以出现了此类问题，是因为学校的确认工作出现了差错。就留学生是否是以打工为目的就学的问题上，校方的事务局与老师之间出现沟通问题，造成误会。老师在发现留学生的一些不良举动后，仍未向校方管理部门申报，最终酿成了大祸。校方董事会也置之不理，把出现的问题当作常态处理”。会议上，校方提交了获得外国人私费留学生学习奖学金的学生名单和接受补助金的学生名单。奖学金和补助金分别由日本学生支援机构和私立学校振兴•共济事业团提供。两家机构对校方提出的学生名单，进行了详细检查、核对。末永洋一表示：“被剥夺了授予奖学金资格的留学生必须返还一应款项，因为这属于不正当领取补助金的行为。”青森大学于1月21日午后召开了调查委员会，商讨制定今后学校应作的调查事项。(李鹏)
教育	日本大分县留学生成当地发展生力军据日本《中文导报》报道，近日，2010年度日本每10万人口中的留学生人数调查结果发表。2009年度位居全国第一位的日本大分县，2010年度以351人退居第二位，东京都以354人居首位。大分县国际政策室介绍，2010年度大分县内留学生人数为4198人，与2009年度相比增加51人。2009年度位居第二位的东京都，2010年度共增加了45617人，变为首位。除去正在语言学校就读的留学生，在大学、大学院、短大、高专就读的留学生人数(人口比)大分县仍然位居全国第1位。主要原因是，位于大分县别府市的立命馆亚洲太平洋大学目前有留学生2920人，位居全国大学中的第二位。大分县国际政策室介绍，2010年8月，在别府市召开的亚洲太平洋经济协力会议(APEC)成长战略高水平会合举行期间，留学生作为志愿者为大会提供服务。此外，大分县的留学生们还积极参加各种社会活动，为地区发展做出了极大贡献。今后希望能够为他们提供更多参加国际关联活动的机会。(孙盈)
教育	王室婚礼在即 凯特婚纱成焦点(组图)英国威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿(Kate Middleton)众所瞩目的王室婚礼进入100天倒计时阶段，围绕新娘婚纱的种种猜测和花边新闻成为各大媒体竞相报道的焦点。媒体记者通常会为获得绝密信息而彼此争得头破血流，这些信息可能是一条国家机密、一项天价科学专利、一个大规模杀伤武器或一份癌症治愈良方。然而，他们这次试图竞相披露的却是一件形似蛋糕的白色丝质礼服——英国未来王后凯特·米德尔顿的婚纱！和历届盛大的王室婚礼一样，当凯特在4月29日挽着威廉王子的手一同缓缓步入伦敦西敏寺婚礼殿堂时，所有目光都会不约而同地集中在她的婚纱上。除了新娘本身，婚纱是所有婚礼仪式的第二聚焦点，英国未来王后的婚礼礼服更是因为王室在世界范围的名气而更加惹人瞩目。“凯特·米德尔顿的婚纱” 在谷歌上已经成为最热门的搜索词之一，拥有多达三十万个搜索结果。记者绞尽脑汁 搜罗婚纱细节为了迎合大众兴趣，英国媒体记者进入一级战备状态，紧锣密鼓地安排“战略”方案、全方位部署、调动所有可能性搜罗任何有关新娘婚纱和设计师的消息。戴安娜王妃在婚礼上所穿的婚纱吸引了全世界的目光，时隔数载，仍然是人们讨论的话题。近期，英国一家八卦周刊登出了一张凯特的母亲和姐姐在时装设计师布鲁斯·奥德菲尔(Bruce Oldfield)精品店门前的照片，掀起了猜测婚纱设计者的旋风。该周刊随后长篇阔论地发表了一份分析报道，劲头堪比研究恐怖头领本·拉登的录像带。区区小事遭到如此渲染，媒体对此次王室婚礼的狂热度和民众的关注度由此可见一斑。婚纱安全戒备全面升级著名设计师伊丽莎白·伊曼纽尔(Elizabeth Emanuel)和丈夫大卫·伊曼纽尔(David Emanuel)是戴安娜王妃世纪婚礼的礼服设计者，他们曾亲身感受过记者对于披露婚纱细节的那份执著。这对夫妇不停地接到来自记者们恳求的电话，称如果不能得到一些有关婚纱的消息就会被炒鱿鱼；有些记者将他们的生活垃圾翻个底掉，试图找到一些设计图的线索；还有些记者甚至贿赂员工或者干脆在他们的工作室对面租间屋，以便监视婚纱的制作过程。为此，他们不得不顾用保安以确保婚纱安全。王室十分警惕凯特这次大婚婚纱的安全性，希望参与这项绝密设计任务的工作人员全部签署保密协议。婚礼策划人西沃恩·克雷文－罗宾(Siobhan Craven-Robins)说：“我相信英国王室有能力处理这方面的安全问题。”
教育	美国双录取政策或收紧 学生需提供语言成绩北京考试报讯(记者 马海丽)  圣路易斯大学、堪萨斯大学、爱荷华州立大学等美国前百位的知名大学纷纷表示，在近一年内逐渐收紧双录取政策。今年起，申请这些大学双录取的学生要提供语言成绩。金吉列留学首席顾问陈璐怡说，导致美国双录取政策收紧的原因是近年来赴美留学逐步升温，美国大学的申请人数成倍增长。美国名校为了提高国际学生的素质，继续保持一流大学的学术水准，不得不在录取过程中收紧政策，严格把控生源质量，今后将有更多学校陆续跟进。据悉，美国双录取一直是无语言成绩的学生成功进入美国大学就读的重要途径。它是指学生同时获得两份录取通知书，一份是大学附设的语言中心发出的通知书，另一份是该校的专业部门发出的通知书。学生入学后，先进语言中心学习语言，通过评测后，无需另行申请专业，就可直接进入大学本科学习。陈璐怡预测，这种针对无语言成绩学生的宽松政策在2011年以后或将打破，取消无语言的双录取有可能成为美国留学的趋势。学生要进入理想的美国大学，最好提早规划留学方案，早申请。申请前切实提高语言水平，考出学校要求的语言成绩，这样不仅对申请有利，而且对以后迅速适应学校的学习与生活很有帮助。
教育	美国老头创汉字字源网站 把甲骨文搬上网络(图)在家乡美国田纳西州，理查德·希尔斯(Richard Sears)是个完完全全的小人物。离婚、失业、独居，甚至过去的一个月里，因为花光了所有的积蓄，他一度陷入深深的绝望。可在过去的半个月，在地球另一端的中国，这位头发花白的美国老人，突然成为被网友们讨论的热门人物。他所创办的汉字字源网站，在网络上被广为传播。在这个界面简陋的网站上，随便输入任何一个汉字，人们都能找到它的字形在历史上如何演变——小篆、金文，甚至还包括回溯几千年，它被刻在甲骨上的模样。“这个外国人的工作让每个中国人汗颜。”一位网友评价说。60岁的希尔斯可从没想到自己会成为一个“名人”，事实上，尽管为了创建那个网站，他花费了20年的时间和全部的存款，可身边的朋友和家人却几乎没有人觉得，那是一件有意义的工作。38年前，当希尔斯突发奇想开始学中文时，这个物理系的大学生只是希望了解，那些说别的语言的人会如何思考、交流。他来到了台湾，在街头拼命跟人聊天，并且在那里结识了自己后来的妻子。口语练好了，希尔斯又开始张罗着学认字。可是那些毫无逻辑的汉字笔画总是让他一头雾水。于是，这个已经步入中年的男人再一次“突发奇想”，研究起了古汉字。可在英文书籍里，关于汉字古文字的书籍只有一本。并且，关于词源的解释，不同的书籍也不相同。希尔斯又琢磨着把不同的解释都输入电脑，这样自己就可以很方便地从中挑选出最符合自己的词源。为此，他先开发了一个小程序，到了2003年，又把它们搬上了互联网。几十年过去了，这位美国人已经能够顺利地用中文阅读、写作，可关于说中文的人“如何思考、交流”，他仍然没有完全理解。希尔斯曾经向中国的朋友展示自己的网站，可很少有人真的感兴趣。有些人会“出于礼貌”地赞扬几句，还有人直截了当地评价他“浪费时间”。15年前，当他来到中国拜访一些古文专家时，这些专家甚至觉得，眼前的这位美国人在“异想天开”。“那些古旧、愚蠢的甲骨文，我们早就不用了。”一位中国朋友告诉他，“这个网站根本挣不来钱的。”希尔斯一次又一次地发现，金钱似乎才是人们的兴趣所在。这让这个美国老人在十几年后还连连叹气：“中国人总是忙着挣钱，可总有些东西比金钱更加重要。”现实里的希尔斯，是一位电脑工程师。年轻的时候，他在硅谷的一家IT公司拿着一份不错的薪水，也就是那个时候，他雇用了一位中国妇女，教她用电脑，并且从几百本书里把汉字不同的字形扫描到电脑里。但现在，这个曾经满身黝黑肌肉的帅小伙儿，已经身材发福、头发花白，失业三年。“也许是因为那些公司不想雇用一个像我这样上了年纪的人，何况，我也并没有那么认真地去找工作。”希尔斯笑了笑说，“我喜欢学习，我觉得这比工作有趣多了。”为了寻找那些古代的汉字字形，他跑遍了中国大陆和台湾几乎所有大学的图书馆，查阅了几百本书。看得多了，他甚至还能提出自己的解释。比如汉字“金”，说文解字形容它字形的来源是“金在土中”，可希尔斯觉得，它的象形文字应该来源于“钟”的形状，因为这样才能让人立刻明白“金属”的概念。身边的人们几乎没人能理解他的坚持，其中也包括他最终选择离婚的妻子。只有网上一些学习中文的人会写信给他，夸赞他做了一项“伟大的工作”。这些人并不知道，希尔斯已经连租用服务器所需要的每年47美元都快付不出来了。但现在，来自中国的关注总算给他带来了一点好消息。当来自中国网友的鼓励和赞扬突然间蜂拥而至的时候，希尔斯正在加利福尼亚州给自己92岁的母亲过生日。这个两年前才退休的中学数学老师，是唯一没有抱怨过希尔斯工作的家人。1月24日，坐在田纳西州诺克斯维尔市自己租来的小房间里，这位美国老人觉得内心又一次充满了希望。“感谢上帝。这么多年过后，那些中国的朋友终于让我的母亲相信，我做了一件正确的事情。”他笑着说。(记者：付雁南)
教育	美国首次成中国雅思考生三大留学目的国之一来自英国大使馆文化教育处的统计数据显示，在过去的2010年，美国首次成为中国雅思考生选择的三大留学目的国之一。雅思考生中，有意前往美国和加拿大的人数增长超过30%，远远超过了整个出国留学市场的增长速度。雅思考试中国区业务总监史哲明指出，美国院校对雅思日益增长的认可也是造成这一现象的主要原因。从美国认可现状来看，目前有超过3000所美国院校接受雅思成绩作为其主要的语言水平测试，并且这一数字还在持续增长。这其中包括90%以上的前120名院校，以及所有的常春藤盟校，考生可以有更广泛的选择。使馆介绍说，2010年雅思考生呈现的另一个趋势就是留学国家的多元化。除了英国、美国、澳大利亚和加拿大这些传统的留学目的国，考生现在正从更广泛的范围内选择留学国家，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等，其中选择中国香港的考生增长则超过了60%。官方表示，与此同时出现的趋势是雅思考生的低龄化，这一现象与中国留学市场低龄化的趋势吻合，并且在北京、上海、广州以及东部富裕地区这种趋势尤为明显。据英国大使馆文化教育处提供的数据显示，2010年，中国大陆的雅思考生人数超过30万，领先于其他同类考试，并且一直保持着持续增长的势头。(记者：张冬冬)
教育	英国留学政策多变 专家建议可在国内先读预科2010年是英国留学政策多变的一年。一方面，英国有关教育机构对中国家长和学生大力推广和宣传英国教育优势，另一方面，英国政府又不断收紧留学政策。2011年，计划留学英国的学生该如何面对？记者近日走访成都市的留学机构提前打探。门槛提升，真心向学是关键据悉，“严格限制本科以下学位的留学生就读人数”被纳入了英国留学新政当中，有意限制海外学生来英国就读非学位课程和大学本科学位以下的课程。对于这条新政，留学专家在接受记者采访时说，此举目的是打击通过学生签证路径非法移民的人群，为真正想要到英国留学的学生提供高效、便利、公正的签证体系和流程，而不是打击正规留学。专家表示，咨询去英国留学的学生，首先必须明确留学目的是什么？留英学生必须是以学习为目的，以获得英国大学学位为目的，只要是真心求学而不是非法移民，只要能够通过学校的测试，选对学校，谨慎准备签证材料，就不用担心留学政策变化。预热新政，先选择国内预科针对英国新近在留学移民方面大刀阔斧的改革，专家建议，未来希望留学英国的学生，可以选择在国内先读语言再出国。专家说，很多正规大学都开设了预科班，并且国内预科和国外预科相比，价格和费用上更经济实惠。另外，对于适应能力和英语水平都还欠缺的国内高中生而言，国内预科可以成为他们留学国外先期适应和学习的最佳选择，“孩子的学习情况家长看得见、摸得着，保证其在预科的表现。”政策趋稳，汇率变动带来实惠专家介绍，虽然英国政府针对英国大学教育经费投入的大幅度缩减，但从2011年新学年英国大学针对国际学生拟公布学费来看，学费为上1年度的5—10%，“属正常涨幅”。“学生和家长也不必太过担心”，专家说，中国对英国的留学经济起到较大的促进作用，作为中国学生赴欧留学的主要目的国，英国政府不可能放弃中国这个巨大的留学生市场。从长远趋势来看，英国政府在确保国际学生不上涨学费的情况下，唯一的途径就是扩量。“这也预示着未来中国学生赴英留学的门槛将更低。”此外，随着近几年英镑汇率持续下降，留学生学费、生活费相比之前减少了近1/3，即便学费稍微上调，从整体来讲，留学英国的总体成本还是下降的。(记者：杨路帆)
教育	违反平等原则 英国王位继承法修法有谱？(图)随着英国威廉王子和凯特的婚期日渐接近，人们也愈发关心英国王位继承的顺位问题。如果威廉和凯特婚后生下小公主，即使是长女也不能成为威廉王子之后的首位继承人。按照1701年的英国王位继承法，男性继承人优先于女性继承人，罗马天主教徒也被禁止成为王室继承人。许多人认为，这个300年前的法律，现在看来似乎违反平等原则。考虑修法英国内阁办公室证实说，政府从2007年就已经开始修改王位继承法的动作了。将英女王当作国家元首的15个英联邦国家，也同时要修改相关法律。内阁办公室一名发言人说，“修改王位继承法是件大事，必须谨慎仔细进行。”“英国政府也认为，1701年的王位继承法违反平等法。”“我们已经和一些英联邦国家开始讨论修法细节，但现阶段还不宜公布。”与此同时，工党议员基斯·瓦兹(Keith Vaz)抢先联合政府一步，在议会提出草案，取消王位继承法的性别差别待遇。他提出的草案在议会里已经一读通过，但由于议会时间有限，该草案最终成为法律的机会很小。
教育	避免学分浪费 大学生出国先查转学分政策北京考试报讯(记者 马海丽)  部分本科在读学生想通过转学进入美国名校，以利于毕业后申请美国研究生。留学专家提醒这部分学生先查国外院校转学分政策，避免学分浪费。在美国完成本科学位后，更容易申请到美国名校的研究生和奖学金。专家介绍说，美国、加拿大、法国等很多国家均接受学生转学分，但政策各不相同，学生一定要了解清楚。少数院校要求学生修满60学分即读完大二才可以转学，大部分院校在接受转学生时，最多只给转两年的学分，也就是说学生至少要在被录取学校读两年才能获得该校文凭，另有个别学校接受转学生转三年学分，还有的学校规定大四生不能转学。每所学校都有自己的转学分政策，学生转学前不仅要考虑自身条件，还要考虑转入学校的政策是否适合。如有英语专业的学生想转到美国读商科，有学校明确表示英语作为第二语言的课是不能转学分的，像听力、口语这些课程通常也是不能转的，只有写作可以，这会使学生损失部分学分。不同专业也有不同要求，热门专业要求更高。部分学校还有特殊的要求，要特别留意，如有的学校规定，想转入商学院，就必须在本校读一学年且平均成绩点数不能低于3.0。留学专家建议，学生转学的最佳时机是读完大一或大二，在转学前要提高平均成绩，及时准备托福、美国高考等各类考试。大学期间，跟老师多交流，为获得推荐信打好基础，同时准备好个人简历、文书等书面材料，这也是申请加分的亮点。学生转学国外虽有些优势，如可缩短在美国读本科的学习时间，节省大量费用，较“直接申请美国本科”相对容易，但大三或大四学生建议不再申请留学，尤其是跨专业学生，到国外后因课程无法衔接，可能要从大一读起，同专业申请很多时候也要降级入学。与其这样，学生不如在国内读完本科，再到国外读硕士，不仅多拿一个学历，还能节省不少时间、精力和费用。在国内已经读到大三、大四的学生，如果申请留学时转换到与原专业相去甚远的专业，遭遇拒签的几率远高于其他情况。
教育	中国游客成英国奢侈品最大买家 消费主体年轻化据中国之声《新闻纵横》报道，本期的《新民周刊》的封面图片显得有些时尚，图片中，一位时髦女郎的身旁是一个大礼盒，礼盒中露出各种名表、香水等大牌奢侈品，图片正中标着几个大字：《奢侈品江湖多么深多么浑》。就在此时此刻，中国的富人们正在世界各地横扫着所谓国际一线品牌的专卖店，哪里有奢侈品，哪里就有疯狂抢购，珠宝卡地亚、时装阿玛尼、配饰爱马仕，乃至书写工具万宝龙、护肤圣品雅诗兰黛等等，都被中国顾客成套的塞进已经鼓鼓的购物袋。中国人在疯狂的购买着奢侈品，又是什么样的原因支撑着中国人对奢侈品的狂热？人们对奢侈品又存在着哪些概念性的错误？详细情况请听中央台记者田娜对《新民周刊》记者金姬的采访。田娜：最近，在年尾年初，最吸引国际眼球的除了歼20，除了人民币升值，就是中国人在奢侈品行业的消费能力，为了迎接中国顾客，国外许多商店还专门雇佣来会说普通话的雇员，那么中国人以什么样的状态在横扫奢侈品市场？金姬：就是据英国媒体报道，在2010年伦敦打折季期间，中国人购买的奢侈品高达10亿英镑，而且中国人现在已经取代了俄罗斯人和阿拉伯人成为英国奢侈品消费市场的最大买家，占到整个英国市场30%的份额。英国媒体甚至制造北京档这个新名词表现中国强大的奢侈品购买力，事实上据统计去年中国整个在欧洲奢侈品市场占到1/4以上，这个数字是非常惊人的。我们知道中国从2009年开始就已经超过美国成为世界上第二大奢侈品消费国，仅次于日本。根据最新的一份调查，奢侈品供应商去年一年，也就是2010年从中国人口袋里掏走了684亿人民币，在华销售最大的数量是化妆品、香水、个人保养品还有手表等奢侈品。据预测到2014年也就是三年以后，中国将成为全球最大的奢侈品市场，占到全球奢侈品销量的23%左右，所以可以这么说，中国人对奢侈品的疯狂的购买力是非常惊人的。田娜：人们都说，现在的中国不像欧洲那样存在贵族阶级，也不像日本那样拥有庞大的中产阶级，更不像美国那样拥有雄厚的财力，那么为什么会有这么多人对奢侈品痴迷？金姬：一方面中国的爱面子和送礼文化让大家在选择商品的时候会优先考虑最好和最贵的那种，我们知道奢侈品是位于商品金字塔的顶端，这是一个社会精英人群才有能力选择的生活方式和消费方式。在西方发达国家奢侈品消费者平均只用自己4%的财富去购买，中国人一般来说，现在产生一种未富先奢的现象，也就是说部分年轻人可能用自己40%的收入去苦求这样的一件奢侈品，而且大家会觉得，有一个盲目跟风的现象，别人也在用，我也想要用这样一个奢侈品，哪怕我未必是这样一个奢侈品的目标群体，或者说我的金钱的购买能力不够。另一方面我们也知道，奢侈品正式进入中国可能也不超过一、二十年，而中国最近这十年，每年大量产生新贵或者我们所说的暴发户，他们的金钱是上去了，但是他们对奢侈品的认识跟上，觉得大家都在选奢侈品，我选也没有错，这就是一种为什么中国人如此的痴迷奢侈品的一种现状。田娜：面对这种现状，有人开玩笑说奢侈品就是始终把人维持在乞丐状态，却给他做皇帝的错觉。也有专家认为中国人对奢侈品的概念存在着错误，实际情况是这样吗？金姬：首先我们知道在世界奢侈品协会注册的是有来自700多个奢侈品的品牌，但目前进入中国市场可能只有270多个，这个数据是来自于世界奢侈品协会中国代表处的，他们认为，中国人对奢侈品，他们所认识的其中的1/3的一个品牌，而且很多真正的小众的或真正非常一流的大牌的奢侈品还没有进入中国市场或者不为中国人所知。另一方面中国奢侈品的消费主流群体过于年轻化，目前报告显示，可能是在25到45岁之间，平均比欧洲的奢侈品消费者年轻了15岁，比美国年轻了25岁，而且过于低龄化，像有些品牌推出的一些针对少年儿童的奢侈品，这个现象在中国是非常可怕的。
教育	异国梦碎：留澳学子海外辛酸难扎根据澳大利亚雪梨网报道，临近中国传统春节，又一波留澳学子开始陆续登上归国的班机，悄然离开了自己奋斗四五年之久的澳大利亚，成为海归回到国内奋斗，他们亦或白手起家，亦或在父母的关系网下开始登陆职场，他们不迷恋澳洲的一切，却也担心自己远离国内的陌生环境。Nicolas 悉尼大学药剂专业学生 学位：硕士研究生Nicolas说自己在海外这五六年，其实在当年飞机一落地的一刹那，就开始倒数回国的日子，从让人感觉浪费时间的预科，到只知道忙碌却索然无味的本科，然后到最后自己也不知道怎么回事的硕士研究生，这几年下来，除了学会了很多的生存技巧之外，和一口因为专业要求所以还过得去的英语外，其余的谈不上别的什么经历。他说，他的日子就是很简单的日复一日的，学校，课程，餐馆，住家，要不就是郊外，平日里面，和国内朋友保持的联系远远比在悉尼本地的多得多，所以在悉尼朋友圈除了室友外，就没有什么太多认识的人了，专业的特殊性，他压根不会去考虑那些在特定人群当中考虑的身份，签证等等问题，板着手指计算着回国的时间，空闲了，就攒钱吧澳大利亚玩个遍。直到毕业前夕，才有着若干的压力，毕竟一直读书没有考虑到就业的问题，这时候按照Nicolas的说法，自己家中双亲强大的实力，让这个他刚刚在考虑的问题，顿时间灰飞烟灭，父母轻松动用关系便给他寻觅到了一份和自己专业极其相关的工作，虽然是从实习生做起，但是起薪的数字足以让很多海归羡慕不已。Nicolas不介意那些知道他未来发展，表面上羡慕暗地里嫉妒的对他的各种判断，对他来说，留学澳洲最大的感慨就是，经验是王道，父母是关系网，学历仅仅是锦上添花，他也说，自己也争气，刚好这个正好的时间遇到了正好的事情，父母的关系只是刚好对位像个助推器一样罢了，有时候，是命，Nicolas这样说。不过，他也认为，起点高未必是好事情，毕竟是否有这个才干，还是需要自己去拼搏，毕竟“师傅领进门，修行在个人”，同样，事业做不好，丢自己的脸也丢父母的脸；同样，由于父母帮自己安排了一切，现实意义角度来说，自己的自由度也就变小，这份情永远欠着父母，很多未来父母要求的事情，父母期盼的东西，自己都将不得不违心去做去听，自由和个性在自己家中永远很少。Cecilia 悉尼科技大学设计专业学生 学位：本科学士Cecilia去年年底毕业，来澳三年，每年都是学期结束就回国度假，最后一年为了看一次现场的跨年烟花，才第一次在澳洲过圣诞和跨年，不过满足这个小小的心愿后，她便开始打理行装准备回国，对她来说，属于半个富二代身家(父亲做外贸生意，母亲是内科医生)背景，对于澳洲没有什么太多留恋，甚至连毕业典礼都已经准备报名参加悉尼科技大学在国内举办的仪式。她对澳洲的印象折中，一方面觉得澳洲很土，像农村，另一方面却又觉得很清新又自然，很田园，学设计的她常常纠结这两种情感，因此一时间也判断不好是留在澳洲还是回国；但是不管Cecilia怎么想，都无法阻挡父母对她的要求，她说自己的命运其实多半都是被父母安排，当年出国就是这样，父母无视自己能够考上国内名牌大学的实力，执意把她送出国，如今三四年后，又执意要求她回国。Cecilia说身边很多好朋友都很羡慕她回国发展，家里面能够都安排顺畅，但是她自己却不开心，Cecilia说自己学的是广告平面设计，却被爸爸要求回国后进他的公司做行政助理，而那些贸易类的东西她是完全一窍不通，换句话说，Cecilia认为自己这几年等于只是挑了一个自己兴趣学了一些知识罢了。这倒还好，更尴尬的是，Cecilia的妈妈已经开始给她张罗相亲的事情，Cecilia说自己在学校成绩不差，本来可以选择再读一个硕士，但是妈妈执意不肯，说是时下女生不需要读那么高的学位，否则就要成为剩女将来嫁不出去，Cecilia称因为这个事情，她和妈妈还大吵了一架，认为自己过了2011年的生日才满23岁，根本不用担心这个问题，更主要的是妈妈自己也是高学历高学位，凭什么换成她自己就不可以。不过胳膊拧不过大腿，孝顺的Cecilia还是选择了妥协回国发展，被动成为海归，她也说了其实也算好她没有特别喜欢这个国土，否则像她的几个朋友对澳洲感情那么深，那才叫痛苦，如今回国也只能走一步看一步，按部就班，当当伪海归，往后的日子以后再考虑。评论语：留澳海归当中，很多人都是因为澳洲无法满足自己的梦想，而不得不离开；也有人因为各种自身的因素而怅然离去，这些已经回到国内或者即将回到国内的新海归一族，大多数都是白纸一张，要面对的东西很多，有很多的新海归一族还不得不放弃很多东西，例如要求，身段，甚至自尊，海归人数增加也侧面反映了澳洲难以留下人才的窘境，也侧面表明了澳洲的国际教育业实在成为了贸易行业，让人心忧。
教育	日本全英文授课受阻 扩招留学生不变最近，各地媒体纷纷刊登消息称，日本搁浅30万留学生计划，正酝酿新政。留学专家指出，这其中存在误读。“全球30”计划只是挑选日本的30所大学开设全英文授课课程，但由于效率低而应该检讨，但是，“全球30”计划并不等于“30万留学生计划”，后者不会搁浅或暂停。留学专家称，日本的消息及文章显示的内容是这样的：日本内阁府最近召开行政刷新会议，会议对文科省之前提出的“全球30”计划进行了全面评估。评估结果认为“全球30”计划效率低，尚未达到预期效果，所以打算暂时废止，酝酿新政。从上述报道可以看出，日本政府没有提到过任何与“30万留学生计划”的讨论，只是希望检讨“全球30”计划。所谓的“全球30”计划，是日本前自民党福田内阁时期提出的，配合“30万留学生接收计划”，它只是“30万留学生计划”的其中一部分。其实，日本政府对整个计划的某部分内容作一定的修正是可以理解的。“全球30”计划最核心的内容就是希望挑选日本的30所大学，在其中开设“全英文”授课课程。部分日本大学已经注意到，由于学生日语能力不足，以至于无法理解课堂内容，师生间的交流也成问题，学业质量难以保证。而且这一做法还导致海外学生留日就业难。一些留学生辛苦获得学位，却因日语能力不足，就业时遭到日本企业拒绝，不得不“回炉”语言学校，重新学习日语。这就失去了“30万留学生计划”的本意，其本意是为了吸引留学生的同时，能够快速培养为日本企业以及日本企业与国外企业合作服务的人才。在日本求学期间，学生不能熟练运用日语，也难以很好的融入日本社会、保持良好的生活状态。专家表示，“新政”应该是对“全球30”加以修正，停止增加全英文授课的课程设置及停止原有的全英文课程继续招生。同时，继续加大审核申请日本留学的学生的日语程度，很可能推出具体的标准线，必须提供标准的日语成绩才予以录取或颁发签证，以此对学生进行合理的筛选。与此同时，由于青森大学事件的发生，相信日本入管局对于学生的学习能力和学历背景也会继续加大审核，对于学生的留学目的进行仔细辨别。无论日本政权如何更迭，继续扩大招收留学生的政策是不会改变的，这由日本的社会状况及经济发展所决定。继续完善和修正留学生接收政策，保障留学生在日本顺利求学和将来的发展途径，扩大留学生中大专和本科毕业生的比例，这些一定是按日本留学计划进行修正的重点，新政肯定也会围绕这些来展开，不会有很大的偏离。(记者：黄亮)
教育	澳八大名校联盟新主席拟推行改革 看重中国学生据澳大利亚雪梨网报道，目前，澳大利亚“八大名校”联盟(Group of Eight，简称Go8)迎来了新一任主席——昆士兰大学副校长paul Greenfield。新官上任三把火，Greenfield先生表示，将对“八大名校”联盟的各项事务进行一些列整合改革，以促其获得更大的发展。这位来自昆士兰大学的新任主席说：“‘八大’成立至今已有十多年历史，是时候对这一组织进行全面的考评了：具体有哪些优势，有哪些不足，等等。”此外，在今年年底，澳大利亚国立大学副校长Ian Chubb以及来自西澳大学的Alan Robson等“八大名校”联盟资深元老将离任。在“八大名校”联盟新一次会议上，新任主席Greenfield先生明确表态：“我们的下一步工作就是全面考评‘八大’在各方面的实际表现，并确定我们的下一步发展计划。”关于“八大名校”联盟的发展新计划，Greenfield先生已经有了自己的构思，不过暂时还没有和其他同事沟通。“我们有至少两年时间可以把这一新计划付诸实践，”谈起自己的新计划，Greenfield显然已经胸有成竹，“我有信心和我的同事们在新计划上达成一致——除非他们对我的计划太不满而把我赶下台。”Greenfield是工科出身，这位工程师目前也对运转好“八大名校”这台机器信心满满。自从2008年以来，Greenfield就一直担任昆士兰大学的副校长一职，受到了颇多肯定。在接手处理“八大名校”联盟事务的同时，Greenfield还身兼重建昆士兰大学在洪水中受灾校园的重任。在前段时间的特大洪灾中，昆士兰大学的主校区St Lucia受到了不小的破坏，重建工作任重道远。而“八大名校”联盟的事务也不少，目前，“八大”面对着教育标准化、财务审核和学术研究考评等诸多问题。Greenfield认为，“八大”在大多数事务上都表现得中规中矩，但是在许多具体的操作环节上还有待提高，包括对于建设国际性现代化大学的理念的具体践行效果等。“当代世界，大学之间的竞争越来越强，层面也越来越广。”Greenfield先生说：“作为一个有影响力的现代化大学，必须在学术、社会、经济、市场四个方面做好引领者，承担起应有的社会责任。”同时，Greefield先生还格外看重合作的重要性。“‘八大’在今后的合作中除了要明确各自的职责分工外，更要保证各成员大学之间、包括与其他教育联盟机构之间的良好合作。”由于有金融财团的注资或是政客政策的优惠，有些受惠的澳洲大学便在整体研究便常常过多倾向于经济和政治资本领域。针对这一点，Greenfield也有自己的见解：“大学为了支撑研究的进行必须需要适当的经济支持，这是无可厚非的。但是，作为一个有责任感的大学，还应该在社会事务研究上有所投入，真正落实到公众利益问题上来。”在谈到与其他教育联盟和机构的合作时，Greenfield先生还特别提到了中国。目前，澳大利亚“八大名校”(Go8)联盟与中国内地高校联盟(简称C9,是中国国内北京大学、清华大学、南京大学、复旦大学等9所顶尖大学的简称)已经展开了直接的合作，通过对派交换生等形式进行学生间的交流，吸引优秀的中国学生赴澳学习。Greenfield认为类似的合作还将进一步加强和推广，以全面提升澳洲教育的国际形象，同时提高国际留学生的生源质量。Greenfield主席对于“八大名校”联盟的前景非常乐观，认为它将继续推动澳洲高等教育的发展。(Emily/编译)
教育	英国大学上演“鸠占鹊巢” 申请留学恐变困难英国，以其古老而深邃的西方文化，独特的英伦范式，高雅的绅士风度成为许多人向往的国度。游人愿畅游于泰晤士河听大本钟奏响；学生欲散步于牛津的草坪看剑桥古老的校园。英国历来是文化学术的圣地，其高等教育为世界所认可。除了像剑桥、牛津、诺丁汉、伯明翰等家喻户晓的高校外，其他一些高等学府也各有所长。正是基于这样的原因，英国留学热的现象长期持续而从未有退烧的迹象。一、20万人求学不成被拒之门外据报道，根据官方数据，2010年英国有超过20万的学生没有申请到大学名额，但是海外留学人员却进一步增加。英国大学和学院招生服务中心(UCAS)的统计数据显示，去年一共有697351人申请上大学，210022人没有得到名额。英国大学申请人近年来数屡创新高，申请不到大学名额的人数和2006年相比增加了三倍以上。众所周知，英国虽然是经济大国，但许多资源都很有限。事实上英国的教育资源一直就处在捉襟见肘的尴尬局面。导致，在英国上大学申请上的困难和严格。英国读大学并非像国内人想象的那样轻松容易，事实上国外许多国家的教育资源也不像想象中的充足和平均。20多万人被大学拒之门外，显示了英国大学确实“容量有限”。二、猛增的留学生成为占了“鹊巢”的“鸠”除了教育资源的相对紧缺外，海外留学生数量的增加无疑是主要因素。在获得大学录取的人当中，英国学生人数有所下降，有424634人，而申请成功的海外留学生人数则有62695人，增加幅度超过10%。事实上，去年的大学名额比前年还要多5475个，但是海外留学生的增加抵消了这部分的增加名额。英国全国学生联合会(NUS)主席艾伦波特(AaronPorter)表示，政府应该采取积极措施，确保下一代不会因为没能接受过高等教育而沦为靠救济金度日。面对如此情况依旧招收海外留学生，有人不禁要问原因了。NUS表示，有些大学考虑限制英国学生的人数，额外招收缴全额学费的海外留学生以改善大学财政。三、留学专搜分析留英申请恐变困难面对20万人的申请遭拒，英国教育部必然不会坐视不管，相关的政策或将出台。数据显示，英国留学的点击数量依旧是居高不下呈现很热的态势。留学专家分析，虽然海外留学生会给学校带来财政上的帮助，当然这也是海外院校所看重的。但是，在申请困难的情况下，英国人不会坐视“鸠占鹊巢”，政府必然会出面干涉。这样各大学势必会对招收海外留学生的数量有所限制，而出于财政的考虑，留学费用或恐上调。而这些都是趋势，如果想赴英国留学最好及时关注动态信息。有留学专家还表示，以英国留学为例，近期常常出现重要信息让大家关注。留学需要早做准备，及时关注目的地国社会、学校信息，以便及时调整计划。
教育	英最倒霉新娘：婚礼被取消10次才结成婚(图)据外媒报道，对每个女孩来说，一生中最重要的日子莫过于结婚的那一天。很多人甚至会花上一年的时间去准备婚礼庆典。但是，来自英国的妮奇-布莱迪(Nicky Pretty)却在踏上红毯前，一波十折，被迫取消婚礼十次。这位倒霉的新娘来自英国伯恩茅斯。距离第一次和未婚夫特雷弗筹划婚礼，已经是三年前了。2008年，因为妮奇的兄弟姐妹不愿意把自己的孩子带出国，准新人被迫取消了婚礼。有了第一次，以后的N次就接踵而来了。有一次是家庭婚礼，因为邻居投诉太吵，婚礼中途取消。另外一次，因为退潮，这对准新人被迫取消了在船上举行婚礼的计划。在斐济某风景如画的岛上举行的婚礼也擦肩而过。更离谱的一次是，举行婚礼的酒店被重订了两次，因为一家酒店不能接待两位新娘，妮奇不得不重新择日结婚。上个月，妮奇终于如愿以偿在爱丁堡披上婚纱，走向红毯。婚礼举行前的过程还是异常波折，差点使其成为第十一次被取消的婚礼。因为暴雪天气影响，伯恩茅斯机场航班取消，他们的婚礼差点告吹。为了结婚，再一次成为准新人的他们，坐火车赶去南安普顿机场。打算过夜后，乘飞机赶往苏格兰结婚。不幸的是，航班又被取消。尽管天气恶劣，最后他们和另外两位朋友，冒着风雪，驱车364英里到达目的地。新娘终得准时踏上红毯。他们的结婚蛋糕上写着“妮奇和特弗雷终于做到了！”婚礼现场音乐是由妮奇的Iphone手机播放。新人在公证人和两位朋友面前交换结婚誓言。现在已经是特弗雷夫人的妮奇说：“我以为我们不可能结婚了。之前我们说好不再提结婚这档子事。”“但是我们宣誓的那一刻，真的很美妙。”
教育	英留学签证改革计划迫使高校转战海外教育合作据英国BBC英伦网报道， 面对英国政府对学生签证的改革计划，不少大学不得不减少招收海外学生，并把国际教育的重点移向海外。英国安永实律师事务所(Eversheds)所作的一项调查显示，每10所英国大学和学院中就有三所正在考虑设立海外校园，超过90%的英国高等学府认为，有可能与外国大学加强合作。英国政府计划打击“假学院”(bogus colleges)和限制移民的措施将会威胁一个利润分厚的教育工业。据学习与技能委员会(Learning and Skills Council)统计，在2008/2009年间，留学英国的海外学生给英国大学带来了4200万英镑的收入。尽管媒体的相关报道都把注意力集中在高等教育上，英国的继续教育(further education)实际上是最容易受学生签证改革计划影响的领域。限制措施正在处于咨询阶段的政府计划包括削减就读本科学位以下课程的海外学生的签证，实际上是禁止小留学生。不仅如此，教授这些非本科学位课程的继续教育机构必须获得英国边境署(UK Border Agency)的资格认可。除此以外，政府还计划提高海外学生的英语语言要求，并限制学生在英学习期间的打工权利。根据政府的计划，留学生只能在周一至周五在校园内打工，在校园外打工时间只局限于周末和学校假期。学生家属来英探亲的权利将限制在那些学习时间超过一年的留学生，学生家属在英期间的工作权利也将受到限制或取消。确保留学生在学业结束后离开英国，并终止PSW学生工作签证。应对方法政府相关计划的咨询期将在本月底结束，如果政府的这些计划如愿以偿的话，来英读书的海外学生人数就会急剧下降，英国的继续教育(FE)领域从海外学生那里获得的丰厚利润也随之大大缩水。为此，这些受影响的教育机构必须寻找填补这一财政空缺的办法。而这在英国经济不景气和财政紧缩的大背景下尤为艰难。面对这一挑战，英国的继续教育学院应争取把自己的信誉等级提高到政府认可的“信誉极高的教育赞助机构”(Highly Trusted Sponsors)。据信，英国有140所继续教育学院还未达到这一等级。再有，英国的继续教育学院应该考虑通过国际扩展与合作，把它们的课程带到国外。另一个选择就是利用不受政府限制的短期访问学者计划(the student short-term visitors rules)招收暑期培训班的海外学生。
教育	英美加竞争太给力 澳媒称澳洲保住留学生很费劲据澳大利亚雪梨网报道，随着英美加等国变得越来越有竞争力，而中国等国家又试图极力将学生留在国内，澳大利亚现在不得不为留住留学生而努力。澳洲联邦政府此前曾预测，今年的留学生注册人数将大幅下滑，而为了保持这一18亿国际教育市场的竞争力，政府正在对学生签证制度进行重审。John Curtin公共政策研究所(John Curtin Institute of Public Policy)主席John Phillimore表示，如果不采取行动，这一行业将陷入危险。“因为签证要求中一些不必要的麻烦、繁琐和高费用的规定，已经在澳大利亚成型的国际教育行业可能被别人分走一大杯羹。”一份Phillimore教授与澳洲科技大学联盟共同完成的研究发现，澳大利亚的学生签证收费至少比英美加或新西兰要高出200多澳元。准留学生们还必须提供留澳期间所需学费及生活费的存款证明，而其他国家只需提供一年学费存款证明。随着澳元升值，在英美等国留学相对变得更便宜。高等教育部长Chris Evans表示，中国学生来澳留学的花费相当于上涨了50%，而人民币对美元汇率相对稳定。“同时，来自其他国家的竞争也日益激烈，尤其是英美加。”最新数据显示，在截至到去年11月的一年，澳洲新留学生注册人数下跌9.3%，澳洲大学联盟主席Glenn Withers表示，总体数据下跌严重，相比2010年，2014年的留学生人数或减少3万。他说：“留学生们都希望有更快的签证处理程序，更好的工作经验选择和宽松的经济条件要求。”悉尼大学教育学教授Anthony Welch表示，澳洲正面临亚太地区为争夺留学生而展开的更为激烈的竞争。“新加坡大学的留学生注册人数已经达到8万，马来西亚和中国分别为6万和24万左右。”澳洲最大留学市场的中国已经宣布发展自己的世界级大学的计划，到2020年，中国接受高等教育的人口将翻倍。留学生的大幅减少也将使澳洲本地学生受到影响。Welch教授说：“大学的预算会持续减少，更多裁员会发生，基础设施建设也会受阻。”全国学生联合会主席Jesse Marshall表示，大学可能会增加行政收费以弥补收益减少的损失。据悉，学生签证的重审报告将在今年年中出炉。(小虫/编译)
教育	雅思走出英联邦 美国院校热情拥抱中国“烤鸭”近日，英国驻广州领事馆发布消息称，2010年美国首次成为中国雅思考生选择的三大留学目的国之一。雅思考生中，有意前往美国的人数增长超过30%，速度远超大部分英联邦国家。雅思作为英国剑桥大学命题，赴英联邦国家留学必需的考试，却被美国院校广泛接受并成为赴美学生的热门选择，这从某个侧面反映了留学美国在当下的热度。中美两国最近签署的联合声明以及两国高层间的互动，正推动这波留美热潮，也激发“烤鸭族”赴美国的热情。“雅思风”吹出英联邦 登陆美国雅思一度被认为是前往英联邦国家留学的语言测试，如今“烤鸭”们前往美国学习的数量反倒跃居他国之上，这是业界一大新动向。英国驻广州领事馆媒体负责人叶丹称，雅思由英国剑桥大学考试委员会出题，英国驻各地领事馆负责报考业务。之前，雅思被认为是前往英国、澳大利亚等英联邦国家留学才考的科目，如今却被英联邦之外的国家广泛接受。而去年，美国更是首次跃居为中国雅思考生选择的三大留学目的国之一。出现这样的增长与雅思考试本身的特点分不开，雅思考试注重沟通，在海外学习和生活技巧上能有效地帮助学生。雅思考试中国区业务总监史哲明先生介绍称：“目前有超过3000所美国院校接受雅思成绩作为其主要的语言水平测试，并且这一数字还在持续增长。这其中包括90%以上的前120名院校，以及所有的常春藤盟校，考生可以有更广泛的选择。”此外，美国院校对雅思与日俱增的认可也是造成这一现象的主要原因。雅思作为广被留学目的国接受的专业语言测试，其发展呈现两个鲜明特征。一是留学国家的多元化。除了英、美、澳、加这些传统的留学目的国，考生现在正从更广泛的范围内选择留学国家，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等，其中，选择香港的考生增长幅度令市场惊讶，超过了60%；二是雅思考生的低龄化，这一现象与整个留学市场低龄化的趋势相吻合，在广州以及东部富裕地区这种趋势尤为明显。随着18岁以下出国人员数量的剧增，注重交流性的雅思考试能够帮助这个年轻的群体提升自己的英语技能，同时更加顺利地完成语言和文化的过渡。留美热潮推动“烤鸭”在美国跃居成为中国“烤鸭”们主要留学目的国的同时，中美两国在华盛顿签署了联合声明，中国接纳美国提出的“十万人留学中国计划”，这势必会促使更多的中国人赴美留学。叶丹称，这波美国留学的热潮将加大雅思考试的热度，两者相得益彰。去年，美国对中国的签证发放超过了40万张，其中留学签证超过12万张。在过去两年中，美国对中国学生发放的签证呈稳步上升趋势，整体签证成功率升至85%以上，同时也呈现多元化的趋势，留学签证已不局限攻读学位，还有更多形式，如通过B类签证实现美国名校夏令营，修读学分交换项目，语言类培训等。此外，越来越多家长选择到美国探望孩子，或陪同孩子一起前往美国协助入学并参观旅游，这一类旅游签证通过率很高。美国留学专家称，在未来几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模，以增进两国新生代的相互了解。这是2009年奥巴马访华期间的承诺，当前正印证和兑现这个承诺。当前，中美留学生交往呈现“逆差”状态，截至2010年12月，美国留学生在中国仅有1.3万人，而中国在美国留学已经超过了12万人，在此情况下，美国政府鼓励和发动美国学生赴中留学，同时，势必也会对中国学生赴美留学采取更宽容的态度。专家表示，回想2006年胡锦涛访美后，当年美国国际留学生的增长从上年度的-0.05%急速扭负为正，剧增到3.2%，并于下半年上升到7%以上。纵观每次中国领导人访美后，中国留学美国的人数都有明显的增长。此次胡锦涛成功访美，无疑为2011年中美留学的发展趋势做了一个最好的定调。留学专家称，美国跃居为中国雅思考生主要留学目的国，与美国高校向中国学生敞开大门的政策密不可分，在既定政策下，雅思考试作为一项国际性的英语测试，一直致力于帮助学子们实现赴美留学的梦想。英国驻广州领事馆叶丹介绍，雅思未来将为考生注册和考试的便利推出多项措施。当前推出的一个举措就是“二次报名”，考生可一次报名注册两次考试，不用浪费不必要的等待时间。(记者：黄亮 黄玉杰 实习生：梁欣妍)
教育	驻德使馆召开留德人才座谈会 探讨回国创业据中国驻德使馆教育处消息，1月26日，驻德使馆教育处召开留德人才工作座谈会，邀请来自汉堡大学、克劳斯塔尔大学、乌尔姆大学、德国地学研究中心、德国分子医学研究中心、德国马普计算研究所、柏林洪堡大学、柏林工业大学、柏林自由大学等高校和学术机构的15位中国旅德专家学者和在学博士生们相聚柏林，共商促进中德学术交流和回国或为国服务的良策。姜锋公参等使馆教育处老师出席。座谈会气氛热烈，发言踊跃，大家普遍认为，“千人计划”、“青年千人计划”以及“春晖计划”等项目为人才发挥提供了行之有效的平台，给加强与国内同行的学术交流提供了有力支撑，也为学有所成的青年留学人才回国创业发展提供了难得的机会。与会代表还结合德国创新科研的环境和学术评估特色，就国内进一步完善学术创新综合环境，特别是建立全面评定人才的标准和指标、建立人才需求信息平台等议题发表了意见和建议。姜锋公参和教育处老师向大家介绍了国家人才工作的最新政策和教育处今年的相关工作重点，对大家为促进中德学术交流、增进中国教育国际化发展等方面所做的工作和建议表示感谢。他表示，使馆教育处将全力为我在德留学人加强与国内的学术交流，为大家回国创业发展牵线搭桥，提供服务。
教育	《时代周刊》封面文章：为严教正名(图)最新的177卷第4期的美国《时代周刊》杂志于2011年1月21日正式出刊，本期封面文章标题为“为严教正名”。文章认为，对子女的传统严教在现代社会中仍有意义，关键是如何因人而异地施严教，而不是施虐教。自称是严母(tiger mother)的耶鲁大学法学院华裔女教授蔡美儿(Amy Chua)，在教养子女上沿袭了中国传统的严教思路。她曾导演了令人侧目的一幕：强迫7岁的小女儿Lulu从晚饭后到睡觉前要连续练习弹奏一首钢琴曲数小时。Lulu在此期间不喝水，甚至也不去洗手间方便，直到能较熟练地弹奏此曲。蔡美儿还会像一些严厉的中国父亲那样，当女儿有失礼举止时会称呼其为“废物”(garbage)。小Lulu为庆祝母亲生日制作了贺卡，但蔡美儿不领情，并把它退给女儿，称原指望能收到Lulu用心绘出祝贺她生日的画作。她自认为理应获得比贺卡更有价值的贺礼。让蔡美儿感到骄傲，但难以被人接受的，记录着自己以中国传统方式教养子女的大作《严母战歌(Battle Hymn of the Tiger Mother)》在正式出售前，其教养方式就成为了街头巷尾的抨击话题。《华尔街日报》因摘录了该书出版前的一段内容而引发了人们强烈的反感，其在线版本被阅读过100多万次，至今已招来7000多条评论。当蔡美儿1月11日出现在晨间新闻和脱口秀节目《今日(Today)》上时，通常快乐的主持人Meredith Vieira在读到网友的“这位母亲是魔鬼”，“她教养子女的方式令人愤怒”，“母爱和宽容究竟在何处”一类的评论时，脸上也禁不住流露出轻蔑神情。蔡美儿在节目中告诉主持人称，她了解许多亚裔父母私下对西方人父母教养子女的一些做法感到震惊和恐慌，其中包括允许子女每日在电脑和Facebook上游荡数小时。他们对自己的将来，一个竞争无处不在的未来世界竞不做准备。蔡美儿以坦率的母亲的冷酷，用专横压制方式教养子女的确令人感到不快，甚至让人震惊。她的书简直如同1982年获得第二届金酸莓奖(The Annual RAZZIE Awards)的最差影片《亲爱的妈咪(Mommie Deare)》一样，是一本回顾往事的传记。但是，在人们对这位母亲的激烈反应背后还有另一层寓意。蔡美儿虽在美国出生和成长，她所谓的对中国传统教养方式的创新确实触到了美国的痛处。美国人总担心会在竞争中败给中国和其他实力不断上升的国家，担心下一代为在全球性竞争中生存应做的准备。蔡美儿绝不认同女儿获得A以下成绩，她坚持女儿应在包括周末和假期在内的时间，每日要学习数小时数学、拼字游戏和练习钢琴和小提琴，不允许她们闲逛、在外过夜、长时间看电视和玩电游，甚至在校玩耍的故事，不仅让许多该书的读者愤怒，而且也让他们为自己的教养方式辩解。该书明显在暗示，严母教养的后代是来统治世界的，而西方父母溺爱下的子女是以病态教养方式迎接残酷的全球竞争。同为耶鲁大学法学院教授的蔡美儿的丈夫，一位宽容的美国父亲Jed Rubenfeld只是严厉教养方式的陪衬。当他对妻子教养小女儿的方式表示不满时，便会遭到蔡以嘲弄的口吻反击——“每个人都在以自己的特殊方式让自己显得特别。即使是失败者也在以特殊的方式让自己显得特别。”蔡美儿尖酸刻薄的语言让全美的父母们都感到惊愕：自己难到就是她所指的失败者吗？美国人有充足的理由感到惊愕，其最明显的是失败的经济。专家们虽认为近期的衰退已结束，去年三季度的经济增长已恢复到刚够让人感到一丝安慰的2.6%年率，但许多经济学者认为，总失业率还会维持在9%左右。造成这一问题的原因何在？因为许多工作岗位都外包到了像巴印中这些国家。美国的房屋价值一直在下跌，退休和教育基金大幅缩水，即使是有了想要改变自己根深蒂固的，消费至上的生活方式的念头，但人们仍醉心于每月的开支，而储蓄不足。中国经济已连续数年在10%以上的速度增长，它与美国的贸易形成了2524亿美元的顺差。中国政府把大量财富调回国内，用于建设高速铁路和新工厂。若美国经济与中国相比是失败的，那么，美国中小学教育体系也是失败的。去年12月公布的《学生基础能力国际测评项目(Program for International Student Assessment ，PISA)》的测试结果让这种差异看的更清楚。美国学生的成绩悬在中游，阅读能力排第17，科学第23，而数学第31，总体成绩第17。来自上海的学生自PISA于2000年开办以来首次全面大获全胜，以上3项测评都位居第一。当人们请教育专家们做解释时，他们给出了简单、直率的回答：中国学生比美国学生更用功、精力更集中，在学习上花的时间更多。在涉及考试成绩这类衡量标准时，其象征意义更大。奥巴马总统在去年12月的一次有关教育的讲话中提醒人们，美国现已处在像前苏联人造卫星领先上天的时刻，表明了他国在竞赛中超越了一直是常胜者的令人感到羞辱的现实。呼唤民族要意识危机的情形并不鲜见。美国在20世纪中期曾对苏联抱有妒忌心，以极大精力关注苏联的导弹储备，他们的宇航员，甚至是体操运动员的排名，以此作为衡量自己成功的标准。美国还在1980年代担心日本会以魔幻般的科技和更精巧的产品设计，即当时的iPod，索尼的随身听(Walkman)超越自己。日本投资者还收购了美国的一些名牌企业和许多优质不动产。然而，苏联已解体为俄罗斯，美国的竞争对手日本也随着另一个对手取代它的位置而消退。中国在去年已超越日本而成为世界第二大经济体。美国尽管仍位居第一，但人们关注的是它究竟还能持续多久。美国经济现已快速接近联邦政府所能筹款的极限，而最大债权人正是中国。人们担心，身陷困境的美国教育体系究竟还能在满足快速变化，对人才要求越来越高的全球市场上坚持多久。中国学生每学年在校学习的时间一直比美国学生要长，而后者在电视前耗费的时间甚至多于在教室的时间。当记者走入蔡美儿的家中进行采访时，他们所感悟到的家庭气氛并非呆僵滞和压抑，而是欢快和愉悦。主人想让记者们了解的第一件事是，她不是个魔鬼，自称所做的一切，都是一个母亲建立在爱和关心，以及耗费精力的高期盼之上。她称这也是自己被教养成才的方式。尽管自己的父母在种族上算中国人，但他们长年生活在菲律宾，直到她出生前2年才移居美国。她们姐妹3人在家中都要说汉语，若不慎说出若干英语单词则必遭父母用筷子敲击数次。父母能够接受的女儿的学习成绩只能是A。蔡曾要求父亲出席一次获得第二名的颁奖庆典时惹得父亲大怒，并警告她绝不允许有第二次。一些对极度严厉教养家庭反感的人往往会走向溺爱类型，但蔡美儿未变成后者。当她成家，并有了孩子后，决心以上一辈的传统方式教养子女。她把自己接受的教养看成是一件很成功的事情。她称，通过如此训练，父母在谆谆教诲自我约束。父母对她儿时的各种选择进行约束，让自己日后的人生却有了更多选择。她被聘为耶鲁大学的教授并非一路直通。她最初在医学预科学习，在学习法律，并成为法学院教授之前还主修过经济学。她认为，正是在父母的人生需努力的价值观影响下，这一切都成为了可能。蔡美儿意识到父母因多年困苦经历所形成的一些看法会与子女的看法相差很大。他们在菲律宾时曾经历过日本占领下的苦难，后来不得不踏上新国度的土地，学习新语言。在他们看来，生活安全和稳定是最为重要的大事。老两口没有考虑下一代快乐的条件，他们只想要子女能为成年后的生活准备充分。蔡美儿认为，子女的快乐和幸福是她最基本的目标，而强烈关注子女的成就，只是一种有助于她们今后能找到一生事业中的真正满足的手段。蔡美儿承认，一味按照严厉方式教养子女不完全奏效。她曾对这种方式过于自信。传统方法对温顺的大女儿有效，但对与姐姐完全不同的二女儿毫不奏效。后者拒绝服从母亲的很多想法，母女间还出现过多次激烈争执。蔡美儿甚至不得不同意小女儿放弃练习小提琴。蔡美儿此后对女儿们的一些行为宽容了许多，允许大女儿与朋友约会，但每天仍需练习练琴一个半小时，而不是此前的6小时。小女儿也被允许满足她对网球的热爱。蔡还表示，她不会规划女儿的未来。而逐渐走向成年的女儿们表示，她们往后也想继承母亲的严教传统。让蔡美儿的众多诽谤者感到吃惊的事实是，她的教养方法得到了心理学和认知科学(cognitive science)研究的支持。例如，蔡美儿声称美国父母在缓解子女的不适和压力上做得太过头了。与此形成强烈对比的是，中国父母宁可接受压力，而不愿意选择懦弱。由此让他们的行为与美国父母有很大的不同。在《今日心理学(Psychology Today)》杂志自由撰稿人Hara Estroff Marano于2008年出版的著作《懦弱的国度(ANation of Wimps)》中，所展示的经分析后的证据表明，蔡美儿的教养方法是正确的。Marano的解释是，研究结果表明，未接受过应对各种难题的儿童，在成长过程中建立不起心理学家们称之为的“掌控体验”(masteryexperiences)。建立起这种体验的孩子会更乐观、更坚定，他们感到自己能够应对逆境和实现目标。Marano还称，从未经历过能力考验的孩子，会成长为情感上脆弱的年轻人，他们很难通过焦虑和压抑的考验。蔡美儿认为美国父母教养子女时出问题的习惯是，总对付出很少努力的子女做过度的褒奖。他们总是赞扬自己的子女是天才，而亚裔父母强调子女付出努力程度的重要性。斯坦福大学心理学家Carol Dweck的研究结果发现，事实上，父母赞扬的方式直接影响着子女的努力程度，甚至也会影响子女们如何看待自己。蔡美儿虽然在赞美中国传统教养方式的美德，但她所讲述的故事却是地道的美国历史的精华，是移民们奋斗的故事。他们决心要在一个各种梦想都可能实现的新国度里，为自己和家庭争取更好的生活。蔡美儿动情地说，她仍清楚地记得父亲每天要工作到凌晨3点，他8年来一直穿着一双同样的鞋子。她成年后对父母为子女所做的各种牺牲了解地更深刻。她要继承这种令父母感到骄傲的价值。无论是中国式还是美国式，努力、坚持、绝不找任何退缩的理由，只有这些才是让人难以辩驳的成功前提。(皖东)
教育	上海纽约大学筹建引发媒体关注 入学仍需高考对于想送孩子出国的家长们来说，这或许是一则被忽略的消息：1月19日，教育部发文批准上海纽约大学筹建，由华东师范大学和纽约大学合作办学。“这完全是一种全新的模式，前人没有走过的一条路。”23日，华东师范大学校长、一手操办上海纽约大学筹建工作的俞立中教授接受本报记者专访时说。全球范围内招聘优秀教师和学生，本科期间有1~2个学期海外游学经历，跨文化环境下培养国际化人才，毕业后发上海纽约大学毕业证和纽约大学学位证……俞立中说，增加一所高校，多招一批大学生，不会给中国教育带来质的变化，上海纽约大学办学模式和人才培养模式的探索，却会给中国教育改革以及高校国际化发展带来深远影响。但其“全新模式”说法，仍有教育界专家心存质疑和观望。这究竟会是一所什么样的大学？1月19日，正在参加上海两会的华东师范大学校长俞立中在会上透露：教育部于当天正式同意筹建上海纽约大学，选址在上海浦东陆家嘴。此前，南方科技大学校长朱清时透露也拿到了教育部的“准生证”，获批筹建。这两所筹建中的大学被媒体解读为中国创办世界一流大学的努力。特色首所中美合作国际化高校一石激起千层浪。有关上海纽约大学筹建一事，华东师范大学宣传部的蒋冰冰介绍，这几天电话几乎被媒体打爆。蒋冰冰说，目前华东师范大学与纽约大学正就筹建具体事项进行谈判协商，4月中旬开一个新闻发布会。此前，外界几乎从未关注过这所即将诞生的中美合作大学。而事实上，双方的牵手，则要往前推将近5年。始建于1831年的纽约大学是美国最大的私立大学，著名导演李安就毕业于纽大。该校哲学专业连续10年被评为全美第一，金融、数学、经济学等学科也在全美前列。纽约大学与华东师范大学正式开始合作是在2006年。当年，纽约大学在华东师范大学设立上海中心，每年接收纽约大学本科在读学生来上海学习，学生在上海中心就读课程取得的学分可以转回纽约大学总部。在俞立中看来，双方凭借着上海中心项目合作中的相互深入了解，为此后上海纽约大学孕育奠定了非常扎实的基础。事实上，上海纽约大学，对纽约大学来说同样意义非凡：尽管在全球超过25个国家和地区设有海外留学项目，但真正意义上具有独立法人资格的合办国际化大学还是第一次。2008年，纽约大学开始与华东师范大学商谈筹建上海纽约大学一事。“当时是上海市政府、市教委、浦东新区、华东师范大学以及纽约大学一起商谈”，俞立中说。2009年，筹建工作正式展开。2010年，《上海纽约大学的框架性合作办学备忘录》签订。办学非营利性私立大学尽管多次声明具体事务尚在商谈，俞立中23日接受本报记者采访时，还是非常确定给出了上海纽约大学的基本“身份信息”。“这是一所在中国注册，拥有独立法人资格的大学。”俞立中透露，上海纽约大学还是一所非营利性的私立大学。不以营利为目的，上海纽约大学办学经费如何来源？截至目前，记者并未得到纽约大学将为新学校注资的消息。“我们引进的主要是他们的管理理念、优势教育资源。”俞立中说。据了解，上海纽约大学前期的办学投入，将很大程度上依赖地方政府——上海浦东新区。学校的选址，目前已经敲定为浦东新区的陆家嘴。上海纽约大学基础建设所需的土地将由浦东新区提供，同时浦东新区还将承担学校建筑及设备等资金。“这些都已经写入了浦东新区的‘十二五规划’里面。”俞立中说。如何运行这所公益性大学？俞立中介绍，纽约大学在办学上已有丰富的经验，“我们也会吸引一定的社会资金，包括企业赞助等。” 他称，上海纽约大学将是一所非营利性教学机构。“收费标准不会超过教育部允许范围，不会按照纽约大学的水平收，甚至不一定会比港澳大学收费高。”此外，学校还会提供奖学金，“要让来自贫困家庭的优秀学子也能有上世界一流大学的机会。”俞立中说。在学校管理上，上海纽约大学将完全按照现代大学制度进行管理。“肯定不是中国大学现有的管理模式。教学理念、课程设计、人才培养模式等等，都会体现纽约大学的元素。”俞立中说，学校还将组建董事会及具体的管理团队，但校长由中方担任。 “想通过这样一种管理、教学的合作，探索推进中国高等教育改革的新模式。”招生中国学生仍需高考入学上海纽约大学人才培养究竟与国内高校有何不同？“我们培养的人才，要能适应在不同文化背景下的竞争、学习和工作。”俞立中认为，具有全球化的视野、有跨文化的理解、交流和沟通的能力，是非常紧迫的需要。为此，上海纽约大学提出要在全球范围内招聘教师和学生。据透露，纽约大学教师至少将占到师资队伍的三分之一；涉及到中国历史、文化等内容的课程，将由华东师范大学教师授课。“其他的教师都是全球选聘，选聘将以纽约大学的标准进行。”俞立中说。此外，上海纽约大学的招生要求也比较明确：少招学生，招好学生。俞立中告诉本报记者，具体的招生规模，目前没有确定。“我们向上面汇报时，要求不要一下子招太多学生。纽约大学也提出，要少招或招精英学生。”上海纽约大学有望在2013年招收第一批本科生，届时学生将以何种形式被招入？俞立中说，“目前情况下，高考可能还是一个可考虑的途径，基本上是至少一本以上的学生。”而学校设计的学科，完全是“中西结合”产物：一部分是纽约大学排名较前的如金融学、经济学、应用数学等学科；另一部分是上海建设国际金融中心、国际航运中心等所需的专业学科，俞立中说。另一个颇为吸引人的亮点，上海纽约大学的本科生，至少有1到2个学期海外游学经历，以培养跨文化环境中成长起来的国际化人才。他透露，随着教育部正式批文下发，包括课程准备、师资招聘等工作都将启动。今年，上海纽约大学将先行和华东师范大学合作，建立联合研究机构，启动研究生联合培养及高端培训。据了解，研究生招生工作将在今年启动。“等校舍建好了，本科生招生就会开始。”俞立中说。专家点评模式创新能否有效还待观察教育体制改革一直在国内进行，特别是1999年高校扩招后，不少高校在专业设置上贪大求全，导致师资力量、学生质量参差不齐，而一些大学教育课程设置又与社会需求脱节，导致学生毕业后求职困难。俞立中强调，上海纽约大学将是一所与国内现有高校完全不同的大学。他给出的区别包括：定位为世界一流的研究性大学，教学、科研将同时运作；本科生和研究生一起培养；本土招生和国际招生同时考虑及全球招聘的教师队伍；本科阶段以美式通识教育模式进行培养等。这样的模式，是否堪称全新？北京大学教育学院教授丁小浩接受本报记者采访时称，就目前提供的信息看，并不能算完全的创新，能否带来全新的变革也有待观察，“应该算是介于国内本科和国外本科之间的一种模式”。就全球招聘教师一项，丁小浩认为，上海纽约大学的教师中，将有大量来自纽约大学和华东师范大学的师资，“全部由全球招聘和一部分全球招聘大不一样。”但上海纽约大学“这一步走得并不是特别大”。而在中外合作办学、培养国际化学生等方面，丁小浩教授以宁波诺丁汉大学为例进行了比较。宁波诺丁汉大学是首家经教育部批准，由英国诺丁汉大学与浙江万里学院合作创办，在中国设立的第一家引进世界一流大学优质教学资源、具有独立法人资格和独立校区的中外合作大学，颁发与英国诺丁汉大学相同的文凭。“从现有信息看来，上海纽约大学和宁波诺丁汉大学差别不大。真说差别的话，宁波诺丁汉是国外一流大学借了中国大学的壳来办学，上海纽约大学则是强强联合。”但丁小浩仍然看好上海纽约大学，“如果能够运作好，自负盈亏的话，对国内学生来说，应该是个不错的选择。”链接中外合作办学从上世纪90年代初开始，至今经历了近20年的发展历程。2010年7月19日，教育部在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的400多家本科中外合作办学机构名单。这些办学机构都是本科以上的中外合作办学机构或项目，其办学模式，基本上是在国内大学里设立学院或针对具体的办学项目进行合作，并非成立完全独立的大学。目前，真正由国内大学和国外高校合作创办的独立大学，主要有位于江苏苏州的西交利物浦大学和位于浙江宁波的宁波诺丁汉大学。这两所大学，都是由教育部正式批准的具有独立法人、独立校园，进行本科及以上层次教育的中外合作大学。前者是由西安交通大学与英国利物浦大学合作办学，后者是英国诺丁汉大学与浙江万里集团合作创立。  此外，广东珠海还有一所联合国际学院(简称UIC)，由北京师范大学和香港浸会大学合办，是目前由教育部批准的香港与内地首个合作的大学。尽管是合作大学，这3所高校在招生方面没有享受“特权”，招收的本科生同样必须参加高考。(记者：梁国瑞)
教育	专家建议：日本留学不到大四别打工本月，日本私立青森大学爆出开除上百名中国学生的新闻。校长末永洋一日前表示，开除原因是这些中国学生根本不来上课，而是专门打工。对国际学生来说，日本是一个打工政策相对宽松的国家，留学生在规定的时间内是允许打工的。然而中国学生何以因打工被开除？为此华西都市报记者专门采访了在日本留学的川音学生牛峰同学，以及部分日本留学专家。另据日本文部省公布：截至2010年末该国留学生达14.9万人，较2009年增长9%，中国学生占了8万，即54%。在川机构暂无川籍学生退学据日本《中文导报》报道，2008年度至2010年度，青森大学已经开除了122名留学生，其中多半是中国人。青森大学之前与中国的三所日语学校建立了合作关系，2010年度被开除者多数是通过中国的日语学校介绍来日本留学的，校方在中国为他们单独举办入学考试。据了解，青森大学是1968年成立的一所私立大学。根据《中国青年报》报道，青森大学约有250名留学生，其中八成来自内蒙古自治区内与之合作的3所语言学校。华西都市报记者联系了在川部分留学机构，其负责人表示，目前还没有听说有川籍学生在此次事件中被退学。“成都日本留学市场不大，不像辽宁、山东、上海，留日学生很多。”四川大学出国留学预备学院中日项目负责人谢晓龙说。留学专家也表示，大量的川籍学生都是去日本公立大学留学，表现优秀。其实日本留学签证是非常严格的，中国高中生必须要有高中成绩，没有高中成绩的也必须提供日语成绩。“学生签证也肯定是看重学生的学习能力。”对专家的说法，谢晓龙也表示了相同的意见，“我认为经过这次事件后，日本政府的心态会更开放，在签证政策上，会保持跟以往一致的严格审查。”留日学生中国留学生日本打工普遍日本大学对打工的学生控制并不严格，只要在规定的时间，留学生打工也是合法的。在日本东进日本语学校学习语言的牛峰同学已经在日本呆了两年。和其他中国学生一样，牛峰在便利店打工。他告诉记者，中国留学生在日本基本上都打工。他每周一般打工20个小时，最多也就24小时，没有超出一周28个小时的限制。然而，他身边也有个别留学生则是玩命地在通过打工挣钱，“有的学生打工很玩命，从头天下午5点工作到第二天早上6点，然后下午1点到别的店打工。”而这种学生白天就在教室里睡觉。原因分析打工容易每月能挣8000元牛峰告诉记者，他所遇到的中国学生，有不少是工薪家庭的孩子，很多人打工都是为了赚学费和生活费。谢晓龙告诉华西都市报记者，一般情况下，日本学校的学费一年大约6万-7万元人民币，在不是很繁华的城市生活成本大约6万-7万，对很多工薪家庭来说，4年下来花费不菲。为了减轻家庭负担，工薪家庭留学生往往通过打工的方式为自己赚取生活费。“日本学校一次性开除上百名学生，这种情况是比较罕见的，听说是有学生提交了假的材料。”留学专家说。她表示，在日本大多数中国学生是遵守学校出勤纪律的。牛峰的出勤率100%，每月打工能挣到10万日元(近8000元人民币)。“在日本，一个清洁工和一个白领的工资差异并不大。”谢晓龙告诉记者，在日本，不同学历的毕业生薪金差别很小，也正是因为这种原因，让中国学生在日本打工挣钱变得容易。“而像餐馆、娱乐休闲场所、加油站都是中国学生常常打工的地方。”专家意见安心学习不到大四别打工“如果你睡眠不足，你能保证正常工作效率吗？”牛峰反问说，这些卖命打工的中国学生，因为高强度的打工常常睡眠不足，严重影响了上课出勤率。“其实日本学校对考勤是非常严格的。如果你的出勤率没有达到80%，就有可能被退学。”牛峰说。 作为一名长期从事日本留学咨询工作专家，谢晓龙对留学打工赚钱表示了不赞成。“我们对家长的建议是，留学就要对得起来之不易的学习机会，不要计算打工所带来的补贴，要让孩子在经济上没压力的情况下学习。”“我们学校都会告诉家长，要求孩子不到大四最后一年不要打工。抓紧时间完成学业，尽量减少打工时间。”谢晓龙说。(记者：张峥)
教育	中国“虎妈”声震美国 引发家教方式大讨论(图)  战胜你的恐惧：东西教育观的碰撞蔡美儿的丈夫鲁本菲尔德在书中表现得像挡在马路上的小石子，他更像西式家教的代表人物，处处衬托出虎妈中式家教的正确性。但是踢开小石子，并不代表没有臭鸡蛋飞来。在《为什么中国妈妈是一流的》刊登后短短几天，蔡美儿的教育方法就引起了全国性的轩然大波。愤怒和谴责的邮件塞满了蔡美儿的邮箱。《纽约时报》专栏作者大卫·布鲁克斯(David Brooks)的邮箱也被塞满了，因为愤怒的网民诚邀他一同谴责“恶魔妈妈”蔡美儿。一位来自华盛顿的网友在华尔街日报的网站上留言，“我读了这本书其中三章，每一章里我至少能找到三个例子证明，她已经构成虐待儿童。”他希望儿童保护组织介入此事，调查蔡美儿的两个孩子身体健康和安全是否有所保障。这一提议得到了众多美国网友的热顶。这样的反响并不是蔡美儿第一次遇到，只不过这次声势更浩大一些。很早以前她就发现，每次她在宴会上提起教育孩子的方法时，就会马上被疏离。有一次，一位名叫马西的客人听了她的介绍之后，感到非常痛苦不安，流下了眼泪，早早地就离开了饭桌。蔡美儿的朋友，苏珊，晚宴的主办者，不得不努力恢复蔡美儿和剩下的客人的关系。蔡美儿并不打算改变，哪怕她自己也承认，时常一早醒来会想，为何不跟女儿说：今天我们休息一天吧。“我那些温情的西方朋友们，他们总是说：‘既然我这么累，不如让孩子们做他们自己的选择。’然后他们就跑去喝一杯或者去上一堂瑜伽课。而我却坚决地选择呆在家里对着孩子尖叫，并因此惹她们的讨厌。”当蔡美儿对索菲亚用英语大骂“废物”的时候，她并不觉得有十分过分之处，多年前她的父亲就是用闽南语骂女儿是垃圾，仅仅因为考试考了第二名。蔡美儿觉得西方父母过分低估了孩子的承受能力，“只要你对孩子保持高的期待，他就一定能够做到。”但另一位畅销书作家瓦尔德曼(Waldman)在还击蔡美儿的文章里提出了一个事实：15岁到24岁之间的亚裔美国女孩拥有高于平均水平的自杀率，而这些移民家庭通常家教都十分严厉。作为对比，她罗列了自己给孩子立下的一些“规矩”：“允许放弃钢琴和小提琴，特别是在挫败感来临之际；可以玩电脑游戏和上网，只要你们肯自己掏钱买尼奥宠物和魔兽武器就行。”为了说明“放养”孩子也能成功，她讲述了女儿萝茜(Rosie)的故事。在被医生诊断出有诵读困难之后，二年级的萝茜主动要求参加一个特殊的精读培训班。因为她热爱故事，想要阅读。她决定接受每天在一间小屋里待上四个小时。由于课程艰难，父母时常央求她退出，可是每一次她都拒绝了。最终萝茜靠自己的驱动也获得了成功。试图在瓦尔德曼和蔡美儿的教育方法之间找到共同点几乎不可能，这可以说明在传统家教观念上，东西方的距离究竟有多大。“当我的女儿萝茜感到惊慌，比如站在高高的体操器材上或是即将在班上做时事报告时，她就会轻声念诵一句咒语：‘战胜你的恐惧。’我不知道她这句咒语是从哪儿学来的，兴许是某部我不该让她看的电视剧的台词。”瓦尔德曼说。蔡美儿的女儿们很可能没有机会学习到这句咒语——因为“虎妈十则禁令”中除了之前我们提到的那些，还包含另外一条：禁止看电视！美国人的反思：从幼儿园到登月在成为耶鲁大学法学院教授之前，蔡美儿走过了漫长的道路。她的祖先最初从中国移民到菲律宾，1960年，也就是她出生前两年，父母才移民到美国。和所有初来乍到的移民家庭一样，奋斗和每日上进是家庭的主旋律。“我的父母刚到美国甚至穷到没钱交取暖费，夜里不得不抱在一起度过整个冬天。”她还记得上小学的时候，一个男生一边模仿她英文单词Restaurant的发音一边哈哈大笑，当时她就发誓要改掉中国口音。蔡美儿的爸爸每晚工作到凌晨三点，一双鞋子穿了八年。她妈妈是典型的“中国妈妈”，永远觉得她做得不够好，哪怕今日蔡美儿被各地邀请演讲，妈妈依然会批评她语速太快。严厉的家教营造着这个移民家庭的主要氛围。她们姐妹三人在家中都要说汉语，如果一不小心说出英语单词就会必遭父母筷子敲桌的待遇。父母能够接受的女儿的学习成绩只能是A，蔡美儿曾要求父亲出席一次获得第二名的颁奖庆典时惹得父亲大怒，并警告今后不许再这样羞辱他。“当朋友们听说了我儿时的故事，他们经常会想象我的童年很痛苦。其实根本不是这样；在这个奇特的家庭里我找到了力量和信心。”蔡美儿说。如今，蔡美儿可以用自己的成就——一个受普遍尊敬的职业来证明这种教育方法的可行性，并且，她打算在她女儿身上继续实践这样的教育方法。蜂拥而来的批评让虎妈妈蔡美儿感到惊讶，她认为很多人会从书中获益。“很多人告诉我，如果在他们年幼的时候父母更多地督促自己，现在或许所能做的事情会更多。一些人说，读过我的书后终于理解了他们的父母当初为何那么严厉，其中一个人说他因此特地送了一束花给母亲以示感谢。”如果仅仅是东西方家教观念的差别，“中国妈妈”的话题或许还不足于掀起全美大讨论。专栏作家布鲁克斯认为蔡美儿勾起的是民众对这个国家衰退的恐惧。“想想吧，这是一位在育儿问题上全心投入的母亲，她的身后是成千上万同样雄心勃勃的中国妈妈，她们的孩子将在以后的竞争里打得美国孩子满地找牙。”这种担忧总能在现实生活中得到“骇人”的印证。美国经济在金融危机之后一直处于低迷，失业率居高不下。而中国经济已连续多年在7%以上的速度增长，它与美国的贸易形成了2524亿美元的顺差，并且是美国政府的最大债主之一。而美国的中小学教育体系也被美国人认为千疮百孔，尤其当他们的孩子被拿来和中国孩子进行比较时。去年公布的学生基础能力国际测评(PISA)的结果美国学生的成绩仅在中游，阅读能力排第17，科学第23，而数学第31，总体成绩第17。而来自上海的学生包揽所有单项的第一名。在“虐童”问题进行口水式的反击很快结束，美国媒体对教育问题进行了真诚的反思。很多文章通过认真论证，试图获得一个“靠谱”的结果。《时代周刊》援引了《今日心理学》杂志自由撰稿人马拉诺(Hara Estroff Marano)和斯坦福大学心理学家卡罗·德威克(Carol Dweck)的研究结果，两项研究都部分支持了蔡美儿的家教观。布鲁克斯在一篇《虎妈是胆小鬼》的文章里说，他并不认为蔡美儿有虐待孩子的倾向，“相反，我相信她太过于悉心照料孩子，以至不敢让她们作出选择”。在他看来，参加团队活动比拉小提琴和弹钢琴要求更高的智力。他还搬出麻省理工的研究成果论证，在团队里如何阅读他人情绪，学会如何理解他人，有效地进行集体协作，才是未来社会里真正成功的表现。他希望蔡美儿的两个女儿今后也能写本书，但是为了避免她们母亲的尴尬，最好先学习一下这本书怎么样才会得到大家的认可。有人将问题直指美国中小学教育的制度层面，认为“中国虎妈”掀起的讨论应该达到1957年苏联人发射第一颗人造卫星的高度。50年前，美国的中小学教育就饱受诟病，在苏联发射第一颗人造地球卫星后，更是朝野震动，深刻反思对教育的投入。之后，美国人开始奋起直追，不到一年，国会就通过了国防教育法案，每年投资数百亿美元用于改善美国的教育体系。五年之内，美国人开始在太空中围绕地球，十二年后，阿姆斯特朗被送上月球。时至今日，美国的太空科技已经远超当年的所有对手。中国人喜欢看别人的短处，美国人善于看别人的长处蔡美儿和女儿的关系在露露长大到13岁时发生了转折。露露开始反抗，剪了自己的头发，在公开场合和妈妈叫板。在对抗之后，蔡美儿终于妥协——她同意露露“离乐器远点儿”，停止每周日驱车2小时去上小提琴课程，改为和当地老师学，每天练半个小时即可。获得自由的露露开始投身到她所热爱但一直没有机会尝试的网球运动中。两年后，她打进了校队。妥协的重要原因是蔡美儿想到了自己的父亲。他不顾蔡美儿祖母的反对，只身赴美读书，成就了一番事业。可是后来母子感情极淡，“他从来不提起他的母亲，除非在发怒的时候。”在面对诸多读者的指责之后，蔡美儿对自己作了些辩解。她说书中有一部分讲的是她如何放弃了严苛的家教，而采取相对和缓的方式。“这本书只是我和女儿的回忆录，并不是什么父母手册。我并不是说中国式的严母教育就是最好并适用于每个家庭，一种东西方混合、张弛有宽的教育方式可能会更好。”现实中的虎妈也未必如书中表现的那么严厉。事实上大女儿索菲亚有一个男朋友，当蔡美儿在纽黑文的家中接受各路记者采访时，他们的笑声正从二楼传来。“她和莎拉·佩林一样精明，她们都说出一些偏激的话来引起关注，不同的是佩林为了竞选，而她则获得码洋。”一位美国读者说。这虽然是一个“中国妈妈”的故事，但却发生在美国，严格地说，这是一个“华裔妈妈”的故事。很难说这是一次中美文化的碰撞，而更像是美国人自身对教育方式的一次反省和再认识。“美国经济可能不景气，但远非崩溃，美国的初级教育可能存在危机，但高等教育依然为全世界所觊觎，特别是中国。我们从未停止创新和研发，不论是在硅谷还是在底特律。”布鲁克斯说。如果只是纠缠于那些很可能被夸大的细节，比如她是否真的威胁过女儿要烧掉她的动物玩偶，那么蔡美儿和她的书并不足以成为全美国探讨的公共话题。“我们该做的或许是想一想她的观点为何触动了我们，并以此推动我们改进，就像我们的前人做过的那样。”美国《时代》周刊在他们的封面文章中说。甚至奥巴马也加入到了“反思的美国人”的行列之中，在1月26日发表的国情咨文中，奥巴马特意提到：“美国在经济、教育、科技发展等诸多方面面临更多竞争”，“一些国家，比如中国和印度，他们已经意识到，只有通过变革，才能在世界上立于不败之地。因此，他们开始尽早着手对孩子进行教育，并延长教育时间，更注重数学和科学”。在虎妈风波中，旅美教育学者，迈阿密大学孔子学院院长黄全愈则更加注意美国人的自省精神。他举例说，1979年，中美两国互相考察对方的基础教育。中国考察团看到美国学生还在掰着指头做算术，于是得出结论：20年后中国会超过美国；美国考察团看到中国学生那么刻苦，得出的结论是：20年后美国会落后中国。“现在来看双方都判断错了。中国人喜欢看人家的短处，其实那不一定就是短处；美国人善于看人家的长处，但那也不一定就是长处”。但无论如何自省，绝大部分美国人对深入他们骨髓的基本精神仍然坚持不移：比如尊重每一个独立的个体，包括自己的孩子。正如一位美国家长在围观了众多文章之后，饶有兴致地在博客中写道：“当我敲下这段文字的时候，我的女儿正走下楼来把自己往沙发上一丢，她说：‘学习了半个小时，该看看电视了’。我清楚，一时半会儿我们去不了卡耐基音乐大厅了。不过我尊重她的选择。”(记者：陈鸣 实习生：陈铁梅)
教育	中国“虎妈”声震美国：不是我们太强大(组图)这是一个母女三人的故事——关于莫扎特和门德尔松，关于钢琴和小提琴，以及我们如何成功地登上卡内基音乐大厅的舞台。”48岁的耶鲁法学院教授、美籍华裔移民蔡美儿在她的新书《虎妈战歌》介绍中写道。这位华裔母亲和她的女儿们不仅登上了卡内基音乐大厅，也登上了美国媒体的首页。《华尔街日报》对她的故事进行了连续报道，最新一期《时代》周刊则将她选为了封面人物。如果只是这样一个优雅的故事，她或许不会成为目前全美国的焦点。身为华裔的蔡美儿认为严厉的中式家教比宽松的西式教育优越，并以自己为例——为使小女儿露露熟练地弹奏雅克·依伯特的钢琴曲，她要求女儿从傍晚一直弹到夜里，中间不允许喝水，不允许吃饭，不许上洗手间。最终她的女儿在著名的卡内基音乐大厅登台表演。“为什么中国妈妈比美国妈妈更好”——这是《华尔街日报》的报道标题。蔡美儿宣告：魔鬼式的训练是成功的关键，这就是为什么中国小孩总在世界上扫荡各类数学和音乐大奖。而那些“软蛋”西方家长却从来不敢要求儿女这么做，他们甚至明知道孩子体重已经超标，却不敢在他们面前提一个“肥”字。在饭桌前、咖啡馆、酒吧和互联网上，在整个美国，蔡美儿的名字正在不断被提起，砖头和鲜花齐飞，风头甚至盖过近期在白宫亲密会晤的中美两国元首。美国读者经历了最初的震惊和愤怒之后开始反思，并在网上掀起了一场举国大讨论。蔡美儿的新书引起的恐慌，已经被提到了当年苏联抢在美国之前发射第一颗人造卫星的高度。“我们真的要失败了吗？我们的教育存在哪些问题？我们的孩子如何避免成为失败者？”对大多数美国家长们而言，不论蔡美儿说的对不对，既然她深刻地触动了大众，反思现在就应该开始。中国虎妈的魔鬼训练在迪士尼的电影里，那些好好读书的乖孩子们时常在某一天崩溃，突然顿悟：生活不是服从和读书获奖，而是脱掉衣服尖叫着奔向大海畅游——这已经足以构成蔡美儿不让两个女儿看电影的理由了：“电影是现实中失败者们的安慰剂，获得奖牌才能给你的人生机会和自由。”禁止看电影，这只是十则禁令中的一条。此外还包括不许在朋友家过夜、不许参加垃圾活动比如校园演出、不许不学习钢琴和小提琴、考试成绩不许没有达到A、除了体育和戏剧外所有学科不许没考到第一名。蔡美儿的严厉可能会让现在中国大陆的母亲们都感到汗颜。有一次大女儿索菲亚在数学竞争中输给一个韩国小孩屈居第二，蔡美儿勒令她每个晚上做2000道数学题，直到她重夺第一。还有一次，蔡美儿拒绝了女儿为她亲手制作的生日贺卡，因为认为她们没花心思，蔡美儿告诉当时7岁的索菲亚和4岁的露露：“我理应得到更好的，所以我拒绝这个！”蔡美儿在耶鲁大学的学生有一次到她家的乒乓球房，看到了她为女儿写下的练琴计划，“我当时觉得很惊奇，世间上怎么会有这样的时间表！”——而那几张纸，不过是她或写、或打印的数千张中的几张。伊恩·艾瑞斯(Ian Ayres)是一位畅销书作家，同时也是蔡美儿在耶鲁大学的一位同事。他相信，蔡美儿的新书在畅销榜呆上数周之后就会被拿去拍成电影。单从虎妈的“强力手腕”来看，剧本的惊悚程度和冲突性对美国观众而言显然已经足够了。书中提到的“小白驴事件”在媒体围观中不断被提起。有一次，7岁的小女儿弹奏一首曲子时表现得极为生涩，蔡美儿十分愤怒。当她强行让女儿继续练习时，冲突发生了。露露将乐谱撕得粉碎。蔡美儿将乐谱粘好并把它镶在一个塑料套子内，以防止它被再次损坏。紧接着，她将露露的玩具拖到车里，并告诉她：“如果明天你不能弹好‘小白驴’这首曲子，我就会将它一块一块地捐出去。”她还威胁女儿，不让吃午饭和晚饭，不送给她圣诞礼物和光明节礼物，而且连续两年、三年或许四年都不给她办生日派对。“我告诫她不要懒惰，不要怯懦，不要任性，不要让人觉得可悲。”这听起来像一个“虎妈式”的励志故事，但是处处展现着雷霆手段。在对女儿的音乐训练上，蔡美儿拒绝让步。哪怕全家外出度假，她也尽量要保证女儿每天能练琴，酒店大厅的钢琴，当地琴房的钢琴，饭店的钢琴能借用的一律用上。曾经有一次，全家驱车来回18个小时陪女儿露露去外州见一个著名小提琴老师，为了保证女儿表现出色，蔡美儿还邀请一位小提琴老师及其男友陪同，为此花费了8000美元。第一天和老师见面结束后，她拒绝让已经拉了5个小时小提琴的女儿休息，理由是：第二天还要见老师，要抓紧练习。在“小白驴”事件中试图站出来为女儿辩护的父亲同样被驳得体无完肤。蔡美儿提醒丈夫鲁本菲尔德(Rubenfeld，同样是一位耶鲁大学法学院教授)：大女儿索菲亚在露露这个年纪已经能熟练地弹奏这个曲子。“但他们是不同的人。”鲁本菲尔德说。蔡美儿面带嘲讽地反击道：“‘每个人都是不同的’，是的，每个失败者都会声称这一点。”
教育	反对紧缩留学生签证 苏格兰教育部门呼吁独立中新网伦敦1月28日电 据今天此间出版的英国《华商报》报道，就在上周英国国会跨党派中国小组敦促政府谨慎处理留学生签证同时，苏格兰地方政府也表达对中央政府要调整留学生签证的担忧。苏格兰是一个自治区，外交、军事和移民事务则由中央政府负责。苏格兰政府主管教育的部长表示，如果英国中央政府提议的收紧政策完全实施，苏格兰将失去大批海外生源，每年经济损失高达数亿英镑。去年11月中，英国内政部出台修改留学生签证的咨询文件，其中包括取消本科以上留学生毕业后可留在英国两年的PSW签证和其他如留学生打工、家属来英的更严格的规定。苏格兰教育部长希姆先生近日写信给英国议会中所有来自苏格兰的国会议员。他要求他们在国会中提议苏格兰可以实施单独的留学生和高技术移民签证规定。他在信上指出，如果中央政府的收紧政策实施，苏格兰会遭受巨大打击。他说，苏格兰各大学已因为经费削减而受到压力，如果海外生源大幅减少，必将带来更大灾难。苏格兰所有大学校长近日也联名致信给国会议员提出同样要求。据估计，每年海外留学生给苏格兰各大学提供的学费高达2亿5千镑，再加上生活费，以及他们的家属亲友来探亲旅游，苏格兰每年光从海外留学生获取的经济收入在10多亿英镑。相比之下，苏格兰的经济比英格兰和威尔士较为落后，近几年当地政府十分重视开发旅游资源和教育产业。苏格兰是最早提出本科以上留学生毕业可在苏格兰工作一年的地区，苏格兰大学提供的奖学金、实习机会都比其它地区更多、更好。近几年，越来越多的中国、印度学生喜欢到苏格兰读书。
教育	哈佛教授发明“吸入式食物机” 食物变浮云(图)坐在餐桌前只要深呼吸就可以享尽人间美食？这不是科幻小说里的情节，也不是无聊的幻想。科学家发明了一种“吸入式食物机”，实现了人类貌似神仙的进食方式。据英国《每日邮报》今晨报道，哈佛大学专攻气溶胶产品的教授大卫·爱德华兹日前公开了他发明的两台“吸入式食物机”。人们只要对着机器吸口气，嘴里就能尝到食物的味道。食物变“浮云”  吃饭更方便名叫“LeWhaf”的吸入式食物机看起来像一个古怪的鱼缸，内部装置利用超声波将特制的食物精华液转化成袅袅烟气。人们坐在旁边，只要拿着一根玻璃吸管吸食这些烟气，就能“吃”到美味的食物了。爱德华兹设想说，“未来会出现无需碗筷的餐厅。人们走进一个房间，吸口气，吃了芹菜；走进另一个房间，再吸口气，就吃了牛排。”为了证明这不是天方夜谭，爱德华兹展示了他制成的机器。《每日邮报》的记者劳拉·鲍威尔就有幸品尝到了“浮云”版的柠檬馅饼。她说，“一开始会感觉嘴里有点干和温热，但渐渐地，随着烟里的物质在口中聚集，果然尝到了新鲜可口的柠檬馅饼味道。”摄入热量少  喝酒不会醉据爱德华兹介绍，由于这些食物的烟气中所含热量极少，所以LeWhaf将成为人类极佳的减肥工具。这样一来，觊觎美味却又担心变胖的人们可以在LeWhaf的帮助下尽享人间食物的美味，而且不管怎么“吃”都不会变胖。同时，这种机器还是酒鬼的不二选择。“人们既能尝到酒的滋味，又不会喝醉。”爱德华兹说，“只要将50毫升的酒倒入LeWhaf，就能让使用者‘喝上整整一壶’。”现在难吃饱 将来必风靡不过到目前为止，这种吸入式食物机只是一个半成品，还无法满足人类正常的生活需要。因为即使吸食很长时间，使用者仍然不会感到“吃饱”。鲍威尔说，“我吸食了好几个小时的柠檬馅饼，但是仍然饥肠辘辘。”不过爱德华兹仍坚信，这种貌似神仙的进食方式将来必定风靡全世界。他表示，今年秋天，法国市场上将会看到“吸入式食物机”，价格不会高于85英镑(约合890元人民币)。编译/实习记者 赵展
教育	威廉王子大婚在即之：凯特个人简历(图)凯特·米德尔顿(Kate Middleton )1982年1月9日出生，是英国王储威廉王子的女朋友，2009年11月传出他们将在2012年值伦敦奥运会之际举办“奥运婚礼”。中文名： 凯特·米德尔顿外文名：Kate Middleton别名：Catherine Elizabeth Middleton国籍：英国民族：伯克郡出生地：伯克郡皇家医院，里丁出生日期：1982年1月9日
教育	日女性抱怨男性小气 AA制助长不体贴风日本年轻男女流行“AA制”，不仅同学之间，同事之间，就连恋人之间约会时，也很少有男性大气的主动请女孩儿吃饭。很多年轻女性对此“叫苦连连”，认为日本男性“不大气”，还有人甚至认为，男友根本不把自己放在眼里，分摊饭钱是一种“不体贴”的表现。日本Rocket News 24新闻网1月26日报道说，日前，日本很多年轻女性都纷纷在网络上对自己的男友进行“抱怨”，认为“自己身边的男性都很小气”，还有的说，“真想和愿意主动请自己吃饭的、把自己很当回事儿的男性交往”。很多女性认为，在约会时，男性请女性吃饭，或多出钱，在某种程度上作为一种礼节，这是“天经地义”的事情。但现在的日本，“AA制”制却成了社会的主流。请女性吃饭，对于女性而言，能够体会到一种“体贴”。但是现在的日本男性多数都本着“互不相欠”的原则在恋爱，这样显然会引起多数女性的不满。报道说，还有很多女性提出了自己的观点，认为男性小气不是体现在重视金钱方面，现在的日本男性在精神方面更加“小气”，他们不愿意为女友去做一些事情，让正在与其交往的女性感觉不到心里的安慰。也有部分人认为，希望男友请吃饭，并不是“拜金”，只是想体会到男友珍惜自己的感觉。但也有部分日本男性在网络上留言认为，想让男性请吃饭，自己必须变得“更有价值”。部分日本女性认为请吃饭就是一种“体贴”的想法，不能认同。作为男性，只要付钱就可以得到女性的爱的话，那大可不必谈恋爱。报道最后评论说，此前有过很多关于日本女性希望嫁给中国男性的说法，很多日本人认为“不现实”，但其实“确有其事”。现在的日本男性，其大男子主义之“强大”，让多数日本女性感到“绝望和无助”。一些看似很简单的事情，比如约会之前提前预约餐厅座位、请女友吃饭等，到了日本男性的面前却显得“困难重重”。对于日本女性而言，恋爱观正在发生变化，精神上的慰藉已经远远的高出了物质上的追求。在一定程度上，日本流行的“AA制”助长了“不体贴”风气的蔓延。(记者：王欢)
教育	独家对话美国使馆：80%中国学生都能顺利获签  主持人孟楠：等于说在PS当中同学们要学会巧妙的用有意思的语言来扬长避短，来抒发自己、渲染自己最擅长的部分，这样也能够让我们招生办公室的老师眼前一亮。刚刚讲了在申请前期需要同学们准备的部分，Christine也提到了，在第三阶段，就是如果我们接到了学校发给的offer，尤其是i20的表格，就是准备学生申请必须的一份表格之后，同学们准备申请去美国留学的签证了。我们也看到网上有同学说，特别难申请、特别难通过，事实是不是这样的呢？是不是有一些误会存在？今天我们也请到两位签证官给我们介绍一下同学们申请学生签证的时候有没有哪些窍门，学生签证应该怎样准备？  80%中国学生都能顺利获签万凯丽：听很多人都讲申请美国学习签证非常困难，但是我想告诉大家这个不是实际情况，事实上大概有4/5的学生如果申请学生签证的话都是可以顺利获得签证的。申请美国学生签证需要一段的时间和准备，但是并不是非常难的，我们强烈建议申请人通过自己申请的方式获取美国签证，不要雇佣中介来帮助你准备、帮你挑选学校、帮你申请签证。林凯：其实在签证面谈中，签证官只需要知道三点就足够了，请同学们谨记以下三点，第一，签证官想确认你的真正身份是否是一个学生，你去美国的真实目的是否是去留学？第二，你的学习计划是否是可行的、是否是合理的，以及你和你的家庭是否可以负担得起你整个留学期间的任何费用？第三，在你完成在美国的学业之后你是否打算回到中国，你的长远计划是什么？如果你回到中国你打算从事哪个行业的工作？最近有80%的中国学生在申请美国签证的时候都已经获得了批准，去年我们签发了10万个左右的签证给中国的留学生以及交流访问学者，比2009年增长了30%。中国现在已经超过了印度，成为在美国留学人数最多的国家，美国政府欢迎海外留学生来美国学习，我们认为外国的留学生给我们的校园带来了多样化，使我们的教育系统更加的完善。我们认为这些留学生在结束在美国的学业之后会返回他们的祖国，成为他们国家的栋梁之材和领导人，为社会的各个方面作出贡献。同时他们也会把他们在美期间的学习经历介绍给他周围的人，所以我们是非常欢迎海外学生留学美国的。对于具体的获得签证的学生人数我们是没有限制的，我们欢迎所有符合申请资格的申请人申请去美国学习，我们也致力于确保符合条件的申请人获得签证。所选学校好坏并不影响签证主持人孟楠：我们今天特别难得能够请到两位签证官做客新浪嘉宾聊天室，平时我们在工作当中也会一直收到网友的这样一些问题，在签证当中遇到的疑惑，我们今天也一揽子来问两位签证官，请你们帮我们做一个解答。第一位网友就问，他得到offer的学校申请是不是对签证有帮助？如果我是排名比较靠后的学校就不容易得到签证？是不是这样的情况？万凯丽：这个情况也不是这样的，我们认为最重要的就是学生可以结合你自身的情况，经过深思熟虑作出最适合你自己的选择，其实最重要的事情就是你可以给签证官一个合理的解释，具体地解释一下为什么你选择了该所学校就读，具体你选择哪所学校跟是否你能获得签证是没有太大关系的。  林凯：我认为美国教育系统的一个好处就是他提供了非常多的选择供学生们自己去选择，我们有两年的社区大学，还有一些州立的公立大学，还有一些私立的学校。我们知道很多学生都想选择以上我提及的这些大学中的任何一所，我们想告诉大家，只要你结合你自身的情况选择适合你自己的学校，你作出的任何选择我们不会因为这个学校的关系来影响你的签证的签发。我们认为你在选择学校的时候应该考虑多方面的因素，比如说你是否可以承担在这所学校学习的费用，该所学校的地理位置和环境、以及这所学校可以提供的项目和科目是否适合你去学习和就读，还有很多的因素都值得考虑。但是我们想说，你选择哪一所学校最重要的是适合你自己，不要在这个方面有很多顾虑，不会影响你的签证。学生要选择自己喜欢的专业主持人孟楠：还有一个问题也是同学们一直在询问、一直想知道答案的就是，是不是学理工科和学商科的同学们更容易拿到签证，而学文史类的同学们取得签证比较困难，是这样吗？万凯丽：不是这样的，在这里我们再次重申，最重要的事情就是申请人一定要结合自身的情况，选择最适合自己学习的专业，这样在签证面谈的时候你就可以轻松地向签证官解释你为什么选择这所学校，同时你也可以很详细地解释你将来的学习计划，以及你学习之后回到祖国的一些计划，所以我们要再次提醒你，请你选择你自己最喜欢学的专业，这样你会赢得签证官的信任，他会相信你的学习计划是可行的。林凯：我很同意刚才凯丽说的话，最重要的就是选择你自己喜欢的专业，这样你就可以给签证官解释出为什么你去美国学习，为什么要到该所学校去就读。刚才我提到过，美国的教育系统中有很多学校和课程可以供同学们选择，我们强烈建议大家在申请学校的时候考虑到每一所学校的强项是什么，多看一看都有哪些可能性供自己选择。美国社区大学一年学费和生活费1万美元主持人孟楠：刚刚在访谈的时候，其实三位都有谈到这样一个问题，就是不光是同学们自己，留学家庭其实也是我们申请院校考虑的一个重要的因素。就是家庭的我们说财政的能力是不是能够支付同学们在美国留学期间的费用，很多家长也会困惑说，我在准备签证的时候我到底需要有多少钱才足够我去申请这个签证，能不能先请Christine说一下，一般的家庭准备多少钱才能够支付学生在美国的费用？Christine：：美国一共有4千多所大学，学费的多少区别也很大，像一般的每个老师负责学生比较少的私立大学，一年的学费可能比较贵，大概要3、4万美金的样子，再加上生活费一年就要5万美金的。相对的一些公立大学、社区大学，像社区大学，而且不是东岸和西岸的社区大学，它一年的生活费和学费加起来大概只要1万美金就够了，所以这个差别还是挺大的。因为美国大学申请的多样性，还是建议同学们申请的时候要考虑自己感兴趣的专业、在学校学习的情况，同时还要把费用的情况考虑进去。主持人孟楠：我们在签证的时候会不会有这个考虑，就是说需要我把四年，好比我去读本科，需要我攒到四年的钱，证明给签证官看我有这个支付能力，还是说准备第一年的费用和生活费就够了，怎么考察学生的情况？万凯丽：你不需要证明你有能力可以一下负担起四年你的留学美国的费用，最重要的是你需要向签证官证明你的家庭或者其他人可以帮助你支付你在美期间的费用，我们看中的不是具体的数额，但是我们需要你能向我们解释你的父母或者是其他资助人他们事业有成、有稳定的收入，可以在需要的时候给你经济帮助，能够负担得起你在美国期间留学和生活的费用，这就足够了，请同学们不要对于这个具体的银行里应该有多少存款太过焦虑。要向签证官清晰解释留学花费计划主持人孟楠：关于财政形式的支持可能还有很多家长想知道，就是说我一定要是银行帐户存的现金才能做担保，还是说我自己家里的房产、车产、股票等等这样的形式也可以作为我财产的担保，有没有这个形式的规定？林凯：对于刚才这个问题我的回答是这样的，我知道中国学生可能通过很多种方式来筹集他们赴美期间的费用，比如说他们可能利用自己或者是父母的银行存款，但是我想提醒大家，最重要的就是你要告诉签证官你的计划是什么，你要向签证官清晰地解释你是如何计划支付你在美期间的任何费用的，你在签证面谈的时候可以带来所有的相关文件，以确保在签证官问到的时候你可以出示你的相关文件。但是在这里我要特别提醒大家，如果你银行里有巨额的近期的存款，我们不认为这个是一个很好的证明能证明你的经济能力。另外我还想提醒大家，可以多关注一些美国的奖学金的项目，在美国有很多奖学金的设置，有些是全奖、有些是半奖，有很多的中国学生，特别是读博士的中国学生，他们都可以在美国免费读书。原因大概有两个：第一个是，他们可以申请到奖学金；第二个就是，他们在学习期间可以找到一些其他的工作，比如说助教。所以我想提醒同学们，一个是考虑奖学金的申请，另外就是考虑可以在学习期间在校园里或者其他方面尝试找工作，来解决自己资金方面的问题。主持人孟楠：其实对于大多数同学来讲申请美国留学签证都是第一次，在第一次申请的时候难免会有紧张，难免会有一些不该发生的错误会发生，究竟在你面谈的时候哪些是该做的、哪些是不该做的，我们接下来会有一个短剧提醒大家。今天由于时间关系我们不能够为大家展开关于签证申请的系列问题，但是我们美国使馆的教育咨询中心和美国签证处都有自己的新浪博客和微博，如果同学们、家长们有相关于这方面的问题，您可以登录他们的新浪微博和博客去了解详细的信息，也可以给我们的官员们留言，我们会有相应的工作人员为您回复。我们今天的节目就到这里了，感谢各位网友的全程关注，也感谢各位嘉宾的光临，谢谢大家！Christine：谢谢！
教育	留学荷兰：学会接受心直口快的交流方式(组图)素有“风车之国”美誉的荷兰，以其独有的田园风光闻名世界，同时也因为高质量的教学水准和平价的学习费用吸引着国际学生前往留学。本期我们走近这座“欧洲花园”，聆听中国留荷学子的亲身感受。体味生活：恬静的乡村气息不少踏上荷兰土地的中国留学生表示，来到荷兰，最令他们感到印象深刻的，是这里朴实而恬静的乡村气息。2009年来到荷兰就读于特温特大学的谢彦博回忆道：“还记得刚下火车就能闻到淡淡的牛粪味，这对于一直生活在城市里的我来说很有新鲜感。”他告诉笔者，荷兰的绿化很好，学校好似坐落于大森林之中，里面还有牧场。与其他欧洲国家相比，荷兰的乡村化生活别具一格。丁宁现在已是格罗宁根大学的讲师兼预科主管，曾在德国读书的她描述了乘火车跨越德荷边境时感受到的地域差异：“地势更加平坦了，草地上的牛羊渐渐多了，路边的民宅也更加紧密了。荷兰民宅与德国的相比，最大的特点就是拥有开放式的大玻璃窗。”没有大城市的喧嚣和浮华，荷兰人的生活节奏不紧不慢。城市街头随处可见年迈老人嘬着咖啡享受闲暇时光，中年人骑着自行车悠然哼起小调儿，年轻人背着运动背包结伴去运动。但很多留学生在接受采访时坦言，习惯了中国繁华热闹的都市生活后，反而有点不适应荷兰的生活节奏。“感觉这里的城市太过安静，仿佛自己提早进入了晚年时期。”现就读于方堤斯大学的邓梓涵说。行事方式：严谨又不失灵活谈起与荷兰人的交往，邓梓涵告诉笔者：“荷兰人做事情习惯计划周密，凡事都需要预约。”一件小事让她对荷兰人的这一特点印象深刻，有一次，她在学校走廊上向老师提问，还没等她说出问题，老师就说：“问问题得先预约。”邓梓涵解释道：“只占用您几分钟。”没想到老师的回答是：“好，那我们就来做个短时预约。”荷兰人几乎人手一本效率手册，用来记录每天的日程安排。不少留学生表示，荷兰人这种生活习惯值得效仿，不仅有助于合理安排时间，还能形成信守承诺的美德。“相对而言，荷兰人的一丝不苟并不像德国人那么刻板，也不拘泥于陈规，是灵活多变的。”丁宁说。感受文化：心直口快与包容在荷兰，要学会接受荷兰人心直口快的交流方式。在埃因霍温理工大学攻读博士学位的张鹏说：“荷兰人学习中和生活上会直接表达看法，不兜圈子，直截了当。”他就常常被毫不客气的荷兰人说：“你这样做是不对的！”对于习惯了含蓄婉转的中国人，有时候可能要为此委屈上好一阵子。其实这种直接并无恶意，只是荷兰人从小就被教育要心口一致。丁宁在大学任教时，对荷兰学生在课堂上针锋相对、不留情面的讨论印象深刻，“但是后来我发现，即使这些学生争论到面红耳赤的地步，也是对事不对人，下课之后依旧相约去酒吧欢度时光。”她告诉笔者，与荷兰人交朋友，不必对他们的“直来直去”耿耿于怀。然而，在采访中，不少留学生表示，荷兰人说话虽然心直口快，但他们却很包容。“因为在这里，你能看到来自各种文化背景的人。”丁宁说。谢彦博也有类似感受，“荷兰人对自己的文化非常自豪，但同时并不排斥外来文化，甚至会很有兴趣。”他告诉笔者，在荷兰，留学生经常能得到当地人热情友好的帮助。荷兰的多元包容还体现在英语的高普及率上。虽然英语的普及方便了留学生快速适应当地生活，但荷兰的官方语言是荷兰语，大部分正规场合都使用荷兰语。对此，谢彦博提醒道：“英语的高普及率使很多留学生放弃了荷兰语的学习。然而，要想进一步融入荷兰社会、了解荷兰文化，掌握荷兰语是很有必要的。”
教育	钟爱花滑 马来西亚女孩赴俄罗斯留学(图)马来西亚花样滑冰选手陈奕霖从未在自己的国家见过霜冻和降雪，她对花样滑冰运动的痴迷使她在这个热带国家显得十分另类。为了追求自己的花滑梦想，她曾远赴中国接受花滑训练，一年前，她又专门报考俄罗斯的一所医科大学，以便在完成大学教育的同时获得较好的滑冰训练条件。如今，她作为马来西亚队唯一的运动员参加本届大冬会，第一次与这么多热爱冰雪运动的同龄人相聚在一起，陈奕霖感到十分兴奋。在当地时间今天上午举行的中国队、马来西亚队在大运村的升国旗仪式后，异常兴奋的陈奕霖不请自来，主动挤进了正在合影留念的中国代表团阵容中，陈奕霖祖籍中国福建，虽然长着一张中国女孩的面孔，但她几乎不会中文。中国运动员热情接待了这位活泼的华裔女孩，但人们的好奇心也油然而生：在马来西亚这样一个终年高温的热带国家，陈奕霖是怎样走上滑冰这条路的呢？陈奕霖的母亲陈女士向记者介绍说：“陈奕霖出生在美国，她在美国已经接触了滑冰运动，而且十分喜爱。”但陈奕霖回国后却发现，马来西亚基本上没有开展冰雪运动的条件，“全国只有一块很小很小的室内冰场，而且每天都有好多人在上面玩耍。”身高1米78的陈奕霖也十分喜爱篮球和手球，这都是她在美国上学时培养出的运动兴趣，虽然在马来西亚，她参加这些运动的条件基本上都具备，但无法满足的滑冰欲望，使她最终决定又一次离开自己的国家。据陈女士介绍，陈奕霖曾长期在中国深圳的一家花滑俱乐部接受训练，这家俱乐部由中国著名花滑运动员陈露开办，场馆条件和师资力量都不逊于美国的花滑俱乐部。在中国接受训练期间，陈奕霖曾遇到过申雪和赵宏博，申雪的刻苦精神给陈奕霖留下了深刻印象。一年前，高中毕业的陈奕霖面临着升学的选择，她的理想大学是既具备滑冰条件又有医科专业，但搜集了很多国家大学的信息，却都让陈奕霖感到失望，最终只有位于莫斯科的俄罗斯医科大学符合她的要求，但报考这所学校又意味着陈奕霖必须从头学习俄语。即使这样，陈奕霖也没有丝毫的犹豫。如今，18岁的陈奕霖代表马来西亚出现在大冬会赛场上，在本届大冬会57个参赛国家和地区中，来自热带的国家只有两个——马来西亚和泰国。作为一名纯业余选手，陈奕霖的竞技水平还达不到专业程度，但在陈奕霖的母亲看来，“能够来参加大冬会，就足以让女儿和全家人感到满足。”因为花滑给陈奕霖带来的体验和收获绝非比赛成绩这么简单，这项运动早已成为她生命中不可分割的一部分。
教育	2010年雅思考生呈现多元化等三大趋势来自英国使馆文化教育处的最新消息称，2010年，雅思考生呈现留学国家多元化、考生低龄化和留学热门国家增幅大的三个发展趋势。2010年雅思考生留学国家的选择更加多元化。除了英国、美国、澳大利亚和加拿大这些传统的留学目的国外，考生选择留学国家范围更广，包括荷兰、德国、法国、瑞士、马来西亚和新加坡等。考生低龄化是雅思考试的另一大趋势，这一现象与整个留学市场低龄化的趋势相吻合，在北京、上海、广州以及东部沿海发达地区这种趋势尤为明显。随着18岁以下出国人员数量剧增，注重交流性的雅思考试能够帮助这个年轻的群体提升自己的英语技能，同时更加顺利地完成语言和文化的过渡期。有意前往美国和加拿大留学的雅思考生人数增长超过30%，近几年增幅最大。很多考生表示，雅思考试注重沟通，能在海外学习和生活技巧方面给他们帮助。因此，出现这样的增长是与雅思考试本身的特点和优势是分不开的。雅思考试中国区业务总监史哲明介绍，美国院校对雅思考试认可度的日益增加，也是促进雅思考生留美人数增长的主要原因。从美国院校认可现状来看，目前有超过3000所美国院校认可雅思成绩，将其作为主要的语言水平测试，并且这一数字还在持续增长。这其中包括90%以上的排名前120位的院校，以及所有的常春藤盟校，考生可以有更广泛的选择。据英国大使馆文化教育处提供的数据，2010年，中国大陆的雅思考生人数超过30万，领先于其他同类考试，且一直保持着持续增长的势头。(记者：马海丽)相关链接雅思考生可二次报名，雅思主办方为满足考生需求，为考生注册和考试的便利提出多项措施。其中一个举措就是“二次报名”，考生现在可在注册中完成两次考试报名，不用浪费不必要的等待时间，该举措也是在广泛征询考生意见的基础上推出的。雅思主办方将继续为所有考生提供“雅思之路”的免费在线备考课程，同时也计划将这一课程提供给更多有需求的潜在考生，以帮助他们更好地了解雅思考试。
教育	94%学生选择澳洲学校要考虑的四大因素澳洲政府在2009-2010年度开展了一项针对国际学生满意度的大规模调查。本次调查覆盖了澳洲高等教育、职业教育和语言培训各个领域，来自126所院校的5万多名18岁以上的国际学生参与了本次调查。澳大利亚斯威本科技大学预科和语言培训部门的负责人Andrew Smith先生评论到：“国际学生和他们的家长都期望澳洲可以提供安全、优质的学习和生活环境，本次调查显示92%的国际学生认为安全因素是选择留学目的地的重要考量目标。我们很高兴地看到，虽然澳洲国际学生的入学率有小幅下降，但还是有86%的国际学生认为澳大利亚是一个安全的留学目的地。”本次报告显示，国际学生在选择哪所澳洲院校就读时首要考虑的四大因素为：教学质量(94%)、学位的声誉(93%)、安全因素(92%)以及院校的声誉(91%)。Andrew Smith表示：“我们的教育者以及政策制定者应该充分的利用这一调查的结果，用以保持澳大利亚作为海外学生留学的首选目的地之一的地位。斯威本科技大学一向重视向所有国际学生提供一流的学习、生活体验，从他们一开始注册成为斯威本学生的那一刻起，我们就已经开始专注于向他们提供全方位的服务了。斯威本科技大学开设有向国际学生提供紧急援助的24小时热线，今年刚刚启用了一幢可以提供全面学生服务的大楼。”斯威本科技大学成立于1908年，位于澳大利亚墨尔本市，是一所拥有多个校区的综合性大学。2009年的《最佳大学指南》(The Good University Guide, 澳洲唯一提供综合评级和评分的指南)给予斯威本在教学质量、毕业生整体满意度、学生社团文化多元性众多领域五星的评级！截至2010年第一学期结束，在斯威本就读的中国留学生只占留学生比例的1/10，为中国留学生提供了良好的语言环境和多元化的学习、生活环境。(本文由澳洲斯威本科技大学提供，未经允许禁止转载)
教育	世贸通荣膺2010年度最佳移民中介公司日前，美国知名的投资移民EB-5行业博客(EB5newsblog.org)综合2010年度美国投资移民EB-5行业各方面的表现，评选出2010年度大奖，来自中国的世贸通移民机构荣获年度最佳移民中介公司。EB-5行业博客是美国投资移民行业知名博客，汇集了大批专业从事美国投资移民的项目方、机构、公司、律师等。此次EB-5行业博客严格遵循公平、公正、透明、公开的评选原则，范围锁定全球美国移民机构，进行综合评定。经过严格筛选，来自中国的世贸通移民机构，凭借年度销售、项目推荐和服务方面的优秀表现，在众多同行公司中脱颖而出，一举摘得2010年度最佳移民中介公司的桂冠。据悉，世贸通移民机构是此次美国投资移民EB-5行业博客年度评选奖项中移民中介类唯一得主。此外，美国EB-5行业博客还分别评选出了年度最佳服务商、移民法律顾问、经济顾问、媒体服务商以及区域中心等大奖，颁奖典礼将在2011年2月举行。值得一提的是世贸通合作律师--全美首席移民大律师Mr. Lincoln Stone摘取了年度最佳移民法律顾问对客户负责，服务至臻完美，世贸通成就辉煌 绽放荣耀厚积薄发，天道酬勤。成就辉煌，绽放荣耀。此次世贸通移民机构荣获2010年度最佳移民中介公司大奖，是对世贸通移民机构诚信服务，专业高效的极大肯定，同时也意味着世贸通移民机构在业界的翘楚地位，是领军企业的最好印证。EB-5是美国移民法中针对海外投资移民所特别设立的签证类别，因其具有时间短、条件宽松、成功率高及可携带子女配偶共同移民的特点，被喻为一条快速移民美国的绿色通道，深受中国移民人士的关注。据统计，仅2010年，美国就有70多个EB-5项目进入中国投资移民市场。面对包装华丽、纷繁复杂的众多投资移民EB-5项目，广大移民人士往往如同雾里看花、难辩优劣。世贸通移民机构自1998年在香港成立，十三年来一贯坚持求真务实，对客户负责的服务意识。在投资移民EB-5项目选择上，世贸通移民机构更是谨慎细致，秉承安全至上，对客户负责的态度。在每一个EB-5投资移民项目推出前，世贸通移民机构都会对其合法性、安全性、收益性等各方面进行综合评估，并且高层还亲自飞到美国对项目进行实地考察，希望把风险最小、安全系数最高、最可靠同时具有较高投资收益的项目推荐给客户。经过世贸通机构的不懈努力和开拓创新，同时也开启了国内移民业界美国EB-5投资移民“精品项目”时代。世贸通移民机构拥有一支非常强大的美国文案中心专业团队，精通美国移民政策，富有多年美国文案经验，为每一位客户提供量身订作、细致入微的专业服务。她们对待工作和客户积极热情，多年来积累了丰富的行业经验，使得客户在文案方面的遇到一些棘手问题得以轻松应对，迎刃而解，很好地帮助客户顺利克服了投资移民过程里的障碍。特别是在文件中涉及资金来源方面，世贸通移民机构美国文案中心凭借十多年积累的专业水平与经验，使客户复杂的问题变得简单精炼，轻松解决，不仅为客户大大节省了时间成本和精力成本，也促使文件顺利通过审批，客户轻轻松松坐享结果，而她们的努力和服务也赢得客户的极大赞赏。多年来，世贸通移民机构在美国投资移民EB-5项目方面取得的显著表现与骄人业绩，赢得美国投资移民行业的高度认可，一个个让国内同行艳羡的机会和荣耀，皆被世贸通移民机构轻松纳入囊中。在南州布法罗岭风电项目中，世贸通移民机构荣膺获南达科他州区域中心中国首席代理资格，在爱达荷金矿项目中，荣膺大中华区唯一首席代理。爱达荷州金矿项目大中华区唯一首席代理精诚合作 专业服务 世贸通助力客户 提升通过率此次获得年度最佳移民法律顾问的Stone & Grzegorek LLP公司是世贸通移民机构的合作伙伴。Stone & Grzegorek LLP公司创始人之一Lincoln Stone先生曾于2009年12月访问世贸通移民机构北京公司。总部设于洛杉矶的Stone & Grzegorek LLP公司是美国著名的律师事务所，专业提供美国移民法律服务，律所服务的范围包括投资咨询、雇用咨询、以及家庭移民、搬迁诉讼、联邦法院诉讼、避难和入籍。Lincoln Stone先生是Stone & Grzegorek LLP公司的创始人之一，加州执业律师，国际移民法律专家，美国印地安纳州圣母大学法学博士。Lincoln Stone先生是美国EB-5区域中心法案起草人，美国移民法律师协会国际委员会主席，美国国家法律咨询委员会会长，从1987年开始从事移民事业，从业超过23年，积累了丰富的移民案例经验。此次世贸通移民机构被美国投资移民EB-5行业博客评选为2010年度最佳移民中介公司，是美国EB-5行业对世贸通移民机构年度最佳表现的褒奖，更是对世贸通移民机构在中国移民行业中领军地位的认可与赞赏。(世贸通移民机构市场部供稿)【延伸阅读】日前，美国知名的EB-5行业博客：EB5newsblog.org综合2010年度EB-5各方表现，给出以下年度大奖(均为单项唯一奖)：EB-5年度服务供应商 ? Wright Johnson LLCEB-5新闻博客 宣布Wright Johnson LLC成为EB-5项目2010年服务供应商。Wright Johnson, LLC是成立于南佛罗里达的一家咨询公司，专业协助客户获得EB-5区域中心的移民许可。作为2010年度顶级移民申请服务商之一，在通过其递交的申请中，记录跟踪的成功率为100%。Wright同年服务于多达20家区域中心。祝贺Kevin Wright先生和他的专业团队。更多信息请登录网站：http://wrightjohnsonllc.com。EB-5年度经济顾问 ? Economic & Policy Resources, Inc. (EPR公司)EB-5新闻博客 宣布Economic & Policy Resources, Inc。(以下简称EPR公司)已入选EB-5项目年度经济顾问。EPR成立于佛蒙特州威尔逊市，提供经济咨询服务。EPR公司2010年为全国各地的客户完成超过60项EB-5项目影响评估研究和各项种任务。其在佛蒙特区域中心申请工作已被列为EB-5示范项目。EPR还为更多的客户评估和起草大量的EB-5项目配套商业计划。祝贺Jeff Carr先生和Larry Copp先生以及他们的专业团队。更多信息请登录网站www.eb5economics.comEB-5年度媒体服务商 ? USAdvisors.orgEB-5新闻博客 宣布USAdvisors.org 为EB-5项目2010年媒体服务商。 USAdvisors.org为EB-5项目提供项目新闻、项目信息的来源，同时还为外国投资商提供EB-5 区域中心项目比较分析报告，报告内容涵盖战略计划、管理、风险因素、风险缓解、安全、赢利、退出战略等30多个主题。2010年将继续拍摄制作DVD 《EB-5：区域中心故事》，深受外国投资商和区域中心欢迎。USAdvisors.org运营的在线网站有：USAdvisors.org、EB5VisaNews.com、EB5China.info、EB5Info.com、EB5Seminar.com、EB5Seminars.com、以及facebook、twitter等社会媒体。另外，USAdvisors团队还提供各种环球EB-5研讨会，今年还与中国电视媒体建立了联盟。祝贺Michael Gibson和他的专业团队为EB-5项目所做出的团队。更多信息请登录http://www.USAdvisors.orgEB-5年度移民法律顾问 ? Stone & Grzegorek LLPEB-5新闻博客宣布Stone & Grzegorek LLP被授予EB-5年度移民法律顾问称号。其设立于Los Angeles，专业提供美国移民法律服务。Stone & Grzegorek团队有各显其能的专业律师和员工。律所专业范围包括投资咨询、雇用咨询、以及家庭移民、搬迁诉讼、联邦法院诉讼、避难和入籍。广泛出版发行有关投资商、企业家、商业移民、创业本金等主题刊物，Lincoln Stone和Kathleen Grzegorek已享有专业的国际声誉。Lincoln Stone先生在中国移民行业中更享有最高职业声誉。祝贺Lincoln Stone先生和Kathleen Grzegorek女士，以及他们的专业团队！更多信息请登录http://www.lskglaw.comEB-5年度移民中介公司 ? 世贸通移民咨询公司世贸通Worldway为年度EB-5移民最成功的代理。世贸通移民咨询公司于1998年在香港成立，专门从事与EB-5移民咨询的服务，同时通过在大陆的北京，上海，青岛，深圳以及澳门的办事处提供专业的服务。世贸通Worldway在向中国的有移民意向的客户提供关于EB-5项目和区域中心项目的建议方面有着丰富的经验。公司首脑是Winner Xing博士，目前公司为爱达荷州和南达科塔州区域中心两州项目的代理商。关于公司的更多信息，请上网查询。网址是：http://www.worldwayhk.com相关链接：世贸通集团公司于1998年在香港注册成立，经过十多年的辉煌发展，已成为全国规模最大的投资顾问及移民服务的专业机构之一，中国唯一拥有内地、港、澳三地移民牌照的合法出入境服务机构。欲了解更多资讯，敬请垂询：咨询热线：400-0909-899官方网站：http://worldwayhk.com新浪官方微博：http://t.sina.com.cn/1865268477
教育	东华莱佛士再度荣获新浪“中外合作办学”大奖2011年1月12日，全球华人领先在线媒体新浪网教育频道联合全国30省40余家媒体，在北京北辰洲际酒店隆重举办“教育•责任•未来 2010中国教育盛典”，评选并颁发了年度领军中国人物、年度十大知名中外合作院校等重量级奖项。东华大学-莱佛士国际设计专修学院继去年荣获“2009年度最具综合实力中外合作院校”奖项后，再度荣膺新浪“2010年度十大知名中外合作院校”荣誉大奖。东华大学-莱佛士国际设计学院荣获2010新浪教育盛典十大知名中外合作院校大奖自2008年以来，新浪教育频道已成功举办两届中国教育盛典，被誉为中国教育界最具影响力的年度网络盛宴，不仅展示了中国教育的发展趋势，更以独特的视角记录了网络对教育行业的影响力。此次“教育•责任•未来？?2010中国教育盛典”，旨在关注教育本质，唤起教育工作者的社会责任感，关注教育的未来。此次评选分为网友投票、媒体投票、专家投票三个部分，综合评判参与机构的网络口碑、媒体公信力和硬件实力，为公众呈现了一份最具权威和公信力的榜单。东华莱佛士助理副院长徐瑾代表学院上台接受奖牌东华大学-莱佛士国际设计专修学院助理副院长徐瑾女士在代表学院领取新浪“2010年度十大知名中外合作院校”奖项后表示，东华莱佛士能够继去年的“年度最具综合实力中外合作院校”后再度获此殊荣，体现了社会各界、教育部门、学生及家长对学院17年来所取得成绩的高度认可与支持。作为中国最早一批中外合作办学院校之一，东华莱佛士率先在国内引进国外优质的教育资源、先进的教学理念，为社会培养了一大批拥有国际化思维与才华的专业复合型人才，其中已有7000多名优秀毕业生陆续成为高端设计与商业领域的中坚力量。东华莱佛士将把社会给予的诸多荣誉，作为更大的发展动力，继续在中外合作办学方面探索前进，为推动中国教育事业的国际化进程与全面发展而做出自己应有的贡献。值得一提的是，在东华莱佛士荣膺大奖的同时，莱佛士教育集团也在此次新浪2010年度教育盛典中再度荣获新浪“2010年度最具品牌价值教育集团”荣誉大奖，体现了莱佛士这一教育品牌在中国教育界广泛的影响力与知名度。原国家教委副主任柳斌，国家总督学顾问、教育部原副部长张天保，教育部语用司国家语委副主任、教育部语用司司长王登峰，民进中央专职副主席、中国教育学会副会长朱永新等教育界的重量级领导都莅临盛典现场。英国、法国、澳大利亚等使馆官员也出席了本次活动。与前两届相比，本次新浪教育盛典在内容上更加丰富，融入新浪微博互动元素，所有网民都可以通过微博直接参与本次盛典活动，微语录在大屏幕上即时显现，使该盛典真正成为了广大民众参与的一大教育盛事。
教育	师生难相处情感纠葛多 留学生活寂寞又无聊(图)据美国《侨报》报道，负笈西行的理由有千百种，孙中山先生当年留学美国，也是在“沧海之大轮船之奇”的驱使下走出国门。如今华人学子漂洋过海，有的想看看美式自由；有人追求世界顶尖的教育；有人逃避中国升学就业的种种压力；有人苦苦挣扎只因一颗不断挑战自我的决心。无论梦想是否实现， 他们最终发觉，美国的生活看似无拘无束却寂寞如孤山，中国的日子虽然压力重重但亲切而有人情味。苍白无趣的异国生活小白(化名)有万千留学生同样的困惑，10年前高考是她人生的目标，大学毕业后读研是她的新目标。尽管实现目标的过程一波三折，但有明确的目标可以奋斗对她来说是件美好的事情。研究生毕业后因为对步入社会的恐惧，2008年她只身来到美国开始了攻读女博士的生活。但初到美国的两三个月让小白刻骨铭心。“刚来美国，预订的公寓没有家具，而且没有车也没有认识的朋友。来美国的前三天就是天黑后躺在地板上辗转反侧直到天亮。”小白说。由于吃不惯美国的汉堡薯条也不清楚哪里有中餐馆，以牛奶麦片度日，三餐不继。而这个在父母同学眼中“生活不能自理”的女孩，开始独自撑起了从买家具到洗衣做饭的各种琐事。她熟知去学校和商店的各路公交车的路线及时刻表；她了解各种商品在不同商场的价格差异；她学会如何在美国银行开户、办理手机业务、买保险、和看医生；她开始尝试自己做饭。昔日小白有一班好友能互相帮助，闲来逛街喝酒聊天。但在陌生的国度，孤独让她意识到结交朋友的重要性。小白也认识了一些中外朋友，可是那友谊却淡的没有滋味。除了在学校偶遇打个照面，他们的生活很少有交集。更不可思议的是，这友谊就像手中沙，抓的越紧溜得越快。小白越努力的去维护这段友谊，就越觉得对方很冷淡。真正有困难想找人帮忙的时候，每个人都忙得不见踪影。她又是如此倔强的女孩，不愿意给别人添麻烦也不想找不熟悉的人帮忙。“在美国，人们之间的关系很有意思。无论是在校园还是校外，即使互不相识，美国人都会面带微笑，热情的跟我打招呼。反而是中国人，大家迎面走来四目相对，就这样悄无声息的擦肩而过了。”小白说。在美国的日子似乎每天都一样，除了上课可以见到同学，其余大部分时间都是呆在办公室里埋头干活，或龟缩在卧室里上网。由于无法适应美国的食物，小白还要花大量的时间做饭和洗碗。她以为自己来美国后可以全身心的投入博士学习中，却发现自己俨然成了一个保姆，时间都花在家务上。小白经常质疑自己，这种生活是不是自己的美国梦！ 如果在中国，我根本不用浪费时间在这些生活琐事上。不可攻破的语言围城除了生活上无所依靠，留学生初到美国都会面临的严峻考验就是语言障碍。在国内看美国电影听美国音乐长大的小白在同龄人中算是英语水平较好的，可是她来美国后却发现，去商场购物时自己无法清楚表达想要什么；生活中与美国人交流大多数时候都不懂装懂；上课也听不懂老师和同学在讨论什么。“生活中美国人说话语速非常快，还夹杂着各种口音，并不像电影里那么清晰易懂。而且我听不懂他们说话就紧张，一紧张就更不知道他们在说什么，自己该说什么了。”小白说。语言障碍不仅影响中国留学生和美国人之间的良好沟通，也是中国留学生难以融入美国社会的主要原因。美国的大学课堂多以小组讨论或研讨会的方式进行。即使是老师一人授课，也非常看重学生积极参与课堂讨论的能力。学生的课堂表现和发言在很大程度上左右老师对一个学生专业能力的判断。这一点在文科类专业尤其明显，很多文科类课程的期末总成绩中，课堂参与度通常和期末考试分数占有相同或者更多的比重。美国学生在课堂上表现的非常活跃，和老师探讨问题就像与朋友聊天一样轻松，因此他们在课堂参与度的考评上通常都是满分。而大部分中国学生考试成绩和作业成绩都很优异，却因为语言问题在课堂上无法积极参与讨论，最终影响课程的整体成绩。“我有一些课程就是因为课堂参与不够而无法拿A，这是一个可笑又无奈的结果。至今我和我的导师讨论问题时，都是他一直在讲，我点头或摇头。值得庆幸的是，我已经习惯了他的口音。”小白说。在美国，理工科学生是否能拿到奖学金主要取决于能不能找到合适的导师。而中国留学生因为语言障碍无法与美国导师进行有效的沟通，很多时候都与奖学金失之交臂。文科类学生来说，他们自始至终都在和美国人拼语言。读书期间他们收到的最多的作业评语是“论文语法错误太多，请找美国人修改后再上交”，毕业后找工作也会因为语言问题而无法进入美国公司。小白说，她原以为来到美国这个纯英语的环境可以提高英语，却发现她的室友和办公室的同事都是中国人。每天除了上课，其他时间都在说中文。语言的障碍又让她没有自信和美国人交流，就失去了更多练习英语的机会。在两年半的留学生活中，她只有英语听力在经常听课和与导师讨论的过程中得到锻炼和提高。难以言语的师生关系除了语言障碍，如何处理和导师之间的关系是最令中国学生头疼的事情。因为沟通不顺畅而且文化有差异，中国学生和美国导师之间仿佛总隔着一层纱，互相都在猜测对方的想法。而很多美国大学里的中国老师，也因为担心和中国学生走得太近会在美国老师和学生中产生不良影响而拉远与中国学生的距离。“最开始的日子，我的美国导师一天要去我办公室好几次，有时候仅仅是闲聊几句或者问候一下。而我们这里的一个中国老师也很奇怪，我和他单独讨论问题的时候他都会用中文，如果有美国学生在场，他从来都是说英语的。”小白说。然而，导师掌握着一个学生奖学金的发放和毕业认可权，和导师关系的僵化会直接导致该学生失去财力或无法拿到毕业证书。很多中国留学生为了申请奖学金，便去申请容易拿奖而并非自己喜欢的专业。可是美国的老师非常注重学生对自己研究的兴趣是否浓厚。这些学生很容易因为对研究不太了解或缺乏兴趣而与导师产生矛盾，最终失去继续读书的机会。也有很多中国学生因为遇到要求非常苛刻的老师或者与自己研究方向不吻合的老师而每天煎熬在学术苦海中。这样的压力远比生活的艰辛所产生的负担更让人难以释怀。在留学生中，还流传着一个关于美国大学导师相处难易程度的排行榜：白人男导师是最容易相处的 ，其次是黑人男导师，再次是白人和黑人女导师，最后是亚裔和其他族裔的导师。真真假假的情感纠葛早在来美国之前，单身的小白就曾憧憬过在美国开始一段美好的恋情。因为据统计，赴美中国留学生的男女比例严重失调，高达3：1。2011年，即将奔三的小白依然独身一人。感情问题也是她每次和父母电话聊天中不可避免的争论。“在美国的生活太封闭了，每天办公室公寓两点一线的生活方式很难认识新的人。而且很多看起来不错的人早已不再单身，而单身的人貌似永远单着。”小白说。缺乏沟通其实已经成为一个不可忽视的社会问题。科技的发展看似让人与人的沟通方便快捷，实则疏远了感情和心理活动的交流。很多留学生都像小白一样，除了上课帮导师做研究，其余的时间就游离在网络世界里，或者只和同学院的学生交流。这不可避免的导致他们的生活圈子永远被限制在一个狭小的范围内。很多人因为在现实生活中难以遇到新的朋友，就去网络上寻找自己的另一半。其中不乏有人成功，但更多的是因为网络的不可捉摸和欺骗性而失败告终。狭小的生活圈子虽然不利于感情的发展却是滋生流言蜚语的温床。一段感情的开始或终结都会被各种谣传夸大和歪曲，这导致很多留学生因害怕流言的影响而徘徊在感情之外。美国枯燥孤单的生活也容易使真正的感情变质。很多时候，大家只是因为寂寞而需要别人陪伴，而并非是因为真爱才走在一起。小白曾苦恋一个男孩十年，她对爱情的执着使她很难认同留学生中因寂寞而相恋的感情。她在国内的同学们都纷纷结婚生子了，听到这样的消息和母亲的不断催促，她也难免独自落泪。“有时候我觉得自己很失败。我的同学们都成家立业了，我还在象牙塔里躲藏；他们都结婚生子了，我却不知道还要一个人走多久。也许不来美国，我可能也已结婚生子，过着普通白领的生活。可是谁又知道呢？”小白说。(王倩)
教育	日没钱买新首脑专机 天皇出访或将无机可坐(图)据日本新闻网报道，日本政府供天皇和首相出访使用的政府专机，到今年3月为止将退役。负责专机运营的日本航空公司(JAL)已经正式通知首相官邸，由于使用年限已近，政府专机即将停航。日本政府的专机共有2架，一架是专用，另一架是备用，主要供天皇和皇太子、首相出访外国时使用，也作为日本政府救助在海外的国民时使用。由于目前使用的政府专机为大型的波音747客机，使用年限已近，按照规定，在今年3月将宣告退役。而日本政府因为国家财政预算的困难，还没有订购新专机，因此在今年4月之后，天皇和首相出访将面临无专机可坐的困局。28日，日本政府开会讨论了这一问题，日本防卫省也从国家元首(天皇)和政府首脑的安全考虑，建议尽快确定新的专机机种，并立即订购。但是，日本首相菅直人担心订购新的专机会引起国民的抗议，因此建议是否可以采用租借日本航空公司或全日空的客机来临时代替。由于希望在2012年度国家预算中追加购买专机的款项，因此内阁决定在今年夏天，由内阁官房长官召集防卫省、外务省、国土交通省等一起研究出换机的方案来，以便在明年能够购买新的政府专机。但是，这一方案最终能否获得国会的同意，目前还是一个未知数。
教育	签证收紧海外学生减 英国高校频开海外分校据英国《英中时报》报道，一份近日公布的调查显示，学生签证政策的缩紧将促使英国高等院校减少对海外学生的招收，转而将更多的资源投入海外，设立分校。国际法律公司Eversheds做出的调查显示，十个学院中有三个在考虑成立海外分校，而绝大多数的院校都计划增加与海外院校的合作办学。调查表示英国政府缩紧学生签证，以及针对假学院开展的打击行动，已经动摇了英国教育产业的基础，而这个产业以往每年能给英国财政带来4.2亿英镑的收入。在这些课程中，高等教育和继续教育领域是受影响最大的两个类别。去年12月颁布的学生签证改革建议提高学生签证的英语语言门槛，限制留学生在英国打工的权利，减少就读低端课程的学生人数等。活动人士指出，紧缩学生签证，并致力于达到净移民人数目标的危险性尚未显露，但是这无疑与高等教育和整个国家的利益背道而驰。
教育	美国男子总统面前裸奔获刑 还没拿到百万奖金据新华社电 美国男子胡安·罗德里格斯曾在总统贝拉克·奥巴马参加的一场集会上裸奔，他28日因此获判两年监外察看。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)罗德里格斯现年24岁，来自纽约市，获判扰乱治安、妨害风化等罪名。检察部门先前提请法庭判他3-23个月监禁。宾夕法尼亚州费城一名法官28日裁定，罗德里格斯须在纽约接受两年监外察看。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)去年10月，为备战国会中期选举，奥巴马来到费城参加一场集会活动，面对数以千计支持者发表演讲。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)罗德里格斯受一笔巨额奖金吸引，前往集会现场裸奔，原因是亿万富翁阿尔基·戴维先前承诺，将向首名在奥巴马面前裸奔的人提供100万美元“奖赏”。不过，罗德里格斯当天裸奔没跑几步便被拦下，随即遭警方逮捕。罗德里格斯解释，之所以选择费城裸奔，是因为这座城市“更宽容”。他至今未收到戴维承诺的“奖金”。
教育	英20层馅料汉堡上市 热量够两女士消耗一天(图) 倘若你是汉堡达人，那么就不应该错过一款接近20层馅料的汉堡。该汉堡由英国什罗普郡特尔福德的奥斯卡餐厅，于1月28日烹制而成。英媒体称，这或许是英国餐厅里能售卖的最大汉堡。使用1磅牛肉饼奥斯卡餐厅老板提供的配料表显示，这款汉堡使用了1磅超厚牛肉饼(一磅约合0.45公斤)、6片火腿培根、两大块鸡肉煎饼、两块烤土豆饼、4个洋葱圈、一些西红柿和酸黄瓜。此外，奶酪必不可少。据介绍，这款汉堡的热量高达4200卡路里，相当于两位女性一天的能量消耗。为了照顾汉堡达人，店家还专门推出了巨型汉堡套餐，售价为15英镑。除了巨型汉堡之外，套餐中还有一大杯奶昔以及一大堆薯条。整个套餐的热量总计5000卡路里。100人参赛20人过关奥斯卡餐厅烹制这款汉堡的目的，是为一场名为“泰坦尼克沉没”大胃王的挑战赛服务。巨型汉堡的昵称就是“泰坦尼克”。如果有食客对自己的食欲和胃口充满信心，并且对汉堡情有独钟的话，就可以参加挑战赛。赛事的基本要求是，在45分钟内吃掉巨型汉堡套餐，此外还要吃完特定的沙拉。据统计，目前参与挑战的100个人中只有不到20个人能过关，其中一名参与者在7分钟内搞定所有食物。25岁的大学生卡伦·吉尔莫是同学中最能吃的家伙，他和同学打赌，说自己能在规定时间内吃完巨型汉堡，结果却败下阵来。他说：“这是我见过的最大汉堡了。虽然我饿着肚子来(参赛)，但还是不能吃完它。”副主管为汉堡辩护奥斯卡餐厅的做法吸引眼球的同时，还招来了一些批评。有营养专家就警告民众，不要轻易尝试它，因为它过高的热量和脂肪含量会对健康带来潜在威胁。对此，奥斯卡餐厅副主管、26岁的尼克·林多普称：“没有人强迫他们来这里吃巨型汉堡，这只是一个带有一点玩笑性质的营销手段而已。”媒体称，奥斯卡餐厅的这款巨型汉堡已创造了英国最大汉堡的新纪录。2009年，布里斯托的一家外卖店曾做出一个含2645卡路里的汉堡。
教育	英商家热炒威廉婚礼 推皇室避孕套被批粗俗(图)据外电29日报道，今年4月，英国威廉王子与未婚妻凯特的“世纪婚礼”毫无疑问将吸引全球许多人的目光，但有商家趁着这趟“王子大婚热潮”，推出了使用威廉准夫妇为形象的安全套，呼吁情侣们“躺下来想象英国”，大胆创意令人咂舌。但不知道英国皇室对这样的安全套，持什么态度。据报道，威廉王子将于4月29日在伦敦的威斯敏斯特教堂与女友凯特步入婚姻殿堂，皇室婚礼的壮观与豪华不难想象，许多借威廉婚礼大力推销的周边产品也逐渐兴起：像桌布、瓷器、明信片等，都是以威廉准夫妇为卖点。现在，一家名为“王冠优质避孕套”的公司也加入了凑热闹的队伍，推出外包装上印有威廉和凯特头像的安全套，还配上煽情的标语“与爱侣的缠绵就像一场皇家婚礼，让人难以忘怀”。报道描述说，这种安全套采用紫色和金色做包装，并详细描述了功用。虽然被批这种促销方式很“粗俗”，但该安全套公司的发言人坚称，这是用来纪念这件英国人心中大事的“独特方式”，“未来的日子里，它们将成为有魔力的结婚日的永恒纪念”。产品标语还鼓吹到，“结合王子的力量与准王妃的柔情”，该产品将保证“皇室般的愉悦”。英国皇家轶事杂志《Majesty》主编英格丽德•苏厄德(Ingrid Seward)说，这是一种“粗俗”和“伤人”的推销手段，虽然威廉王子平素很有幽默感，但这也太过分了。白金汉宫没有就此事发表评论。
教育	英国威廉王子通过微博发布订婚仪式中广网北京1月26日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，在一向保守、循规蹈矩的英国，随着年轻一代逐渐成长为社会的中坚力量，不少规矩都发生了变化。即将大婚的威廉王子就是其中一位。英国传统中，一张制作精美的邀请函一直是贵族的做派，然而，威廉王子却是通过自己的微博以及社交网站，发布了自己的订婚仪式。
教育	荷兰人发明别样航拍 让风筝带相机去摄影(组图)听说过风筝航空摄影吗？荷兰人埃里克·凯博姆深谙此道。他放飞风筝，把相机吊在拉线上，让风筝带着相机飞翔，代替自己俯瞰地面，拍下难得一见的场景。1尝试 取景凯博姆现年48岁，律师，家住荷兰格罗宁根附近。他爱上这种独特的摄影方式源于19世纪一些早期风筝摄影作品。不过，当时风筝摄影使用老式厢式风筝，显得笨重，而凯博姆则采用轻便材质，譬如相机由铝特制而成，重量485克。最初几次尝试，设备低级再加没有经验，凯博姆全凭猜测拍摄图片。英国《每日邮报》27日援引他的话报道：“相机持续拍摄，一连拍数百张，最后成功几率很少高于10%，有时候甚至完全错过目标。”如今，他让相机充当眼睛，在空中飞翔，所见传至地面一个小屏幕。他借助马达操纵相机360度旋转，看到触动心弦的场景即按下遥控器，拍摄图片。2取景风筝摄影最大的特色是透过相机猎取低空景象。这类“空中作业”原本必须借助直升机才能完成，如今只要有放风筝的技术和摄影器材，一样能获得从空中俯瞰大地的航拍效果。风筝摄影的取景自有讲究，并非随意拍摄。“选择拍摄目标时，我依然在学习什么合适，什么不合适，”凯博姆说，“抽象事物可能效果良好，尤其是会给观赏者一种无边无际的感觉。路上长长的清扫痕迹、运河和其他景观特征同样挺有意思。”他近期拍摄主题以人物活动居多，譬如童子军集会、高塔上的孤独攀登者和一组小帆船等。一次，他拍摄世界上最长的早餐桌，桌子绵延逾千米，3500人同时就座进餐，颇为壮观。“我最喜欢的一张照片是滑冰人群，”他说，“拍摄那天是一个美丽冬日，天气寒冷，数百人甚至可能数千人在冰上滑行，所有人兴高采烈……”(新华社特稿)
教育	赴欧美留学生发起“汉服”网络春晚本报讯 (记者史册)明晚9点，由几名赴欧美留学生策划发起的，一台名为“华夏·雅韵——辛卯年汉服”的春晚将通过网络播出。策划发起者介绍，希望以“汉服”为媒传播传统文化，用丝丝古韵营造浓厚年味。昨天，记者采访了“汉服”春晚策划——远在美国的工学博士王军。王军表示，留学美国后，他见识了多元化的文化环境，深刻体会到文化对民族认同和团结的重要纽带作用。接触过一些汉服倡导者后，王军感到，通过一定程度的汉服回归，能让大众接触到诸如汉舞、雅乐等形式的优秀传统文化，于是倡议筹办汉服春晚来更广泛更直白地弘扬传统文化。去年10月底，他策划并发起了举办“汉服”春晚的活动。随后的3个月时间里，策划发起人建立了“汉服春晚”的官方网站，海内外的汉服爱好者们各展所长，录制了50多个古琴、汉舞、礼仪等方面的节目，并通过网络上传节目组。目前，节目组已选取其中的25个节目，集中进行后期合成。春晚相关的宣传和预告片已在各大视频网站发布，吸引了众多关注目光。王军透露，目前， “汉服”春晚后期合成工作即将完成，最终节目时长约为两个小时。王军表示，所有参与制作的节目都是表演者自己出资录制。目前，策划发起人正与国内几家知名视频网站协商争取官方支持，初步定于除夕夜9点在各大知名视频网站播出，如果得不到这些网站的支持，他们将以普通用户的形式上传春晚文件。最终的播出时间若有调整，会在官网进行公告。
教育	美国中学生课堂上对老师出言不逊被罚637美元据新华社电 美国得克萨斯州一名中学生在课堂上对老师出言不逊，付出637美元代价。马林斯现年17岁，是北梅斯基特中学学生。合众国际社1月31日报道，她去年10月6日在课堂上对教师莱娜使用不敬语言，随后被带至校长办公室。校方向她开具340美元罚单。马林斯10月21日辩称自己无罪，但缺席11月18日的法庭听证会。法庭裁定她缴纳100美元罚金，今年1月21日发出逮捕令。她因此需再缴纳50美元手续费和147美元托收费。面对合计637美元罚款，马林斯说：“我真不知道该怎么办。我没那么多钱。” 她说，自己现在在餐馆打工挣钱“还债”。
教育	火爆盘点：网络时代老外爱红人(组图) 今天是一个偶像不断被创造出来的时代，网络的发达为所有人提供了一夜成名的机会。从苏珊大妈到超模奶奶，从法国最美女主播到韩国最萌小萝莉，国外的红人们往往具有一种象征性的隐喻色彩——张扬个性、另类和非大众化。他们讲究特色，从衣着到语言表达、审美倾向，莫不如此。曾几何时，中国的互联网也开始热闹起来，网上出现一些低俗的所谓“红人”，这“姐”那“哥”各色人等粉墨登场，虽博得了一些眼球，却因背离了道德底线和审美取向，“红”得快，销声匿迹也快。渐渐地，草根阶层开始占据网络越来越多的版面，中国网友变得更关注民生，网络草根带动起一股爱国狂欢。当国外涌现更多崇尚非主流、个性鲜明的网络名人时，中国越来越多的“网络草根”则因为更贴近百姓受到千万网民发自内心的追捧。一棵草是弱小的，但众草联合便形成强势，更多的声音被传出来，主流媒体甚至有关部门开始将视野扩大到曾经被忽略的草根阶层，这就是中国网民的伟大之处。在展示时装周的三月，一位79岁的“银发麻豆”成为网络上的红人，在天涯论坛，网友大赞“79岁奶奶的超模气质，让肉毒杆菌和拉皮见鬼去”。这位作为时尚界的“常青树”，就是生于1931年的卡门•戴尔•奥利菲斯，自十多岁投身模特界，这天桥一走就是60载。卡门鹤发红唇，保养得法，依然活跃在T台。Hermes邀她展示新品，Dior请她去助阵，她代言的广告业常常出现在《Vogue》、《Bazzar》等时尚杂志中，甚至连她老年证上的证件照，都出自英国著名时尚摄影师诺曼•帕金森之手……其时尚影响力一点不逊年轻超模。她穿着火红长裙走在T台上的模样，身姿挺拔、气质优雅，一派女王风范，年轻时的照片也是得到追捧，被赞像“葛丽泰•嘉宝”。至于平时的保养，卡门的秘诀竟是一种由兽医开发的为马擦拭的普通药膏。她说：“(药膏)效果很不错，而且价格仅仅是伊丽莎白•雅顿的N分之一。”除此之外，卡门还非常注重运动，保持充足睡眠，少喝酒，不抽烟。苏珊大妈是来自苏格兰的一名乡村大妈苏珊，在英国ITV电视台的《英国达人》第一轮比赛中亮相，47岁的她凭借一曲《我曾有梦》一鸣惊人。据英国广播公司报道，有“苏珊大妈”之称的苏格兰歌手苏珊•鲍伊尔日前获得了三项“世界吉尼斯纪录”的确认。报道称，她的首发专辑《我有一个梦想》被确认为英国女歌手唱片销售速度之冠，也是英国历来第一周销量最佳的首发唱片。此外，鲍伊尔还刷新了首发唱片登上销量榜首歌手的最高年龄纪录。她叫梅莉萨•特里奥，现年32岁。这位法国女主播因为外貌出色，且播报风格活泼，受到很多观众的欢迎；有网友把她的播报影带上网，赢得数百万男士追捧，让她成为国际人气偶像，也是目前全球广受世人所知的法国名女人之一。特里奥人长得美，本就容易吸引观众，而她多样化又活泼的播报风格，更是使新闻变得有趣，即便是内容无趣、感觉生硬的新闻，经她播报后，也变得生动起来，因此，她从出道开始，就受到各方瞩目。从2006年7月起，陆续有网友将特里奥播报的新闻片段上传到影像分享网站，吸引大批网友点看，网络上越来越多有关她的播报影像和照片，甚至有支持者帮她开设了个人网站。据英国媒体6月30日报道，英国艺术家乔纳森·凯勒从1998年开始，坚持每日自拍大头像，已经拍了12年。最近他将自己的几千张大头照编辑在一起，放到了网络上，顿时成为“网络红人”，点击率高达百万次。他也成为网络上“出镜率”最高的人。据称，凯勒在1998年的时候用自己所有积蓄买了一台照相机。当时就因为女友开玩笑的一句话“你花这么多钱买照相机，你能天天都用么？”心里不服气的他就开始了自己长达12年的“自拍之旅”。出名之后，他发誓自己会继续自拍下去，直到死亡的那一天。12年一个人能够改变多少，对比这几千张照片就让人不禁感叹，这还是一个人么。从凯勒的第一张照片还可以看出他是个稚嫩的学生，留着叛逆的头发，戴着黑框眼镜。之后，摘掉了眼镜，换上了隐形眼镜，发型，胡须变换了几百种造型，人也越来越成熟。克莱格是一名喜剧作家和演员。过去2个月来，克莱格在YOUTUBE网站上陆续发布了几段雷人的“讨钱”视频。在一段视频中，克莱格大言不惭地说出了一大串“最适合”向他送出100万美元的富翁名单，其中包括目前红透半边天的歌星嘎嘎小姐、股神巴菲特、影星加里·布塞、棒球明星汤姆·西沃尔等等。克莱格甚至将数月前刚刚从矿难中获救的智利矿工们也列为他的“乞讨对象”。这一系列异想天开的“讨钱视频”发布后，至今已获得数百万次点击率，并在美国网友中引发轰动。“讨钱哥”克莱格也一跃成为网络红人。许多网友嘲讽，克莱格的脸皮可谓厚到极点，他多半是穷疯了。也有许多网友一针见血地指出，克莱格压根就不是真的想要讨到100万美元，他或许只是想制造噱头哗众取宠，获得更大知名度。克莱格在1月19日最新发布的一段视频中宣布，他的“百万美元讨钱行动”已经引起了一位叫本杰明的神秘亿万富豪的兴趣，后者已承诺最迟在2月2日，就会将100万美元白送给他。克莱格还出示了一份富翁“本杰明”的律师发来的“捐款公证信”，作为证据。克莱格表示，2月2日收到100万美元支票之后，就会公开富豪“本杰明”的真实全名。克莱格还向网友们显摆说：“到2月2日我就会是一名百万富翁了，现在你们还有几秒钟的时间来嫉恨我。”克莱格透露，“本杰明”之所以乐意捐100万美元给他，是因为他非常喜欢克莱格发布的“讨钱视频”，并认为“真的非常有趣”。
教育	中日韩旅游协作主打留学生 提供实习机会促双赢据日本新华侨报网报道，中日韩三国无论在地理位置方面，还是经济文化交流方面，互相依存度很高。为了促进3国之间在旅游上的协作关系，1月30日在东京新宿华盛顿酒店，NPO中日韩观光协作机构的设立记念庆祝仪式隆重举行。该机构今后将为更多的中国或海外留学生提供更多的实习机会。据日本《观光经济新闻》报道，1月30日，NPO中日韩观光协作机构JCKTCO设立记念庆祝仪式在东京新宿华盛顿酒店举行，担任理事长的是东洋大学国际地域学部教授梁春香。梁春香在祝辞中说：“中日韩三国在旅游市场方面，互相依存；在地里位置上，互为邻国。今后发展过程中互相协作是不可或缺的。”在此基础之上，该NPO设立的主旨为“日本地方风景秀丽、传统文化保存良好，实现日本的观光立国政策要从地方开始。中国人最感兴趣的观光地是温泉，但并不知道日本的温泉在哪。JCKTCO将致力于推介日本地方、特别是日光市等拥有世界遗产和温泉的地方，提高其知名度，吸引更多中国游客。”具体措施有：⑴为中国大学在读的学生在提供日本旅馆、酒店实习的机会；⑵为中日韩三国学习旅游管理专业的学生提供交流机会；⑶定期举办中日韩观光协作研讨会，主要以培养人才为中心进行活动。此外，充分利用上海百货店等一层正面入口处的空间，介绍日本地方特产、温泉胜地等旅游信息，以及与中国政府旅游机构进行意见交换等。于此同时，也将考虑在中日韩3国设立观光研究所。”当天到场嘉宾有观光厅国际交流推进科外客诱导室室长胜又正秀、中国驻日本大使馆领事部领事廖宏伟、日本?木县日光市室长齐藤文夫以及中国国家旅游局事务所科长苏涛。(刘芳)
教育	在日中国留学生面对就业“冰河期”应调整心态《日本新华侨报》日前发表署名文章称，面对就业“冰河期”，在日的中国留学生应该调整心态，树立正确的求职观。文章提到，留学生应积极面对就业现实，调整就业期望值；坚定就职中小企业也能大有作为的信心同时要向老华侨学习，学习他们不怕吃苦、乐于从平凡事业做起的精神。文章摘编如下：新春开始，日本各类企业招聘说明会相继举行。此时此刻，对于那些希望在日本发展的中国留学生来说，能否顺利与签约企业、寻找怎样一个适合自己发展的企业进行签约，成为了一个迫在眉睫的问题。据日本共同网报道，2月2日东京都政府和东京劳动局举办了一场面向应届大学、大专毕业生和已毕业学生的企业招聘会。参加招聘会的200家企业中，大多数是中小企业。从当天的情况来看，求职学生与招聘企业的签约情况不理想。一些大学生反映，包括这场招聘会在内，他们先后已联系了近百家企业，但都未能被录用。然而另一方面，尽管参加当天企业面试的学生多达1600多人，但场内仍有一些几乎没有学生问津的公司摊位。一家塑料加工公司的社长表情阴沉地表示：“想招应届毕业生加以培养，但似乎不受大学生的欢迎。”从几场招聘会的情况，人们看出，除经济低迷造成就业形势紧张外，大学生们的就业期望值和现实情况之间的差距是影响大学生签约就业的主要障碍之一。那么，面对就业“冰河期”，在日的中国留学生应该如何调整心态，树立怎样的求职观呢？首先，要积极面对就业现实，调整就业期望值。经历数年寒窗苦读，留学生们都希望谋得一份工作稳定、体面、工资薪水高的职位，况且这也是一部分人留日的初衷所在。然而，日本长期走不出经济发展低谷，许多大企业由于看不到良好的前景而对招聘新人持慎重姿态，大学生的就业环境再度陷入“冰河期”。正在重组的日航不再打算培养新的飞行员和乘务员，像丰田这样的一些大企业在日元汇率的挤压下纷纷准备产业外迁，国内用人有限。先期调查显示，全球经济危机导致近20%的日本企业准备减少了春季招聘人数。在此情形下，在日中国留学生应该积极转变观念，在紧张的就业形势下寻找求职突破口，转而投身日本的中小企业，争取早签约、早立足、早发展。其次，要坚定就职中小企业也能大有作为的信心。目前，为了扶持本国中小型企业发展，日本政府已经出台了一系列政策，在资金、人才、税收等方面对中小企业提供多方位支援，还积极在海外为中小企业开拓市场，提升中小型企业的国际竞争力。这些措施不仅会帮助日本中小企业壮大力量，也会给就职中小企业的中国留学生提供广阔的发展空间。况且，在中小企业发展，本身就可以贴近日本普通民众生活，帮助中国留学生更好地了解日本社会、融入日本社会。最后，要向老华侨学习，学习他们不怕吃苦、乐于从平凡事业做起的精神。目前在日生活的新老华侨，几乎都是从最底层做起。尤其是那些二战前后到达日本的老华侨，他们在极端艰苦的环境下，完全依靠一双勤劳的双手，从事着最普通、最平凡的工作。在日本战后发展的过程中，这些老华侨与日本国民一起为日本的经济腾飞作出了贡献，而他们自己不仅打下了一份基业，同时也获得了日本民众的认可和赞誉。所以，在日中国留学生应该从他们身上学习那种吃苦耐劳、勤奋创业的精神，勇于在最平凡的工作岗位上创造不平凡的业绩，靠自己的双手打拼出一片天地。(曹军)
教育	忧就业机会受威胁 澳青年与20万留学生争饭碗中新网2月8日电 据香港《星岛日报》报道，蒙维殊大学人口学家贝利(Bob Birrell)博士认为，澳洲青年人就业的机会受到逾二十万名获临时居留的外国学生威胁。澳洲最近修改政策，准许十万名外国学生在澳洲吸收工作经验，并且有时间找雇主推荐移民。贝利指出，除了这批留学生外，还有另外10.6万名正在等候永居申请的临时居留外国学生。两批均有权在澳洲工作。“这对年青澳洲人是一个隐忧，因为他们也要争入职低技能的工作，如超级市场及电话办事中心，”他说。而且，申请永久居留可能需多年才有结果。(嘉文)
教育	意专家称蒙娜丽莎原型或是达芬奇同性恋人(图)据英国媒体7日报道，意大利文艺复兴巨匠达·芬奇的知名油画《蒙娜丽莎》引发过无数人的猜测和想像，关于画中的人物原型究竟是谁，一直是不解之谜。意大利“文化遗产全国委员会”主席希尔瓦诺·文塞提日前提出雷人观点，认为《蒙娜丽莎》的原型人物可能是达·芬奇的同性恋人卡普洛蒂！据传，卡普洛蒂相貌俊秀，自10岁起进入达·芬奇家中，在那之后25年里，一直是后者的学徒和模特，师徒俩“关系暧昧”。《蒙娜丽莎》原型是男模？据报道，达·芬奇名作《蒙娜丽莎》创作于16世纪初，目前较为流行的看法认为画中人物是佛罗伦萨商人之妻丽萨·洁罗迪尼。为此，目前收藏此画的卢浮宫也将该画定名为《丽萨的画像》。此外还曾有人猜测《蒙娜丽莎》是达·芬奇经过刻意掩饰的自画像。然而意大利“文化遗产全国委员会”主席、艺术史专家的希尔瓦诺·文塞提日前语出惊人道，《蒙娜丽莎》的原型人物很可能是达·芬奇的学徒和“御用模特”吉安·吉亚科莫·卡普洛蒂。文塞提的研究小组比对《施洗者圣约翰》、《天使化身》等达·芬奇其他画作中卡普洛蒂的面部特征，发现跟蒙娜丽莎的口鼻“惊人相似”。文塞提指出：“萨莱是达·芬奇很喜欢的模特。达·芬奇肯定在《蒙娜丽莎》中加入了萨莱的特征”。疑与达·芬奇“断背”25载据悉，1490年，年仅10岁左右的卡普洛蒂便进入达·芬奇的家，在那之后的25年里一直是达·芬奇的学徒和模特，后来还有了昵称萨莱(Salai)，即“小魔怪”。达·芬奇的几幅带有情色意味的画作即是以卡普洛蒂为模特，此外，达·芬奇的两幅画作《施洗者圣约翰》和《天使化身》的人物灵感也来自卡普洛蒂。在这些画作中，以卡普洛蒂为原型的人物都是身材苗条、一头卷发、模样柔弱的小帅哥。文塞提指出：“萨莱很英俊，他可能是达·芬奇的恋人。他偷过达·芬奇的东西，也曾给达·芬奇带来过很多麻烦，但达·芬奇总是原谅了他”。另外，达·芬奇也曾被人猜测可能是同性恋者。卢浮宫质疑“过度解读”文塞提的研究小组使用高解析度数码技术对比了《蒙娜丽莎》和达·芬奇的其他一些画作，研究结果不仅显示《蒙娜丽莎》的脸部特征与萨莱非常相似，还发现达·芬奇在《蒙娜丽莎》人物的左、右眼睛里分别画有微小的字母“S”和“L”。文塞提分析指出，字母“L”代表达·芬奇，“S”代表萨莱，这可能是达·芬奇故意留下的人物身份线索。然而对于文塞提的新观点，也有一些学者表示不赞同。研究达·芬奇的权威专家、米兰艺术系教授彼得罗·马拉尼认为，文塞提的看法纯属“无稽之谈”。收藏《蒙娜丽莎》的法国卢浮宫也表示，该馆对《蒙娜丽莎》“做过一切可能的实验室检测”，并未发现任何隐藏字母或数字。馆方称，“画在木板上的油墨因老化出现许多裂缝，形成不同形状并经常引起过度解读”。馆方还称，文塞提只是在没有见到油画真迹的情况下 “想入非非”而已。文塞提则反驳道，卢浮宫长年忽视画中线索却不愿承认。(小朗)
教育	海外华人“射利箭”：你们究竟要我们怎样生存美国纽约州立大学水牛城分校退休华裔物理学荣誉教授林良多在美国《华盛顿邮报》上发表了一首英文诗《你们究竟要我们怎样生存？》，在互联网上热传并引起中西方网友热议。这首诗表达了许多美籍华人长期以来内心的压抑和愤慨，因此被评论为是多年来受到双重标准困扰的海外华人向西方偏见“射出的一支利箭”。美籍华人中有相当一部分人对中国的变迁历历在目，其中的老者对旧中国遭遇列强凌辱欺负有着切肤之痛。中国人是带着八国联军侵占首都北京的民族耻辱进入20世纪的，中国近代史就此打上“灾难深重、国运衰微”的印记。如今一穷二白、积贫积弱的旧中国已成为历史，中国人不仅站了起来，而且富了起来，包括美籍华人在内的海外中华女儿感到无比的自豪与骄傲。然而，令美籍华人感到郁闷的是，背后有一个日益强大起来的祖国，却仍然要招致来自西方世界从来没有止息过的责难与非议，尤其是当中国解决了占全球1/5人口的吃饭问题，经济持续高速增长，跻身世界前列，进而为其他国家提供广阔市场，创造就业机会，在世界经济发展中拥有话语权之时，这样的“误读”来得更加猛烈。林教授的诗中写得真真切切：“当我们被预言将成为超级大国时，又被称为主要威胁……当我们拥抱自由贸易时，却被责骂抢走了你们的饭碗……当我们实行市场经济时，你们又嫉妒我们有了资本……当我们发展工业时，你们说我们是污染源……当我们把产品卖给你们时，你们又说造成地球变暖……当我们购买石油时，你们说我们掠夺资源、灭绝种族……”中华民族何以在国际舞台上遭受不公正待遇？西方世界何以总是歧视与排挤华人，甚至连颠三倒四、背离逻辑的悖论也始终念念不忘、不肯放弃？细细想来，西方世界某些人的心态有问题，用咱这里老百姓的话说就是“有色镜”、“望人穷”，外加“红眼病”。在他们的眼里，以往的中国人总是这不行那也不行，如今咱们行了，按理说“不服不行”，可他们愣是不愿意接受这样的事实。林教授这首诗的结尾写得好：“够了，这个世界已经容不下太多的伪善。我们要的是同一个世界，同一个梦想，太平盛世。这个辽阔的蓝色地球，容得下你们，也容得下我们。”就是啊，同住地球村，是难得的缘分。亲望亲好，邻望邻好，总说别人长得不好的人，自己更容易变老。作为中国，咱们一不偷，二不抢，三不靠武力称王称霸。国力强盛了，时时处处也没有忘记一个发展中大国的责任。远的不说，就说金融危机吧，中国没有袖手旁观，没有观望自保，有难必帮，有险必救，再次向全世界展现了一个负责任的大国形象。当下乃至今后，每一个深爱自己祖国的华人，都应不卑不亢，励精图治，取长补短，使国家更加富强，民族更加兴旺，挺直胸膛地站在国际舞台上。世界各国必将互相尊重，互相理解。对于那些坚持“羡慕嫉妒恨”的偏激者，还是那句老话：走自己的路，让他们去说吧！
教育	“幼童留学族”蹒跚出发 家长称“情非得已”■一周上课6天，唯一休息的周日还要带回卷子七、八张——白洁的父母为了保护孩子，毅然决定送她出国；■读初二的沈豪决定“逃”去美国读书，为了每天能多睡一会；■快上初三的小丁，面临两难选择：要么回原籍考高中，要么留在上海读中职。为了规避升学的政策阻碍，父母被迫把小丁送出国门……【记者手记】 第二波“幼童留学潮”蹒跚出发2010年年底，国内一家大型留学教育集团发布的抽样调查显示：2010年中国出国留学的高中以下学历(包括高中)学生所占比例已达19.75%。这些学生大多未满18周岁，还有个别的甚至是小学生。消息一出，业界惊呼：幼童留学潮，已经从趋势转变为现实！也是去年，沪上举行的一次年度留学总结会上，一位教育官员透露：教育部拟不再反对“留学低龄化”。要知道，教育部原先从不鼓励高中及高中以下学生赴海外留学。上述种种消息，传递的是一个清晰的信号：又一波“幼童留学潮”，即将来临。上一波“留学幼童”，还要追溯到中国历史上最早的“官派留学生”。1872年至1875年间，由容闳倡议，清政府先后派出四批共120名学生赴美留学。这批学生出洋时的平均年龄只有12岁。如果说第一波“幼童”肩负着远赴西洋“师夷之长技”的使命，现在的幼童出国，则具有了更大的自主权和选择权。他们拥有的教育机会更多元，但前途未卜。“留爸留妈”的心情异常复杂：十三四岁的孩子，中文还没有学全，就要取而代之地面对每天一节的“圣经课”、“西方宗教史”，将来会否“里外不是人”？在国内学习堪忧，希冀着去国外锻炼一下，会不会反倒成了“留学垃圾”？错过了孩子最关键的青春成长期，家长会否酿成大错？幼童留学，成本不菲，仅以高中三年和本科四年的学费来算，相当于“一单两三百万的生意”。请注意，这些担心不是教育人士的分析，而是“留爸留妈”告诉我的。他们对可能的结果做好了准备，依然愿意赌一把。更让人意外的是，不少“留爸留妈”目标并不高：“我们也没想过要孩子冲击美国名校，顺顺利利读完大学就行”。“赌博”背后，一个个家庭正上演着各自的挣扎，甚至“家庭战争”。“幼童留学潮”蹒跚出发。谈及“幼童留学”，我们闭上眼想见的是：一群中国家长不惜砸锅卖铁、削尖脑袋誓把孩子早早送出国门，好在争夺世界名校这条赛道上“不输在起跑线上”。然而，当记者走近这群即将漂洋过海的幼童和他们的“留爸留妈”，看到、听到的情况却全然不是如此。中国家长的“疯狂”、中国幼童的“脑残”？如烟般轻薄的片段与臆想，遮盖了幼童留学家庭中那些痛苦的挣扎和情非得已。一对与中国老师“战斗”的父母小学四年级起，白洁的作业开始增加，看书、看电视的时间被挤占。白洁的老爸急中生智，想出了一个办法——和孩子一起做作业，减少重复性劳动。今年春节前，上海的一家五星级宾馆正在举行一场特殊家长会，参会的家长或已经、或正在打算把孩子送出国留学，聚会因此被称为：“留爸留妈家长会”。一户从杭州赶来的留学家庭很快成为焦点。这家的女儿名叫白洁，16岁，去年结束国内初中学习，前往美国私立高中求学。他们家作为“过来人”上台发言，台下“留爸留妈”的提问好像连珠炮——“为什么孩子这么小就送她出去？”“你们为什么把孩子送到女校，有什么好处？”“你们是否考虑过，单性的学校不利于孩子身心发展？”白妈妈笑言：“选女校，是考虑到他们对女孩照顾得更细心……”她顿了顿，回头看看女儿，仿佛是征询后者同意后补充：“也是为了避免早恋。”这位母亲小心考虑着女儿的感受，一如他们为女儿甄选学校的谨慎态度。从学校的SAT(俗称“美国高考”)排名、校内不同种族学生的比例，到学校所在地区的气候、枪支管制程度等，白洁的父母害怕漏掉任何潜在风险，“酿成大错”。“比她早出去一年的中国女孩已经吃了早恋的苦头——有个美国男孩暗恋她，又有个外国女孩喜欢这个男孩，她就对中国女孩使坏。”朋友孩子的遭遇提醒白妈妈，“男女混校”有安全隐患。他们最后挑中一所紧邻美国首都华盛顿的私立高中。该校全美SAT排名前20，属于私立名校；更让白家满意的是，它是女校——除非同性恋这种小概率事件，“恋爱”几乎绝迹。白家父母的担心，其实是许多中国家长的心声。既然如此，为何还要把孩子这么早送出国？“原本也想着至少等她成年，不然十几岁的女孩孤身在外，哪家父母不担心？”白妈妈告诉记者，早早送儿出国，源于与中国老师间的“战斗”不断升级。“战斗”始于白洁小学一年级。彼时，白洁各科成绩总是班级“倒数第一、第二”，且大多为“红灯”。一次白洁忍不住问爸爸：“人家爸爸妈妈都在教小朋友写作业，为什么你们不教我？”“是么？”爸爸答，“那说明你很厉害，你不是在和同学竞争，而是和同学的爸爸妈妈竞争！爸爸向你保证，同学的爸爸妈妈总有一天会教不动的，那时你就最厉害了。”班主任可坐不住了，前来家访兼质问：“两位家长都在银行工作，算是知识分子，孩子的学习你们不管么？”白爸爸答：“当初报名小学时，你们老师说：小孩进小学前‘像一张白纸最好，老师能在上面绘出最美的画。’我们照做，什么都不强迫她学。她进小学时，只会写自己的名字。现在，孩子学不过其他孩子，是老师的问题，还是家长的问题？”从此，班主任再没来家访。其实，白洁的父母从不担心她的智商。“我和我先生是60年代出生的大学生，我们双方的父母又全是医生。我们相信遗传，白洁的智商差不了。”令他们怀疑的是，老师和他们的教育方法。小学四年级起，白洁的作业开始增加，看书、看电视的时间被挤占。这时，白家上演了一道奇异的风景：老爸和女儿一起做作业。“爸爸想和你一起做作业，但爸爸比你笨，你把难的题目干掉，简单的都留给我。”白爸爸用这个简单的方法，为女儿剔除了作业中的简单重复性劳动。问题是，老师认出了家长的笔迹，在班里斥责白洁。原本就成绩不好的她，遭来更多同学的排挤。“只能我们辛苦点！”白爸爸对老师不满，但为了不让女儿在学校承受压力，他想出新招：用铅笔做作业，让女儿用圆珠笔“誊写”，他再用橡皮把铅笔笔迹擦掉。有了更多的课外时间，白洁看完了《上下五千年》、《世界通史》等几十本书；把自学的《新概念英语》第1-4册当儿歌唱。五年级时，她超过了班上成绩最好的同学。她已经形成自我学习的方法。为此，父母为她选了一所私立初中，因为他们担心：“公立初中再也容不下她。”果然，到了初一，白洁的学校生活等同于“考卷+考试”。“浙江人读书很疯狂，每周上六天课，周日休息一天，带回来7、8张考卷。好几次，我晚上加班到10点，回家给女儿做作业做到三四点。不好好做，她的平时成绩就得开红灯。”加码的作业不只是累倒了白爸爸，一个更严峻的问题摆在两位家长面前：彼时，白洁已多次获得全国英语竞赛一等奖，考试成绩名列前茅。但他们不知道，白洁被保护的“自学方式”能被学校容忍多久？“因为看到了孩子的聪明，所以我们选择逃离。”去年，白洁初三毕业，搭上赴美航班。一个无路可走的初二“差生”学校老师告诉班级里的“差生”：以后高中考不上，只能去职校，毕业就失业。白洁的例子，不只让“留爸留妈”生出“早早送儿出国”的念头，在同龄人心中也播下“逃离”的种子，比如沈豪。沈豪，是上海一所公办初中的初二学生。在“留爸留妈家长会”上，沈豪和一群孩子被爸爸妈妈们领到白洁身边，沈豪借机悄悄地问白洁：“你们那里晚上做作业做到几点？有周末么？”“我们学校下午3点半放学，晚上做作业做到9点，周末爱干嘛就干嘛。”白洁愉快地说。“真好。”沈豪松了一口气，“我得去美国念高中。”以做作业时间的多少，为学校好坏的评断标准，简单得有些残酷。然而，这却是不少留学家庭选择送孩子早点出国的导火线。“我的孩子才上初一，做作业已经要做到晚上11点，以后怎么办？！”“现在孩子放学回来，我们都跟打仗似的——6点钟到家，我们事先准备好洗澡用品，15分钟洗完澡出来；饭桌上碗筷、饭菜全部备好，20分钟吃完，开始做作业！一分钟都不浪费，几乎每天都要到11点收工。一直这样下去，全家都神经衰弱了。”一群素不相识的家长，相拥“吐苦水”。对于沈豪而言，这种辛苦快要到达“极限”。“不止是每天做作业到11点，我的好朋友还有好几次连续24小时没睡觉；还有的人每天晚上补课到11点，回到家睡4个小时，早上3点钟起来补做作业。我马上也要这样了。”沈豪自言是班里的“差生”——各科成绩徘徊在六七十分，有些还“开红灯”。在班上，成绩越差，越辛苦，有24小时不睡记录的多半是“差生”。“这样补课成绩上去么？”记者问。“没有。”沈豪说。“那索性不要补了，弄坏了身体。”“老师不答应，差生成绩不搞上去，他们考核难过关……”14岁的沈豪言语不多，但冷不丁冒出的评论会惊住一旁的家长。“老师还说，像我们这种人，以后高中也考不上，只能去职校，毕业就失业。”当得知出国不仅能带来宽松的学习环境，还要耗费家里两三百万的存款，沈豪低头讷讷地说：“我真的无路可走了，我想多睡一会儿觉，我必须出国。”一个“没得选”的务工者子女不忍心浪费孩子的读书天分，又不放心年幼的孩子独自出国读高中，丁爸爸的家里快“打仗”了。相比之下，白洁、沈豪的出国愿望都没有12岁的小丁那般“迫在眉睫”。这又是一个特殊群体：小丁和他的父母对留学“一窍不通”，但在留学中介眼中，他们是“最坚定的客户”。去年12月，丁爸爸带着小丁走进一场美国私立高中面试咨询会。在其余家长依据城市为孩子挑选学校时，丁爸爸并不清楚芝加哥、俄勒冈、德州是些什么地方，他心中只有“纽约”，但具体在哪里，他也不清楚；至于“托福”、“SAT”，对他和小丁而言，更如天书一般。集体咨询时，丁爸爸小心翼翼地反问：“请问，孩子到了美国高中后，还有没有中文课？”“某些学校会开设中文课，中文在那里就像小语种，和西班牙语、德语一样。不过，中文课只针对外国学生，中国学生恐怕没必要学习了。”一位美国高中的校方代表回复。“我不是这个意思，我想问的是，孩子能不能像在中国上语文一样，在那里继续上中文课？”丁爸爸的追问，让家长和校方代表费解。“既然出国了，为什么还要学中文？如果想学中文，不用花这么多钱去美国念书啊？”“我担心，孩子这么小出去，忘了中文……”旁人不知，丁家爸妈何曾舍得“送儿子出去”，当听到校方介绍每天必须上“圣经课”，没有了“语文课”，丁爸爸对孩子未来的价值观更是担心不已。“像我们这种人根本没想过要把孩子送出国读书呀！”其实，丁父是安徽来沪务工者，10年前走出田地来到上海。经多年打拼，而今在浦东经营一家小超市，日子小有声色。小丁从小学一年级起在上海念书，直到在2010年升入初中后，小丁家被老师“郑重提醒”：小丁不能参加上海中考，要么回原籍参加考试，要么留在上海但只能读中职。小丁在班里是班长、成绩优秀。丁爸爸告诉记者，如果初三回去考，没有学过当地教材，势必考不上好的高中，将来上大学也悬；如果提前回去，老家早没了亲戚，谁照顾孩子？可留在上海，只能读中职，夫妻俩觉得对不住孩子。“孩子成绩好，我们不能废了他呀！”在参加美国高中面试前，丁爸爸参加了移民投资会，他想过花50万美金“投资移民”，然后让孩子在国外读书，但是这样一来，等于全家要放弃在上海的一切，去美国白手起家。“我语言不通，去美国能干嘛？不是蹲‘活监狱’么？”丁爸爸曾跑到无锡、昆山等离上海比较近的地方，为儿子联系私立高中，却被告知没有当地户籍不能报名；他还曾打听过上海本科学历考试，希望“硬着头皮读个文凭，办理居住证，解决儿子的中考身份”，不过读出文凭至少三四年，儿子眼看就要初中毕业，等不起。在上海的安徽老乡提议，让孩子“留级”，等上海政策“松动”的那一天。丁爸爸摇头。到底该怎么办？“还是申请出国吧。”寒假前，丁爸爸去小丁的小学开了孩子的过往成绩证明，家庭并不富裕的他们，又去银行申请了50多万的留学贷款——够付第一年的学费、生活费。“如果孩子现在能出去，就送他出去，反正国内也是读不上去了。”丁爸爸时而说得很决绝，时而又不停叹气。“最好，还是别出去……家里都快要‘打仗了’，因为我妻子不舍得孩子，我何尝舍得！”“我们是被逼着把孩子往外送啊。”丁爸爸说道。(唐闻佳)
教育	大马华人花店情人节兔花束吸引情侣(组图)中新网2月10日电据马来西亚《光明日报》报道，情人节即将到来，花店绞尽脑汁，设计出与兔子有关的花束或公仔，以迎合兔年的市场需求。马来西亚米都太子路真情花苑华裔负责人王志威接受记者访问时指出，该店在1月份就开始筹备情人节公仔或花束了。虽然今年是兔年，但依据市场需求，一般的熊公仔及鲜花束会比较受落。“去年是老虎年，但老虎公仔花束仍被顾客接受。因此，比较于今年温驯的兔子，相信销量不相上下，估计也会有不少年轻人会选购兔子花束。”王志威经营花店已6年，他说，过去，他都会配合生肖年份，推出有关生肖的公仔花束，但米都的市场却以传统花束比较受欢迎。“每年情人节到来的前一个月，我就会开始准备，把自己的住家都堆满了已绑好的公仔花束，避免情人节来临时无法应合顾客的需求。”他披露，每年情人节前两三天，他都会忙着赶工至凌晨五六点。另一方面，他也说，该店也特别推出心型球花束。这是该店首年设计的花束。
教育	威廉王子婚礼不用3D拍摄 传统2D更适合今年4月29日，英国的威廉王子(Prince William)将迎娶凯特 ·米德尔顿(Kate Middleton)。之前有消息称，婚礼将采用3D拍摄，然而最近皇室发言人表示，3D拍摄有难度，婚礼还是采用传统的拍摄方法进行全程直播。英国王室发言人帕特里克·哈里森(Patrick Harrison)日前出面郑重澄清了之前在媒体上疯传的3D拍摄婚礼的消息。哈里森在一封电子邮件中表示，“非常遗憾，我不得不宣布，王子的婚礼将不采用3D的手法进行拍摄。”哈里森还补充说，造成这个局面的原因有很多。皇室婚礼是全民关注的盛典，3D频道的观众数量有限，传统的2D拍摄更适合报道这次婚礼盛典。另外，广播、图片，以及网络新闻都是很好的传播方式。令人失望众所周知，2012伦敦奥运会的部分体育项目将采用3D手法进行拍摄，以备存档在未来使用。因此，哈里森的“观众数量有限”的说法不免有些牵强。哈里森还在信中说，“我理解，大家对3D的热情都很高涨，我对此表示很遗憾，不得不说我们取消3D的计划让很多人都失望了。”不过，哈里森并没有完全否定3D拍摄手法，他说，在未来一些特定的活动及庆典上，我们还是会采用3D的拍摄方式。哈里森口中的“特定活动”很可能是指女王为国家议会的开幕致辞(Queen’s Speech)。天空电视、ITV和BBC已经联合参与到该活动的录制准备工作中。他说，“如果女王致辞的3D拍摄得以实现，我们不能说这将是3D拍摄史上最伟大的制作，但是我们必须承认，这将对3D录影起到极大的推进作用，让其更加主流。”
教育	意外发现音乐天分 美华裔警察遇“真爱”(图)中新网2月10日电 据美国《世界日报》综合报道，华裔警察克利斯。叶 (Chris Yip)可能是纽约布鲁克林最优秀的钢琴演奏家，他有一天执行巡逻任务时发现自己的音乐天分。报道援引“每日新闻报”消息指出，克利斯三年前某天在格林堡(Fort Greene)布鲁克林音乐学院附近巡逻后，从此改变了人生。31岁的克利斯说：“我听到学生弹钢琴，想去看个究竟。”他因此报名参加钢琴课程。每天长达两小时的练习，使他的弹奏技巧纯熟，以至88分局的同僚给他起了个绰号“Yip-erace”。现在，他利用自己的才华回馈亚裔美国人小区，在本月开一场慈善音乐会。收益拨归非营利的华策会(Chinese-American Planning Council)，他曾在该机构担任翻译和顾问。克利斯说：“来华策会求助的大多数是移民，我完全理解他们的感受。”他10岁时从香港移民到皇后区。克利斯说，他自小梦想成为钢琴家，但父母在低收入的餐馆和工厂工作，没有余钱给他学钢琴。大学毕业后，他学了六个月钢琴，但在老师离开美国后便停止。他自修音乐，但没有正式上课，直至发现该音乐学院。老师瓦伦蒂娜。纳扎仁科 (Valentina Nazarenko)说：“他对音乐有真实的感情，令人惊讶的是，他没有把演奏当作业余性质。音乐不像是他的业余爱好，而是他生命的一部分。”经过三年学习，克利斯能够处理音乐会水平的乐章，他将于12日在圣费利克斯街(Saint Felix St。)的布鲁克林音乐学院，演奏海登、门德尔松、和盖希文(Gershwin)等音乐大师的作品。克利斯说，钢琴往往是紧张工作的一种完美舒缓剂。他说：“每一段乐章都把我带到不同世界，警务工作遇到的烦恼，音乐都能把它送走，让心境平静。”
教育	专家指点：意大利留学的六大实惠理由随着经济全球化，只掌握一门外语将很难在激烈的就业竞争中胜出，因此越来越多的中国学生选择到小语种国家如意大利、西班牙等国深造。一、留学费用低。由于意大利政府至今都把教育作为非盈利的产业，所以政府对本国学生和国际学生都统一采取全免学费的政策，留学意大利的花费仅为去英、美、澳、加等国费用的1/3左右。参与“马可·波罗”计划的学生去意大利留学学费全免。根据大学不同的政策，学生每年交500到1000欧元不等的注册费，每年的生活食宿等费用约为4000欧元左右，换算成人民币为五六万元左右，比去英美等英语国家读书要节省2/3的费用。如此低廉的费用，是大多数家庭都能够承受的，而且学生在大学期间可以外出打工，家庭基本没有经济负担。二、入学门槛不高。通过“马可·波罗”计划赴意学习的高中生高考成绩只需达到专科线以上，由意大利政府安排进入该国公立大学，取得A2级意大利语水平就可获得意留学签证。三、优势专业突出。设计、建筑类专业是强项众多名校可提供奖学金。欧洲是世界上学术研究和高等教育的集中地之一，许多国家都拥有世界一流的名校。意大利的教学水平，在欧洲也属一流。四、就业前景好。从2005年7月意大利与中国教育部签订了互相承认学历的协议以来，已经有不少国内学生到意大利留学。据了解，意大利的本科学制为3年，硕士为2年，博士生为3年或更长一点时间，与国内基本相似。意大利最为特长的专业包括设计类、建筑类、美学和音乐类的专业等，学生毕业后往往不愁就业。在奖学金方面，米兰大学、罗马大学、特兰托大学等学校，都向中国学生提供奖学金，另外意大利卫生部也给中国青年学者到意大利的优秀学院学习提供奖学金。五、签证率高。目前，中国去意大利留学的学生，在签证过程中很少被拒签。只要学生在去意大利大学前，确定好自己的专业方向、去哪个城市、在意大利78所公立大学中选择哪所大学后，就能轻松成行。留学费用远低于英美对家庭不构成经济负担。六、学习意大利语。留学专家表示，要学纯正的意大利语就得去意学习，特别是刚刚高中毕业的学生，不仅可以在该国大学里学习专业知识，还能熟练掌握意大利语，并兼通西班牙语，可谓“一举多得”。而意大利由于留学费用低廉但教育质量过硬，正在吸引越来越多的中国学生。(作者：谢老师)
教育	世界名校再次登陆：上海纽约大学正式筹建新华社记者10日从华东师范大学获悉，上海纽约大学已进入正式筹建阶段。这所由华东师范大学、美国纽约大学共同创办的中外合作大学将落户上海浦东新区陆家嘴金融贸易区。这是继一年前哈佛大学上海中心运行后，国外名校的又一次登陆上海。华东师范大学校长俞立中告诉记者：“教育部已经批准筹建上海纽约大学，下月我们将邀请美国纽约大学负责人来沪，在之前签署意向书的基础上签订双方协议，还将部署开展奠基等系列工作。”俞立中透露，上海纽约大学将是一所独立法人大学，秉承一流大学的办学宗旨，严格招生并借鉴美方的学生评价考核方式。“一流大学师资是关键，我们将在全球范围内搜索招聘教师人才，华东师范大学和纽约大学的部分教师也会参与其中。”他说。据介绍，华东师范大学和美国纽约大学有较长的合作历史基础。2006年双方签订协议，纽约大学在华东师范大学设立上海中心，纽约大学派教师开课，学生来沪选修华东师范大学的课程；华东师范大学学生也可以选择纽约大学教师开设的课程，双方学分互认。(记者：仇逸俞菀)
教育	国内成绩平平 文科女成功考取美理工校(图)一名学文科的女孩同时被美国3所大学录取……昨日从武汉一中获悉，该校高三(11)班女生刘曾收到爱荷华大学、明尼苏达大学、伍斯特理工学院的录取通知书，其中伍斯特理工学院还给出了3.2万美元的最高奖学金——“校长奖学金”。刘曾昨日告诉记者，她从小学三年级开始接触英语，经常访问各种英文网站，和国外的朋友交流。班主任胡翔介绍：“刘曾的成绩并不突出，但她自主学习的意识很强。”刘曾的母亲对女儿的认识是：有主见，凡事自己做主。2008年，刘曾从常青一校考入武汉一中。在初中就特别喜欢电脑的刘曾，主动向信息学老师申请担任课代表，并全程参与了信息学奥赛培训。尽管后来因故未能参赛，但她学到不少编程知识，自己还编写了一款背单词软件。高一下学期，学校分文理科。出乎意料的是，对信息学和物理特别感兴趣的刘曾选择了文科。她还说服父母让她去美国做一年交换生：“美国的高中不分科。我想在国内学好文科，出国后再加强理科的学习。”根据自己的计划，刘曾高一和高三年级在武汉一中读书，“我高中学的是文科，但对自己喜欢的计算机和物理，一直没有放弃自学”。她白天跟班学习文科课程，晚上回家后自学理科教材，每晚还在网上学一节美国高校的开放课。读高二时，刘曾以交换生的身份到美国密歇根州荷兰市的西渥太华高中求学。在一个陌生的国度里，她却如鱼得水，不仅参加机器人校队在国家级比赛中获大奖，而且在物理奥赛中夺得地区联赛金奖。去年，已经回汉的刘曾在SAT考试中取得2020分(满分2400分)的好成绩。她向美国9所高校发出申请，结果被3所学校录取。(记者黄征 通讯员徐凯 高尊平)
教育	海外华人英国过年：今年春节最自豪大年初六是妈妈的生日，今年依然没有陪在她的身边。一晃，我在英国已经过了三个春节。在英国的前两年，身处中部的一个港口城市。那是个不大的城市，华人谈不上多，别提中国年，就是圣诞节，也可能因为正赶上金融危机，没有盛大的城市应景装饰和庆祝活动。又因为当时我还是学生，有上课和论文的压力，因此春节自己也难有大的庆祝活动，约上几个好友来家里小聚，包饺子，电脑上PPS看春晚，聊聊天就很开心。到了接近北京时间年初一凌晨，各自就纷纷打越洋电话问候家人。而现在这些当时一起过春节的朋友们早已各奔东西。那是来英国的第一个春节。第二年的春节，和心爱的人一起到当地的华人教堂听圣经，回首一年的点滴，祈祷幸福。活动结束后，教会组织大家一起写春联、包饺子，来参加的都是附近的华人居民，很热闹。傍晚的时候，离开教堂，我就直奔兼职打工的中餐厅。那里有盛大的春节庆祝Party，不过参加的人几乎都是本地英国人。我兼职的这家餐厅是全英最大的中餐厅，尽管是上班，却最能感受到春节的气氛。餐厅早已装饰得喜气洋洋，挂满利市的桃花树、灯笼、彩灯，敲锣打鼓的。客人们最喜欢的莫过于舞狮表演，尽管表演者都是在餐厅兼职的留学生们，即兴发挥，但气氛已经好不热闹！ 整座不大的海滨城市里，估计也就只有这里过年气氛最浓烈了。今年的春节，是我在英国过的第三个春节。在伦敦，体会到了与前两年截然不同的中国年，禁不住感叹对这座国际化大都市中国年的喜爱。今年的除夕夜是周三，在办公室里和同事们一起加班度过的，年夜饭也就是简单的外卖打发。其实，由于不是周末，很多华人这天的庆祝活动就是去饭店和亲朋好友聚餐，大多数中餐厅除夕夜和初一的订桌早在春节前就满位了。而就餐的主要群体是华人，当然也有爱凑热闹的老外。大年初四“春节贺岁大片”正式在伦敦上演：中国城及附近区域被挤得水泄不通，华人及英国本地人和其他外国游客聚集在这些区域，一起庆祝和体验中国兔年春节。这个区域的街道上，随处可见售卖传统中国春节喜庆装饰物的小摊贩，尤其是我在国内已经很多年没有玩过的甩甩乐(一种玩耍类的小爆竹)居然也现身了，吸引了很多外国人购买。舞狮表演更是吸引了很多游客驻足观看，这样的氛围让我突然很激动，很想家，看着看着眼眶就湿润了。更隆重的广场舞台节目表演在国家美术馆前的特拉法加广场举行，寒风中站满了各种肤色的观众。远道而来的中国文艺团体献上很多能代表中国民族艺术特色的节目。中国的传统文化正在吸引越来越多西方人的关注并参与体验。这是我在英国三年度过的最感动，最热闹的，也是最自豪的一个春节。□吴洁勤(作者供职于伦敦华文媒体)
教育	澳媒称中国留澳学生减少凸显澳中关系退化中国学生一度占澳大利亚外国留学生数的25%，但近几年，来澳的中国学生数呈明显下降趋势。《澳大利亚人报》2月11日刊文称，留学生人数下降是“澳中接触退化”的标志，敦促政府改变澳中政治、经济及人员交流的疏离状况，增强澳在中国的影响力。文章称，自澳大利亚前总理陆克文出席北京奥运会以来，澳大利亚在两年半内没有派出任何部长级官员出访中国。澳在华所设领事馆也只有3个。此外，虽然澳中贸易额已超过1000亿澳元，但澳政府却不愿意公开讨论中国在澳大利亚基础建设、劳工短缺和地区安全等问题上发挥的作用。此外，文章还称，目前全球各国都在争取中国资金和商机，欧洲、拉丁美洲以及非洲都在“排队”，而澳大利亚却“令人惊讶地”地置身事外。这些都造成了澳中关系的持续削弱，使来澳的中国学生数锐减。文章分析说，中国学生的流失使澳大利亚高等教育行业“灾难尽显”，而这还折射出更深层次的问题。“学生数目的减少绝不仅是财政收入的问题，它将使(澳大利亚)在中国的影响力下降。”北京一位留学中介说，“中澳之间最强的文化联系就是学生。我认为澳大利亚政府没有意识到影响力的重要性。”(李亮)
教育	留学成本大降 巧选欧洲国家享免费教育欧元的贬值无疑给欧洲各国经济衰退造成影响，欧洲国家物价开始下降，生活费方面节省不少。到欧洲留学的生活成本也将大幅下降，如果最近打算去欧洲留学，现在可谓是上佳时机。欧洲国家留学费用低、教学质量高等诸多优点，一直是中国学生重要留学目的地。大家可以根据实际情况选择适合的国家留学。英国：每年最多省八万最近英镑汇率下跌，决定赴英留学的人数在增加。根据英国普通学校收费情况，在英国读完本科，以前需要60万元到80万元人民币，现在不到60万元就够了。每年仅学费一项，汇率降低就可以省3万人民币，加上生活费等方面的支出，与以往相比能节省七八万元人民币。意大利：工薪家庭最适合小语种留学被誉为工薪家庭的最佳选择，以意大利为例，目前在意大利的留学生生活费方面每月低至三四百欧元，全年也不过5000欧元。而在此基础上，学生还可以根据家庭收入情况申请注册费减免和生活费补助。政府开始允许学生打工，假期可以全天打工。在意大利只要毕业一年内签下正式的全日制工作合同，留学签证就可以转为工作签证。法、德等国：免学费加低成本除英国和意大利外，原本就采取免学费政策的国家如法国、德国等，欧元汇率的下跌将会使留学成本更加降低，以往留学意大利每年至少需要5-6万人民币，现在每年最多只需要4万元。而德国不仅学费低廉，政府还提供大量奖学金，个人每年只需承担4万人民币的生活费即可。(新民晚报)
教育	留学问答：学生访问签证在英能续签吗问：我想咨询有关学生访问签证来英国6个月，英语成绩雅思达到4.5，重新申请大学，在英国能续签吗？我听有朋友说可以，也有说不行，请给予指导！还有个同学他想从英国直接去美国学校，从这里容易签证吗？答：学生访问签证与学生签证的根本不同点是学生访问签证的有效期只有6个月，而且签证到期前必须离境，不能在英国续签。不过美国在伦敦的大使馆不限制持学生签证的人去申请美国签证，容不容易真不好说，应该说你有过英国签证，总比从未办过留学签证的会好些。(摘自：英国《华商报》)
教育	盘点英国最“风情”的九大骗局(图)过年放假呢，就说点和个人生活有直接关系的话题吧。你有没有梦想过一夜暴富、期望过青春永驻呢？如果突然收到一封信，恭喜你中了六合彩；或者看到一则广告，保证灵丹妙药，可以手到病除，还你青春美貌、苗条身段；你会动心吗？英国公平交易局警告说，骗局多多，小心上当！截止到2010年9月的一年间，公平交易局受理投诉最多的九大骗局包括：预先付款/转账(1035起)；抽奖(867起)；票贩子(606起)；外国彩票(509起)；职业机会；灵丹妙药；在家赚钱；预先派发信用额度；投资机会。你可能会说了，青天白日的，稍微有点儿心眼儿，怎么就能上当？太傻、太笨？公平交易局发现，受骗者上钩的原因许多，比如，骗局看起来非常真实；付出很少、回报很高；骗子很有说服力；骗子不停地骚扰、到了让人害怕的地步等等。更让贸易局担心的是，受骗的人中，39%根本没有报案。如此看来，真正受害的人可不止二十分之一。英国著名电视节目主持人、长期致力于曝光骗子的兰特森(Esther Rantzen)说，骗子经常故意选择防范能力更差、还手能力更弱的人下手，比如老年人；受骗者可能会觉得上当完全是自己的错，太傻、太笨、太贪心，羞辱、尴尬导致他们既不会报案、也不会寻求帮助。真相解读上面提到了去年英国最“风情”的九大骗局。骗子是怎么下手的、消费者是怎么上钩的呢？公平交易局逐一曝了光。预先交费/转账----又称“419骗局”、“尼日利亚来信”。你会收到一封来函、电邮，请你帮忙把一大笔钱转移出另外一个国家，因为这个国家出了大事，灾害、政变什么的，你将收到大笔回报。写信的人会假装是那个国家的政府官员、律师、会计师，可能会索要你的银行账号，或者请你预先支付一点保证金、手续费、税收费什么的，然后才能给你汇钱。银号账号给出去，就等着人家给你清底吧；定金一交，完全是打水漂。抽奖----你会突然收到一个电话、电邮、信函，说你中了去加勒比度假一类的头奖，你仅仅需要付出一点“手续费”、“管理费”，或者定购一个小东西，就能领奖了！你必须尽快答复，必须打收费很高的电话号码。就算最后真领到了一点奖品，可能还不值你已经花的钱多。一旦参与这种抽奖，个人信息还可能会被卖给其他骗子。票贩子----网站宣称手上有的是别处已经脱销、或者还没有开始销售的热门票。钱交出去，票，十有八九是连影子也看不着。外国彩票----你会收到来信、电话或者电邮，通知你中了六合彩(尽管你根本没买过那个国家的彩票)，领奖前，你需要交点“手续费”，需要提供个人资料、银行信息以便“验明身份”，下文，不说你也猜得到。职业机会----有人突然打电话保证给你创造激动人心的就业机会，作家、模特、总理什么的！你所需要的不过是交点培训费和购买学习材料的费用；或者，打收费很高的电话接受“电话面试”。结局？作家当不成，“坐家”倒更有可能。灵丹妙药----广告、网站、电邮推销神奇妙方、科技突破，从癌症到关节炎、从减肥到脱发，手到病除。数量有限，欲购从速；免费试用、无效退款；医生、病人信誓旦旦。丢了钱是小事，手到命除，可就不好笑了。在家赚钱----报纸、网站甚至电信杆子上贴着广告，保证你足不出户、付出最小的努力，就能赚大钱。打电话一问，感情需要先交一笔钱领材料。交了钱，可能就没下文了。就算领到了活，干完了，能不能领到报酬呢？信用额度----有公司保证，无论你从前信用评级多好多坏，都能拿到低利率贷款、信用卡。填了表，卡不一定拿得到，交出去的“受理费”可是再也拿不回来了。投资机会----骗子会拉拢你投资股票、名酒、工艺品、房地产，承诺高额回报。事实上，投资风险很大、价钱过高、很难转手。许多此类骗局大本营设在国外，出了麻烦，很难拿到赔偿。小心、小心、再小心业界人士提醒，不想上当，必须保持高度警惕。对付骗子，疑心是上策。多问自己几个问题，没买彩票、怎么能中六合彩？为什么人家单单会选中你呢？如果能当作家，骗子自己怎么不去？最重要的，牢牢掌握住个人信息、特别是银行账号，没有百分之二百的把握，千万别出手。如果对方的承诺好得令人难以置信，最好还是别信。天上从来不掉大馅饼。
教育	美国杂志盘点七大愚蠢科学假想(图)本期《大众科学》杂志盘点了七大愚蠢的科学假想，包括能够飞行的悍马车、网络开关控制软件以及转基因蚊子等。1.飞行悍马2010年4月，美国国防部高级研究计划署提出了一个解决阿富汗路边炸弹和地形问题的方案：给军用悍马装上翅膀飞过去。这种悍马车可以迅速变成能够垂直起降的航行器，载重量500公斤，飞行距离近500公里。但实际上，开发这种飞行悍马面临着很多挑战，比如载重量。增加载重量意味着牺牲速度，很容易令这种悍马成为敌方袭击目标。为此美军退役少将罗伯特·斯卡尔斯认为，开发更实用、适合更多地形的军车才是当务之急。2.遮挡阳光人类面临的气候变暖威胁日益严重，为此美国国家科学院和英国皇家都呼吁采取地球工程技术冷却地球。他们提出向大气层中注入硫磺浮质的大胆假设。但是此举需要国际社会的通力合作和资金支持，计算失误将导致极端后果。一种2030年的假设认为，届时风暴、洪水、干旱以及野火等灾难将更常见，地下水位急剧下降，粮食短缺将成致命威胁。为了避免这些灾难，现在最重要的事情就是确保大气中二氧化碳含量处于350ppm的理想范围内。3.网络病毒当今世界中，计算机几乎已经进入了人们生活的各个领域，当然也包括工业破坏，最明显的例子就是推迟了伊朗核计划的“震网”蠕虫病毒。这种病毒悄悄破坏了西门子编写的工厂控制软件，让浓缩铀的离心机自我毁灭。这种病毒2010年秋季爆发时，还曾感染过155个国家成千上万台个人电脑，但是只有15家工厂受到影响，但其潜在破坏性暴露无遗。为了预防网络袭击，网络安全顾问史蒂芬·斯普纳摩尔说，应该重新设计所有网络基础设施。一旦发生网络袭击，确保这些设施依然能够按照正常程序运行。4.钻探火山位于意大利那不勒斯市之下的坎皮佛莱格瑞超级火山一旦喷发，将会毁灭欧洲的所有生命。来自全世界18个国家的科学家，希望利用钻杆将传感器送到火山内部，以监控其温度变化、岩浆以及地震活动。如果这项行动能够成功，将为300万那不勒斯人提供提前预警。但是钻探同样可能引发灾难，导致地震或者火山提前喷发。为此，不如加强地面监控，并且制定快速撤离机制，将当地所有居民搬到安全地点。5.转基因蚊子那些携带疟疾、登革热以及黄热病等病毒的蚊子，已经成为地球上最致命的杀手之一，每年都造成数百万人死亡。美国约翰·霍普金斯大学研究人员正在研究一种抗疟疾转基因蚊子，英国Oxitec公司培育出转基因不育雄蚊。但问题是，新的疟疾和其他疾病依然会出现。这些转基因蚊子幸存者如果与野生蚊子繁育出后代，会产生什么样的后果？美国蚊子控制协会技术顾问乔·康龙建议多法并用，包括使用对环境伤害小的杀幼虫剂，清理蚊子赖以为生的环境等。6.断开网络2009年，美国参议员杰·洛克菲勒提出，给予总统断开关键基础设施信息系统或者网络的权利。按照这条法案，总统将有权命令网络服务提供商断开美国与其他外国的网络连接。但实际上，来自伊朗的数据包可以通过卫星、海底电缆或者无线通信等多种方式进入美国，这些数据包可以伪造假的IP地址，导致无法分辨哪些地址来自国外，哪些来自国内。更糟糕的是，自动取款机、股票交易所以及各种现金流都可能被中断。为此，最好不要断开网络，终端加密技术已经可以保护网络用户免于遭监控或黑客袭击。7.合成生物美国国防部下属高级研究计划数计划斥资600万美元(约合3953万元人民币)，开展“生物设计”计划，研究拥有特殊能力的合成生物，比如能够清理漏油的微生物、用于修复受伤士兵伤口的皮肤细胞等。但是这些合成生物很少在实验室外测试，也没有限制合成细胞与其他细胞的交互作用，这可能导致它们失控，进而引发类似癌症的毒瘤。此外，进化总是会出现各种意外，人类目前还无力控制这一点。尽管合成生物研究不必停止，但研究机构需要制衡，设立有效的监督机制很有必要。(杨柳)
教育	2011“走向世界”国际教育会议报名启动(图)第五届国际教育会议即将在香港再一次带您“走向世界”，诚邀加入来自世界各地的政策制定者和从业者的热烈讨论“世界教育：新的源动力？”与会者将探讨投资与回报区域化教育中心新目标：新的合作伙伴关系？大学与院校：应对全球性挑战与会者简介往届大会吸引了来自80个国家的逾千名与会者。我们诚挚邀请各国政策制定者、思想领导者、专业人士、大学与院校校长、高级管理人士、学术人士、国际经理以及企业领导参加此次盛会。参加会议线上报名敬请登录报名网站：http://www.britishcouncil.org/goingglobal截止日期：2011年2月24日届时，会议将向您呈献盛大的开幕酒会(地点：具有盛誉的香港中环四季酒店)为期两天的会议(地点：举世闻名的香港会展中心)来自全球250余名高水平的演讲者4个具有启发性和思考性的全体大会环节15个政策讨论会环节20余次针对从业者的研讨会60个海报展示大型的国际展览丰富多彩的社交聚会活动来自全球80个国家的逾千名与会者如需获取更多会议信息或订阅会议电子新闻邮件，请点击：www.britishcouncil.org/goingglobal电子邮件： going.global@britishcouncil.org联系电话： +44 (0)20 7389 3191我们期待您的参与！
教育	成都娃海外过年有惊喜：美国家长晓得给压岁钱和美国的同龄人一起上课，还住进美国家庭……这是春节期间，55名成都中小学生在大洋彼岸充实的游学生活。成都晚报记者从武侯区教育局获悉，该区“世界课堂计划”的首站活动正在美国进行，55个成都娃头一盘走出国门，在短期游学中度过了兔年春节。“美式特训”行前先看美国大片上月底，来自武侯区10多所中小学的55名学生在川大附小正式集结，并进行了3天的“美式特训”，专门安排了旅行美语、生活美语、国际礼仪等内容。为了让孩子们对美国文化有更直观的了解，培训中还专门设置了观看美国大片的环节。武侯区教育局小教科科长胡晓东说，55名学生是由学校推荐、学生报名产生的，学员学习英语至少要有两年并具备英语日常对话能力，游学费用由家长自理。“这是武侯区教育国际化‘世界课堂计划’的第一站，这对孩子的成长是有好处的。”同堂上课老师讲得再有趣美国学生也稳得起春节前夕，55名成都娃飞抵美国进行20多天的游学。在华盛顿州霍克森学校，一份灵活而又有趣的日程表在等着他们：每天早上8点起床后，到校和美国同学同堂上课，一起做试验，还要比拼课堂抢答……川大附小4年级2班的欧阳明月觉得美国的小学生并不像传说中那么“跳颤”，在课堂上很讲礼貌，“即使老师讲到比较有趣的地方，他们也不会大喊大叫，而是一个个举手发言。”一周多的课程下来，明月的身边多了很多美国朋友，她最喜欢的，是一个和她同岁的小女孩Drew，“她金发碧眼，长得很乖，而且特别文静。我们互相留了E-mail和地址。”美国过年川剧脸谱送美国同学游学期间，成都学生寄宿在当地家庭。欧阳明月说，为了照顾她的饮食习惯，接待她的Care先生一家经常吃猪肉和米饭，“我喜欢喝橙汁、吃玉米片，他们经常买给我。”春节期间，成都学生教美国同学在教室里挂灯笼、编中国结，还特地将带来的川剧脸谱送给大家。不少孩子寄宿的美国家庭还带着成都学生去了唐人街，感受中国年的氛围。很多美国“家长”还特地给娃娃们发了压岁钱，5美元、10美元、25美元的都有。(记者：胡锦枫 实习生：瞿丹)
教育	日本制定强化措施以期规范留学市场中新网2月12日电 据日本《中文导报》报道，去年以来，日本的大学相继爆出了与中国留学生相关的事件，比如香川大学的中国籍研究生涉嫌强奸致伤罪而被逮捕，青森大学有140名中国学生以留学为名而行打工之实，其“伪装留学”的行为遭揭露后被处籍等，在日本引起了新一轮对留学事业的关注。日本文部科学省以及相关大学正在制定新的“留学指针”，以改变日本的大学为了获得生源而片面扩大乃至无条件吸收留学生的现状，以期规范走向沦落的留学市场。这种强化措施在日本有蔓延的趋势。去年，香川大学经济学部在读的原中国籍留学生因之前对六名女性实施强奸和强奸致伤罪而遭逮捕被起诉。事件对大学的留学事业和形象造成重大打击。为了接受教训、防止类似事件再发，香川大学的一井真比古校长在今年2月10日发表，学校制定了选考和接受外国人留学生的新指针，将以下一学年入学的留学生为对象开始实施。一井校长表示，希望能对留学生的研究意愿进行详细调查，使大学方面能够安心地接受外国留学生。事实上，香川大学同日本其他大学一样，为了获得更多生源，在接受大学本科生、大学院研究生、科目履修生等留学生的时候，基本上只需要提交外国人登录证明书、个人履历书、入学志愿理由书等材料，缺乏严格甄别的手段，条件非常宽松。不过新的留学生指针规定，外国人留学生申请入学时，还需提交有关遵守相关法令的宣誓书、此前发表论文和参加学会活动的详细记录、在本国毕业大学的系主任或指导老师的推荐信等。在入学选考面试时，也会一改此前由预定指导教员单独面试的做法，将由多名教员一起参与面试。即使是进行海外募集，也会通过网络进行同样的面试。据文科省统计，由于社会少子化趋势，实际在读学生人数跌破定额人数的日本私立大学，在2010年达到38.1%。为了吸收更多生源，日本的大学纷纷争抢以中国人为主的海外留学生，甚至半推半就，不择手段。一些专为外国年轻人来日就劳而提供帮助的“留学中介”也显得十分活跃。除大学以外，日本的专门学校等也成为重灾区。2月9日，位于琦玉市的学校法人“村上学园大宫文化设计专门学校”的理事长，也因参与帮助留学生不法就劳而被警视厅书类送检。为了净化留学市场，获得高质量的生源，象香川大学这样明确强化留学生接受条件和程序的做法，在日本会越来越多，成为一种趋势。另外，中文导报网针对在日华人所做的“留学日本”的网络调查，其结果可以显示中国人社群对这一问题的大致认识。有关“留学生，你们来日本最初计划是什么？” 的回答：只为留学占30%、只为赚钱占15%、留学兼赚钱最多，占53%；对于“来到日本后，最初计划是否改变？”的回答，依然学业第一占28%、依然赚钱第一占14%、只能赚钱第一占57%、只能学业第一的选择为0%；关于“你如何看待留学生违法超时打工”的回答，绝对不应该为0%、可以理解占压倒性多数，占90%、完全支持者为10%；最后，对于“留学生违法打工，最大问题出在哪里？”的回答，指责政府政策占60%、归咎学校管理占10%、反省学生个人占30%。(杨文凯)
教育	福布斯教西方美女如何嫁中国富豪 称一本万利作为炙手可热的新兴经济体，即使在金融危机之下依然能够逆势而上，保持经济的高增长，作家拉塞尔·弗兰纳里在福布斯专栏文章中指出，2011年投资中国是最明智的选择，相比一些实体投资而言，欧美雄心勃勃的美女们嫁给中国新富豪，无疑是最一本万利的选择，当然也高居投资榜榜首。最一本万利的选择中国新富豪群大都是在最近几十年中，尤其是近二十年间，伴随着中国经济的飞速发展而快速崛起。新富豪群实力雄厚，人数众多，用芝加哥市市长戴利的话来说中国的富人“非常，非常，非常，非常的多”。当然对于一些更有野心的西方美女来说想着的是如何嫁给中国新近崛起的富豪。如果你是位西方姑娘，怎样才能最快地在中国吸引到像百度总裁李彦宏或优酷网CEO古永锵这样大富豪爱慕的目光？富一代还是富二代？那些上了年纪的第一代富豪，都是已婚的，所以对那些野心勃勃的女孩们来说，接近这第一类富豪的方式是变得非常的实际：你要意识到你可能是这类富豪们众多情人中的一个。你还要不得不接受这样的事实，就是你极可能永远无法取代其原配夫人的位置，就算她已经风韵不在，更没有吸引力可言。不过，作为他们众多女朋友中的一个也有好处：你可能有单独的一套公寓、一辆跑车、一张信用卡，还会经常收到些你凭自己的工资想都不敢想的礼物。至于富二代，听起来是不错的目标——他们年轻、富有，并且开着跑车。但实际上，这些人都被宠坏了，习惯于有求必应，很难缔结成美好姻缘。对于这种富翁来说，最好的办法是和他的父辈们交上朋友，让他们相信你是最适合他的那个女孩，一定能把他从游手好闲的堕落生活中拯救出来，重新为家族事业奋斗。如何规避风险赢得富豪的同时也要规避风险，最好办法就是随时睁大你的眼睛，认清现实。如果你以为是和白马王子结婚，一起过着童话般幸福的生活，那一定会后悔的。另一方面，如果所有的策略都不成功(导致失败的原因不计其数)，改变现状的关键在于自我提升。应该去学习一些技能——例如学习中文等。也可以参加一些骑术、帆船或者MBA之类的培训——在这些地方你很容易碰到你想要接触的富豪。新闻链接投资中国六大指南香港房地产市场一直以来是内地经济增长的一大受益领域。数字产品消费者的争夺。中国不再仅仅是电子产品的制造工厂，同时也是世界上最大的电脑、手机和电视机消费市场之一。连锁餐厅将成为一个更加普遍的趋势。现在一家餐馆开张时，它的设计就已包含了要发展成为一个连锁餐厅的理念。水电是中国能源计划的重要组成部分。在可预见的将来，中国世界领先的水电行业或许能提供更丰厚的稳定回报。互联网战场决胜负。过去十年，中国已经成长为世界上网民最多的国家，如今中国提供了巨大的商业及投资机会。葡萄酒行业。谁将成为下一个“拉菲”？对投资者而言，葡萄酒是去年最佳的投资领域之一。(阿飞)
教育	英国再收紧技术移民签证 71种行业或拒门外中新网2月12日电 据英国《英中时报》报道， 英国“移民顾问委员会”(Migration Advisory Committee， MAC)在2月7日公布了一份对记分制签证的建言报告，提出进一步收紧技术移民签证的可行方案。报告中提出对符合资格的Tier2工作种类削减逾三分之一，并规定所有的申请人必须拥有大学本科或同等的学历。这项方案是此前内政部提出的“将Tier2工签门槛提升至毕业生水平(Graduate Level)”的回应。政府要求MAC以英国国家文凭框架中的Level4为基准，即相当于大学本科学历的水平划线，使得合格的Tier 2工种减少了71个。这也就意味着，一旦政府采纳了MAC的建议，持有Tier 2工作签证的人能够从事的工作种类只能占有现在英国技术劳动力市场的39%，较之现在的56%有大幅下降。受影响的行业包括发型师、绘图员、店铺经理等。但只要拥有大学或同等的学历，包括护士、教师、土木工程师、金融分析家、公关人士和心理医生等人士仍可移民到英国。MAC的主席David Metcalf教授表示：“海外技术劳工对英国经济有着积极的作用，但是在限制移民的大背景下，选择那些我们最需要的移民是改革移民体系的关键。”移民大臣Damian Green对报告表示肯定，他说我们必须保证移民体系能够给我们带来最需要的技术，同时移民又不回挤占更多的工作机会。诸如电工、工厂技术员、水管工和金属电焊工等工种多是建立在多年工作经验的基础上，而非文凭教育，这引起了很多英国公司的担忧。《每日电讯报》的报道称，一方面，政府呼吁英国的年轻人不要上大学，去从事技术工作，因为“学位不是获得成功的唯一途径”，但是另一方面，又通过是否拥有文凭来判断海外技术工人水平的高低。英国总商会为英国的众多中小企业代言，他们呼吁政府灵活处理移民上限，不要一味看重学位，而是要找那些真正能给英国人带来工作机会的人。该报告仍待政府研究并形成正式的草案呈报国会通过，《英中时报》也提醒华人读者和商铺注意政府政策风向，及时做好准备。
教育	英国名店抢中国豪客 争聘普通话店员恶补礼仪中新网2月12日电 据香港《文汇报》报道，中国游客在海外出手阔绰，抢购LV、Hermes、Burberry等奢侈名牌面不改容。为招呼豪客，英国各大名店和百货公司争相聘请普通话售货员，又为店员恶补中国礼仪。以伦敦高级百货公司哈洛斯为例，该店便增聘多名普通话店员，又特别为中国游客安装75部终端机。附近邦德街多家名店和百货公司除聘请会说中文的店员和助理外，也特别为店员恶补中国礼仪课，以免得失贵客。邦德街业界协会负责人托马斯说，中国买家在邦德街的消费额在去年上升155%，现时差不多全部店铺都请了普通话店员。她说：“我们训练店员要懂中国礼仪，例如把信用卡交还给顾客时，一定要双手奉上。”
教育	英国威廉大婚纪念币发行 王子不再秃顶(组图)据英国每日邮报报道，近日，已有200年历史的伯明翰造币厂，发行了威廉和凯特大婚的纪念币。而头发浓密、看上去只有18岁少年模样的王子头像，与威廉几近谢顶的本尊，相距甚远。纪念币上刻有“庆祝威廉王子殿下和凯瑟琳·米德尔顿(Catherine Middleton)的婚礼”，以及新人头像。造币局称，画家从一些图像得到灵感，并创作出了他们认为“非常精准”的肖像。而当工作人员意识到这对新人名字缩写是“WC”(厕所的英文缩写)后，纪念币背面的标示被重新修改。为了避免尴尬，凯特(Catherine)名字的首字母被放置于未婚夫的上面。造币厂希望能售出10万枚纪念币。本周三开始，人们花5英镑，就能得到。
教育	2010年赴加留学数创新高 高中生申请量增三倍记者从留学机构获悉，2010年中国赴加留学人数创历史新高，2011加拿大留学市场前景看好。据有关数据显示，2009年中国学生赴加留学的总量是1999年的3.7倍。而在过去的2010年中，这一数字又呈突破式增长，赴加留学生总量创下历史新高，仅中国高中生留学加拿大的人数与2009年相比就增长了三倍。根据这一趋势，业内留学专家分析加拿大留学数量急剧增长的原因：2010年加拿大政府先后出台三大赴加留学移民政策，如SPP计划 (中加国际学生合作计划)，CEC经验类移民 (联邦经验类移民)，省提名政策等，使得赴加拿大的准留学生或有移民倾向的国人的留学移民的愿望更容易实现。另外，加拿大学校双录取，名校入学门槛的相对降低，专业数量的大幅提升又给北美留学的学子提供了更为广范的求学选择。专家预测，2011年加拿大留学会更加火爆。对于这个地广人稀的发达国家而言，专科以上学历的留学人才依然是加拿大政府的首选。(张茜茜)
教育	美国“资深怪盗”网上走红拥有粉丝无数(图)据美联社、福克斯新闻网等美国媒体报道，一名老态龙钟的“资深怪盗”在过去18个月中，先后抢劫了13家位于加州的银行，至今逍遥法外。随着他在监视器前留下的作案视频被上传至网络，这位爷爷级的劫匪顿时成了网络红人，一些商人甚至将其头像印制成T恤衫、马克杯和其他纪念品大卖特卖。目前，联邦调查局(FBI)已经悬赏2万美元，公开征集破案线索。18个月连抢13家银行这位名噪全美的“资深怪盗”身高约1.83米，脸上布满皱纹，作案时常戴副墨镜，头戴一顶棒球帽。在过去18个月中，他接连抢劫了位于加州境内的13家银行，无一失手。他首次作案是2009年8月在圣芭芭拉市，去年11月，他在加州贝克斯菲尔德市第12次得手。就在人们以为他从此“金盆洗手”的时候，仅仅消停了2个月的“怪盗”重出江湖。今年1月28日下午5点30分左右，他独自闯入位于洛杉矶市西北部戈拉塔市“美国银行”的一家分行营业厅。当时银行正准备关闭轧账，只见他慢悠悠地从怀中掏出一支手枪，逼迫出纳员交出现金，然后从容携款潜逃。网络走红拥有粉丝无数从银行监视器留下的录像画面来看，这名“怪盗”的年龄应为6、70岁。不过他也有可能戴着高仿真的硅胶面具，故意掩人耳目“装老”。据警方介绍，“怪盗”作案时常常戴着一双手套，左手持一支小口径左轮手枪。见到出纳员后，他总是不动声色地威胁道：“把钱交出来，否则我就开枪了。”有好事者将“怪盗”在监视器前留下的作案视频上传至“脸谱”网站，不想他竟然一夜暴红，数以千计的网友将他列为特别关注的对象。商人瞅准商机，将“怪盗”头像印制成T恤衫、马克杯和其他纪念品大卖特卖，赚得盆满钵溢。对于“怪盗”网络走红的怪象，加州大学洛杉矶分校社会学教授戴维·哈尔指出，民众之所以幸灾乐祸地“乐见”大型机构被劫，是因为银行在美国有素来不被待见的悠久传统。由于金融危机等众所周知的原因，银行近来更不受欢迎。FBI悬赏2万美元征集线索据悉，联邦调查局(FBI)目前已经悬赏2万美元大奖，征集任何有助于破案的线索，同时公布了举报电话。FBI特工斯蒂夫·梅笑称：“我当然不是这位‘怪盗’的粉丝。现在那些银行出纳员人人吓得要死，生怕他不知什么时候从天而降，一枪崩了自己。至于‘怪盗’目前如此走红，我看倒未必是件坏事。毕竟这有助于更多的民众能一眼认出他。”朗天
教育	美国华裔院士：成功得益于中华文化积淀在美国国家工程院2月8日公布的68名新院士和9名新外籍院士名单中，4名华裔榜上有名。他们是生产全球定位系统产品的佳明有限公司总裁高民环、弗吉尼亚理工学院电子和计算机工程系主任李泽元、休斯敦美国船舶局前副总裁唐纳德·刘，以及外科机器人手臂发明人王友仑。美国国家工程院新闻官兰迪·阿特金斯在接受本报记者采访时说，美国国家工程院与美国国家科学院、美国国家医学院、美国国家科学研究委员会一起，构成了美国四大国家学术院。美国国家工程院是美工程学界的最高学术团体，只有那些在研究、实践和教育方面有卓越贡献的人士才有资格成为院士。目前，美国国家工程院院士总数为2290人，外籍院士202人。院士评选注重实际贡献美国总统奥巴马最近多次强调可再生能源的重要性，这正和李泽元所从事的研究相关。李泽元告诉本报记者，成为工程院院士不仅是对他个人贡献的肯定，也显示了美国对电力电子这个新兴学科的重视。他说，作为包括风能、太阳能、燃料电池发电等新能源应用的关键技术，电力电子技术在中国非常受重视，但此前在美国国家工程院几乎没有院士是来自该领域的专家。美国华裔教授专家学者协会监事会长姜镇英告诉本报记者，美国国家工程院评选院士“特别实际”，主要看其成果是否对所在行业有开创性影响，有时看似是对一个人历史贡献的肯定，其实是肯定这种贡献对现在的影响。“比如，今年新当选的高民环，20多年前研制出了世界上第一个全球定位系统导航仪，后来与人合伙成立公司生产导航仪。这是从历史的角度来看实际贡献，肯定一个人的杰出成就。”加州大学洛杉矶校区工学院控制细胞中心主任、1997年当选院士的何志明向本报记者介绍说，美国国家工程院有一半来自大学，另外一半则来自工业界和政府部门的研究机构。能否成为院士，要看他对行业的贡献有多大，是否有原创成果，能否将该领域发展水平引领至更高层次。尽管没有明文规定，但在实际运作中可以明显看出，要想成为院士必须要有创新，要有非常原创的成果，要脱离原有窠臼。成功得益于中华文化积淀院士无疑是一种荣誉，代表了在研究或实践领域取得的成就。本报记者在采访华裔院士时发现，他们大多把中华文化的积极影响归结为能够获得一定成就的重要原因之一。“一个人做人做事，最重要的是态度，”李泽元对本报记者说，“我能取得一定的成功，与我生长的环境、背景和遇到的老师都息息相关。”正是从小耳濡目染的中华文化，再加上在美国念博士时导师的影响，为自己日后的成功奠定了良好的基础。李泽元表示，导师从技术和做人做事的态度上，都给了他很多启示，他们现在仍是好朋友。“这其实也是中华文化的影响，一日为师，终身为父，”他说，“融合两种文化之所长，会有很好的效果。”何志明是湍流学、微纳米流体科学和生物纳米科技研究领域的世界级科学家。他告诉本报记者，科学家的研究工作到了一定高度，便会更多地受到哲学、艺术和本人文化背景的影响。由于受到中华文化的影响，每当自己的研究取得突破时，给他带来灵感的往往不是方程式，而是身心中积淀的文化元素。“举个例子说，我研究的纳米只有1米的十亿分之一那么长，从事纳米研究没有整体思维是不行的。中国文化向来不是单看一个点，而是整体论，这种文化积淀对我的研究很有助益。”美国加州大学伯克利分校教授、美国国家纳米科学研究中心主任张翔去年当选为院士，是来自中国内地的华裔院士。张翔认为，中国文化讲究对学问的追求，中国人还有着勤劳、钻研和刻苦的精神。尽管西方对系统性的研究要早一些，但中华文化本身更具有系统性和全局眼光。中美教育各有千秋华裔院士多与中国内地学界有着密切往来，他们亲身感受着中美两种文化的差异，对两国教育理念差异有着深刻体会。张翔告诉记者，在中国，家长对孩子的教育极为重视，希望孩子能上全国最好的大学。中国中小学偏重考试，西方则更看重对学生创造力的开发，“两种教育的优点若能结合在一起就会更完美了”。“有人说中国教育对孩子的创造性是一种‘摧残’、‘压抑’，我觉得没那么严重。其实只要有一个好环境，创造性很容易被激发出来，但东方教育给学生的扎实的基本功，却不是简单换个环境就能获得的。”何志明目前担任北京大学工学院顾问委员会主席、南京大学校长特别顾问，与中国内地学术界保持着经常联系。他认为，东方教育可以训练出很好的工程师，但不易培养出顶尖的高级工程人才。“我实验室里来自中国、美国和欧洲的学生各占1/3，中国学生知识最丰富，美国学生最有想象力，”他说，“像中国这样的大国，需要各种类型的人才，但更需要尖端人才。中国的教育应当在保持自身优势的同时，吸取其他国家的长处。”(本报洛杉矶、华盛顿2月13日电)
教育	2010赴加留学人数创历史新高 2011市场更火爆记者从留学机构获悉，2010年中国赴加留学人数创历史新高，2011加拿大留学市场前景看好。据有关数据显示，2009年中国学生赴加留学的总量是1999年的3.7倍。而在过去的2010年中，这一数字又呈突破式增长，赴加留学生总量创下历史新高，仅中国高中生留学加拿大的人数与2009年相比就增长了三倍。根据这一趋势，业内留学专家分析加拿大留学数量急剧增长的原因：2010年加拿大政府先后出台三大赴加留学移民政策，如SPP计划 (中加国际学生合作计划)，CEC经验类移民 (联邦经验类移民)，省提名政策等，使得赴加拿大的准留学生或有移民倾向的国人的留学移民的愿望更容易实现。另外，加拿大学校双录取，名校入学门槛的相对降低，专业数量的大幅提升又给北美留学的学子提供了更为广范的求学选择。专家预测，2011年加拿大留学会更加火爆。对于这个地广人稀的发达国家而言，专科以上学历的留学人才依然是加拿大政府的首选。(记者：张茜茜)
教育	七成“海归”平均4到6个月获得首份工作2011留英校友职业发展研讨会暨小型专场招聘会日前在上海启动。为配合此次专场招聘，英国文化协会委托智联招聘在全国范围内针对 “海归”进行了一项就业综合调查。逾2100名海归参与了调查。调查显示：七成海归主动选择回国就业，其中37%的海归认为国内经济发展迅速，职业发展潜力巨大，而另外35%的海归则希望和家人团聚。至于海归的就业选择，金融类外企依然是海归就业的首选。但“海归”的就业方向趋于多元化，期望从事的行业包括金融及银行、贸易与物流、公关与传媒、文化及教育等行业。对薪资待遇的期望值也较为理性，月薪要求主要集中在3001-8000元范畴。英国驻华使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛女士表示：“目前中国海归回国后平均4到6个月获得首份工作，而在2009年初，约需8个月。”(记者：严峻嵘)
教育	中国每年赴美学生近13万 美筹划对华增派留学生据2月15日出版的《环球时报》报道，据法新社13日报道，美国参议院外交委员会15日将发布的一份报告认为，美国应该派遣更多的留学生赴中国留学，并且要申办2020年世博会。报告称，中国现在每年赴美留学人数近13万，是美国去往中国留学人数的10倍，报告对奥巴马政府在未来4年里将赴华留学生人数增加到每年2.5 万的呼吁表示欢迎。“如果我们想要有足够的商业、学术以及政策专家来应对一个不断强大的中国，增加在华美国学生的数量是非常关键的。”报告指出，中国在美建有大约70家孔子学院教授汉语和中国文化，但美国在华提供开放图书馆的机构只有5家。另外，该报告还批评美国在公共外交领域缺乏资金投入。报告称，在去年的上海世博会上，美国馆的质量很难令人满意———只是由私人资助、在最后时刻拼凑起来、播放简单美国宣传片而已。虽然很多美国人不再对全球性质的博览会感兴趣，但是却有大约7000万人到上海世博会参观，其中有700万人造访了美国馆。考虑到每年赴美旅游的中国人不到100万，“世博会简直就是一次千载难逢、最大限度影响两国关系的机会”。报告建议美国修改法律，允许政府支持这种国际博览会，包括为2012年韩国世博会的美国馆提供帮助，以及申办2020年世博会。(安居)
教育	剑桥学费涨三倍 申请本科最好提前一年英国剑桥大学日前宣布，该校计划将学费从下一学年(2012-2013年)起上涨至9000英镑/年，涨幅是目前水平的三倍。剑桥大学海外基金会理事长沙利文表示，未来两年，剑桥大学国际学生学费肯定不会有大幅上涨，每年的涨幅仍然会保持在2%-4%。海外生学费仍高于本地生据中新网报道，沙利文解释说，留学生学费之所以不会如英国本地生学费那样大幅上涨，是因为海外生学费与英国及欧盟学生学费完全是两个体系。从上世纪80年代开始，英国政府就取消了对各高校海外学生的拨款，留学生的学费涨到一个比较高的水平，完全覆盖了学校的各项开支，包括研究、教学、基础建设、生活等所有方面。而英国国内学生的学费一直以来都依赖于政府的拨款。据悉，2011-2012学年度，剑桥大学本科、硕士及博士海外学生学费在每年1.1万—1.4万英镑之间。海外学生的学费仍然要高于涨价后的本地学生学费。剑桥有中国学生逾千人来自剑桥大学的统计数字显示，2009-2010学年度，包括所有本科、硕士及博士生在内，以所持护照为依据，来自中国内地的留学生为750人、中国香港240人、中国台湾54人。中国学生选读的专业大多集中在工程、自然科学、数学、国际关系、管理学和经济学等。沙利文表示，因为名校竞争激烈，所以希望入读本科的同学最好提前一年提交申请，例如申请2011年9月入读的课程，最好在2010年9月前就提交申请。硕士生最好提前8个月申请，博士生如果希望申请奖学金也要提前一年做好准备。(方轶整理)
教育	加拿大2011年移民配额拟减5% 省推荐类微增据加拿大《明报》报道，加拿大移民部去年“超标”吸纳超过28万名新移民，是70年来最高，但最新数据显示，移民部今年准备吸纳的海外移民目标人数将减少约5%，由去年目标的23万人减至21.78万人。其中，联邦技术移民人数将继续收紧，减幅约两成；而省推荐移民和联邦商业移民配额将微增。据加拿大《明报》报道，数据显示，加拿大联邦技术移民延续数年来的下跌趋势，今年计划接收5.59万位联邦技术移民，较去年的69915人减少14015人，减幅约为20%。省推荐移民名额则将由去年的71225人增到73600人；此外，包括投资者、企业家及自雇人士的联邦商业移民，由5940人微增至6000人。亚太地区的移民吸纳总人数减少，但北京签证处是个例外，总目标数由去年的7785人增加到9425人，增幅超过21%；其中省推荐、父母或祖父母团聚类移民配额均增加一倍多，达到2650人，但联邦技术移民就从2800人减至2000人。香港签证处就截然相反，省推荐、联邦商业、魁北克商业及父母或祖父母团聚移民均减额不少，但联邦技术移民却从1500人增至3500人，增幅超过1.3倍。减少的移民配额中，以父母及祖父母依亲减幅33%最为可观，从1.68万减少至1.12万。若依目前全球积案近15万件，每年1.12万个配额计算，需13年才能消化完毕。温哥华移民律师李克伦表示，很多人可能以为团聚申请需要2至3年，但其实这是指申请个案从加国分发到海外各办事处后的处理时间，在此之前至少需被“库存”10年，以截至2010年10月的147769宗等候个案为例，42784宗进入海外处理程序，而另外104985宗仍被储于安省处理中心，等待被发往海外处理。(方轶整理)
教育	新西兰签证审理周期2个月缩为1个月新西兰移民局日前下发最新签证审理周期的调整通知，新西兰移民局驻北京、上海和香港办公室一致同意把学生签证预评估到缴纳学费的时间由两个月缩短为一个月，学生在预评估通过后一个月内不缴纳学费原批准将会失效，该决定将在近日内实施。该政策给办理新西兰留学的学生带来了又一利好消息，学生(AIP)预评估之后缴纳学费和生活费的时间从两个月缩短为一个月，意味着在办理签证的整个过程中又加快了审理速度。目前热门的英语国家如加拿大、澳大利亚、英国、美国、新西兰等，新西兰是整个签证审理当中审理周期最短、最快捷的国家。广州出国通留学专家指出，新西兰移民局在审理学生签证虽然原则上需要一个月的时间，但实际上学生通过权威、专业的留学机构准备签证材料、制定合理的相关学习计划，通常审理只需要1~2周即可获得(AIP)预评估。预评估后完成学费和生活费用缴纳，即可获得准签。(记者：黄瑶)
教育	留英学生异国感情生活：寂寞孤独 遭遇两地困惑据英国BBC英伦网报道，当众多中国留学生、年轻华人来到英国时，他们的情感生活却也注定要飘洋过海、备受考验。一段感情因为时间、空间的阻隔，到底能否长久维系？当金钱、工作、签证、诱惑种种现实问题摆在眼前时，爱情是否真的已经变得微不足道？“留学英国”，这个在局外人眼中无限风光的字眼背后，又隐藏了多少不为人知的辛酸和落寞。中国年轻人在异乡英伦迎来又一个情人节之际，记者为你揭开他们欲说还休的情感世界。寂寞孤独中国留学生初到英国生活，最大的感受或许就是难以忍受的寂寞和孤独。五年前，来自北京的中国学生Lily在英国的曼彻斯特大学攻读经济学硕士。Lily告诉记者，初到英国的日子真的很不好过。11月之后，英国就进入了冬季，因为所处纬度高，每天下午四点钟之后，天就完全黑了。没课的日子，自己就经常躲在房间里，英国的冬天总是下雨，起床时天已经又黑了，根本分不清是下午还是半夜。就在这个黑白颠倒的冬天里，Lily的爱情却出现了曙光。同系的中国男孩Kris对Lily展开热烈追求。Lily坦承：虽然当时自己对Kris不是特别有感觉，但是因为寂寞难耐，非常需要找个人照顾陪伴，因此，在Kris的强大攻势下，最终还是投入了他的怀抱。从硕士到之后PSW(Post-Study-Work)，将近三年半的时间里，两个人都同居在一起，过起了小日子。直到2009年英国签证结束，两人才一起回到中国。Lily说，回到中国，过起了一如往昔、呼朋唤友的精彩生活，此时一南一北的矛盾逐渐凸现，在多次协商两人的发展重心是放在南方还是北方，而没有达成共识之后，最终分道扬镳。Lily说，这一场恋爱虽然说不上轰轰烈烈，但也耗尽了双方的气力，毕竟四年是个不短的时间，对于已经28岁的自己来说，还有多少个四年能够谈一场旷日持久的恋爱呢？遭遇小三儿已经步入而立之年的Kate与中国老公青梅竹马，1997年两人中国高中毕业后一起到英国入读大学，随后工作、结婚，小日子也算过得悠闲安稳。Kate告诉记者，原本以为此生都会和老公生活在这样的平淡幸福之中了，但是始料不及的是，2007年老公有了外遇。“当时，我的整个世界感觉就像要崩塌了一样，从来没有想到过，曾经在剧集中看到的情节会真的发生在自己身上。”Kate说，她每天都失魂落魄，不知道如何是好。经过长时间的思想斗争，终于冷静下来，和老公谈了很多次，因为真的不想放弃来之不易的婚姻。但是老公就是铁了心的要离婚，怎么说都不想回头，这样的态度让Kate心寒。这场离婚的拉锯战就这样进行了整整两年。2010年，筋疲力尽的Kate收拾好行李，带着满心的伤痕离开了英国。现在Kate已经在中国开始了自己的新生活，但是她不愿跟人提起自己的这段失败婚姻经历。Kate说，虽然已经走出了最初的伤痛，但是还是不敢回英国，因为故地重游会想起很多以往和老公甜蜜的回忆，而现在那些已经变得毫无意义了，只能触景伤情。Kate现在还经常翻墙登陆英国一家留学论坛，发现上面很多mm和自己的经历很相似，一位同样遭遇第三者的mm在网上说出了自己的故事，大家的留言让Kate看了很感动。一位网友写道：“我当年为了陪他在伦敦发展，放弃了国内很好的工作，陪他在这里挨了几年苦日子。平时家里所有的家务我也从来一点都不用他做的，最后我老公要离婚的时候说：你做的这些事情我找个保姆都可以做！”另一位网友说，“mm. 不用因为这个事情而看轻你自己， 在你们感情里，不是任何一个人的错， 用感恩的心，看和他一起的这些年，感谢他让你成长，让你坚强。离婚后自信的生活学习，独立最重要， 做个自信美丽的女人。”两地困惑来英国读硕士之前，中国北方女孩Jennifer在北京工作了一年，当时Jennifer就和同样在北京工作的澳大利亚男友盘算好，一年后，男友在北京的工作合同期满，两人再一起到英国发展。很快，Jennifer申请了英国大学的硕士课程，而男友也拿到了三年的高技术移民签证，2009年，两人如愿以偿一起来到了英国。最初，两个人的日子是甜蜜温馨的，但是好景不长，因为不适应英国的工作环境，男友很快申请到另一家德国公司的工作，前往德国发展。随着两地生活的开始，Jennifer的麻烦也接踵而来，Jennifer告诉记者，现在最困扰两人的还是签证问题。因为男友持澳大利亚护照，现在申请的是德国的工作签证，而Jennifer现在前往德国和男友团聚都必须申请申根签证，而这种签证的签注期往往只能覆盖短短一个旅程的几天时间。这样，反复签证非常耗费精力和财力，而两人现在还没有结婚的打算，这样的异地恋情因为签证问题带来了巨大的麻烦。Jennifer说，每天在英国的工作非常繁忙，根本没有太多的精力来维系这段艰难的感情。两人的未来到底怎样发展更是毫无头绪……(希?)
教育	英拟收紧技术移民签证 71种行业或拒门外英国“移民顾问委员会”(MAC)在2月7日公布了一份对记分制签证的建言报告，提出进一步收紧技术移民签证的可行方案。据中新网报道，这份报告中提出对符合资格的Tier 2工作种类削减逾三分之一，并规定所有的申请人必须拥有大学本科或同等的学历。此前政府要求MAC以英国国家文凭框架中的Level 4为基准，即相当于大学本科学历的水平划线，使得合格的Tier 2工种减少了71个。这就意味着，一旦政府采纳了MAC的建议，持有Tier 2工作签证的人能够从事的工作种类只能占英国技术劳动力市场的39%，较之现在的56%有大幅下降。受影响的行业将包括发型师、绘图员、店铺经理等。但只要拥有大学或同等的学历，包括护士、教师、土木工程师、金融分析家、公关人士和心理医生等仍可移民到英国。该报告仍待政府研究并形成正式的草案呈报国会通过，《英中时报》也提醒华人读者和商铺经理注意政策风向，及时做好准备。(方轶整理)
教育	赴美留学生异国心得：细节不注意会影响成绩日前，美国ACTs华南国际预科中心2010届的毕业生阎同学、吴同学和蒋同学利用假期从美国回来，与他们的师弟师妹们分享了留美生活和学习的点点滴滴，以下是他们三人在异国读书的心得和经验，或许对准备出国的同学会有帮助。阎同学：就读于美国普渡大学化学专业托福高分可能GPA很低阎同学坦言，自己申请大学时的托福成绩不是很高，才66分，但现在他在大学里的GPA却高达3.5以上。他提醒说，托福成绩只是一个指标，还需要扎实地练好基本功，比如发音要准确，在听力方面适应外国的语速是很重要的，因此在读ACTs大学预备课程时要多跟外教沟通，学术英语里的听说和读写尤其重要，这对你在美国大学里听懂老师的讲课很有帮助，当然词汇量也很重要，这需要一个累积的过程。他说自己有个考入大学时托福很高分的同学，发音不标准，经常闹笑话。一个学期下来，他的GPA却很低。“所以不要因为自己起初托福成绩一般就否定自己，大学里还有很多可以锻炼提高自己的机会。”考试是学生特别关注的话题，阎同学一再跟师弟师妹们强调，务必要严格遵守考场纪律。考试时间一到，学生就要搁笔不能再答题了，否则监考老师可能会过来撕掉考卷，更为严重的是，有可能把学生的这门课程直接当作挂科处理。此外绝对不能有剽窃行为，不光考试不能剽窃，就连平时的课堂报告或课程论文都不可以剽窃，甚至不能自我剽窃。比如，不能用自己以前的作业来交不同的功课作业。此外，“在美国Student ID卡是非常有用的，不仅坐公交是免费的，有时候去健身房也是免费的。” 他微笑地说自己已养成了去健身房运动的习惯了。 吴同学：就读于美国印第安纳大学伯明顿分校会计专业“魔鬼”教授能躲就躲吴同学提醒大家要学会看学校的网站，上面有很多重要的信息，从买书到选课，甚至哪个是“魔鬼”教授都可以查到。尤其是当聊到“魔鬼”教授时，她饶有兴趣地说，“魔鬼”教授很严格，很多学生不敢选这类老师的课程。平时的功课作业也很重要，功课上小考试之类的都是各自的老师自己出题，如果是“魔鬼”教授的课程就比较难通过。她建议说，不要给自己太大的压力，在一些不是很重要的课程上可以选华人教师，这样比较容易沟通，也很容易获得较高的GPA。在美国短短一个学期里的生活中，吴同学最大的感触就是：在网上买东西一定要慎重！她举例说自己在网上买书时，常常遇到标价与实际价格不一致。所以，最好是找师兄师姐买书，不仅便宜，还可靠。提醒择友要慎重，结交到一些爱学习的学生，不仅在学习上可以相互帮助，在生活上也可以相互帮助。蒋同学：就读于美国宾州州立大学帕克分校化工工程专业迟交功课会作挂科处理蒋同学在聊到自己的专业时，建议同学在选学校时不要光看学校的排名，更要看专业的排名和自己的兴趣。“写课程论文或课堂报告写作时，引用的文献标注很重要！预科中心的老师也是反复强调格式。”她说，大学里有一个同学在做化学功课上的论文写作时，因为少写了一个文献标注，这门功课就直接当作挂科处理了。在平时的功课方面，建议从一个学期的开始，就从大纲上仔细查看本学期的安排，要清楚地知道每项考试是在什么时间。因为大学里老师不会提醒学生在什么时候要交功课，到了作业提交的截止日期就不收了，迟交的功课便会当作挂科处理。在国内读大学经常有老师督促管理，到了国外就更需要自己独立了。“在订回家机票之前，查一下期末考试的时间非常重要的！”她叮嘱师弟师妹们，不要因为机票便宜就提前去订，必须要确保期末考试的时间不会和回家的行程有冲突，不然会误机兼损失钱财。(记者：李琼)
教育	日本推中部亚洲人才资金项目 资助亚洲留学生据日本新华侨报网报道，为了推动亚洲的发展，吸引更多的尖端留学人才，日本经济产业省与文部科学省协作举办了“亚洲人才资金构想事业”项目，并将该项目的主要目标确定为“高度实践留学生培养事业”方向上。2月10日，参加2010年日本中部地区“亚洲人才资金构想事业·高度实践留学生培养事业”的中国留学生在日本爱知县名古屋市举办了结业仪式。中国驻名古屋总领事张立国应邀出席结业式并在会上致辞。张立国总领事表示，当今世界正在发生广泛而深刻的变化。亚洲正成为全球经济增长最快、最富活力的地区，亚洲国家加快彼此经济融合，各项区域合作逐步深入。兼具国际视野与实践能力的亚洲优秀人才是深化亚洲各国间各领域交流、增进相互理解、促进互惠合作发展的重要保证。中国和日本作为亚洲最大的发展中国家和发达国家，互为重要邻国，长期以来双方各领域交流合作取得快速发展与积极成果。伴随着中国经济发展和市场规模扩大，中日利益交融不断深化，合作空间持续增大。两国将致力于深化双方各领域交流，推动战略互惠关系不断向前发展。张立国总领事还表示，不少中国留学生通过参与该事业在学业与就职等方面得到了支援与帮助。期待大家今后能够持续学习，勤奋工作，提升全面综合素质，成为具备国际视野的应用型人才，在今后人生道路上取得更大发展的同时，积极发挥专业优势和桥梁纽带作用，为推动中日经贸合作与人员交流做出积极努力。“亚洲人才资金构想事业·高度实践留学生培养事业”由日本中部产业联盟在名古屋具体承办。该计划旨在通过向能力与积极性高的亚洲优秀留学生提供奖学金，进行日语、商务及专业教育等人才培养与就业支援等，培养国际性的具有高度实践能力的专业创新人才，成为连接并活跃于日本、亚洲和世界的桥梁。2010年度共有49名亚洲各国留学生参与该项目，其中中国留学生有39人。(江颐)
教育	湖南高校毕业生就业率出炉 出国人数是06年9倍省教育厅昨日通报，2010年省内普通高校共有毕业研究生、本专科生302963人，截至2010年7月31日，已就业241116人，就业率79.59%(各高校就业率情况详见中缝D8)。就业率在90%以上的单位有5所，70%以下的9所。出国深造或工作1366人，这个数字是2006年的9倍。由于就业形势严峻，加上社会对于高学历精英人才的需求增加，越来越多的大学毕业生选择出国继续深造。据省教育厅统计，这几年我省应届大学生毕业出国留学人员逐年大幅增加，2006年出国留学或工作的有150人，2007年为479人，2008年达835人，2009年有1238人，2010年达到1366人。2010年大学毕业生中，已就业并办理《报到证》37597人，占12.41%；出国留学或工作1366人，占0.45%；自主创业727人，占0.24%；已签劳动(聘用)合同或就业协议但未办理《报到证》172394人，占56.90%；继续深造18123人，占5.98%；从事自由职业1675人，占0.55%；参加国家或地方项目9234人，占3.05%；待就业61847人，占20.41%。研究生毕业12572人，已就业10386人，就业率82.61%。本科生毕业数109060人，已就业88840人，就业率81.46%。专科生毕业数181331人，已就业141890人，就业率为78.25%。省教育厅认为，当前毕业生就业更趋灵活和多元化，就业率更是动态变化的，因此应理性看待高校毕业生就业率，不宜将不同地域、不同办学层次、不同类型学校、不同专业及不同统计时点的毕业生就业率进行简单比较。(记者：胡力丰 实习生：江亚琴)
教育	澳洲留学政策导致国际生源下降 中介称“短视”据澳大利亚新快网报道，中国最大的赴澳留学中介指责吉拉德政府错误地制定政策，导致留学生人数锐减。据《澳大利亚人报》报道，澳际留学公司总裁李平称：“澳大利亚政府犯了一些大错误。错误的影响还没有显现，他们没有长远打算的态度，十分短视。”澳大利亚移民政策改变后，毕业留澳的几率越来越小，中国留学生人数大幅减少。李平否认了联邦政府对于学生人数锐减的解释，称人数减少和澳元关系并不大。和人民币相比，目前的水平和2008年差不多，但当时留学人数却不断增加。他说：“这个汇率无关，从来没有关系。”据悉，北京的中国主要留学中介们对于签证审批时间缩短和保证金要求降低政策的影响拭目以待。李平同时指出，在去年11月高等教育部长伊云士(Chris Evans)访问中国期间，取消了与很多中介机构的见面会。“作为一个中介，我一直深刻研究政策。但是，我还是不明白政府此举的目的。”他说，虽然政府犯了错误，但澳大利亚教育机构必须来联合起来，提供更好的课程，进行更大的宣传，才能和英国抗衡。李平从澳大利亚留学毕业后，1997年在悉尼建立了他的公司。当时每年有2000名中国学生赴澳留学。由于语言要求一般，很快到2004年前，每年已有1.5万人。“与英国和美国比起来，澳大利亚的优势在于有机会移民。澳大利亚以前是头号市场，现在已经下滑至第三位。”
教育	英国学校中有30万空位 超过50所中学学生不足据英国《卫报》报道，官方数据表明，目前在英格兰的学校中有超过30万空位，而其中一半都出在那些排名在最后25%的学校当中。据报道，目前有53所中学大部分座位是空的。10所学生最少的学校已经关闭或者正准备关闭。其中包括罕布什尔的橡树农场社区学校，本可以接收700名学生，目前却只有130人。在英格兰东南部城市切姆斯福德的圣彼得学院，只有8%的学生在2009年获得了普通中等教育证书，这在英格兰比例是最低的。这所学校计划在今年关闭。在占总数7%的225所学校当中，三分之一的位置是空的，这些学校的学生获得普通中等教育证书的比例都很低；与此相反的是，占总数29%的898所学校在学生择校时炙手可热。分析显示，在排名前25%的学校中，空位仅有7.1%，而排在前10%的学校中这一数据仅有 2.7%。在伯明翰，最空的学校是诺顿国王高中，计划招收800名学生，却只有336名，它在2008年只有12%的学生得到普通中等教育证书。从那时起，这所学校学生的成绩虽有所提高，但是还没有达到联合政府设定的35%的最低线。据了解，当前政府鼓励利用那些教学质量相对较低学校的教学楼，开设免费学校。教育部长认为建立新的免费学校可以满足家长的需求，增加学校的选择以及提高教学质量。政策交流主任内尔(Neil O'Brien)认为：“大家都希望更新更好的学校取代那些教学质量差的学校。在旧址上建立新学校，并且加强新旧学校的交流，或许是提升教学质量的新方法。”但是批评者认为该政策将使更多的空位置出现，对于目前的情况，教育资源应该收紧而不是继续扩张。据了解，教育部一共收到了258份开设免费学校的申请。到目前为止，已经有九所免费学校开放，其中的五所有宗教背景。免费学校这一理念源自于瑞典和美国。在这两个国家，免费学校是由公共基金支持并且独立运营，水平也是参差不齐。而据研究表明，在瑞典，家庭教育背景好的孩子在免费学校里学习的效果要好一些。而在全欧洲教育最完善的芬兰，大部分学生上综合学校，在16岁之后在选择专业方向。
教育	2011年留学移民热门国新政大盘点日本政府资助亚洲留学生据日本新华侨报网报道，近日，2010年日本中部地区“亚洲人才资金构想事业·高度实践留学生培养事业”在日本爱知县名古屋市举办了结业仪式。部分中国留学生、中国驻名古屋总领事张立国应邀出席结业式并在会上致辞。“亚洲人才资金构想事业”项目由日本经济产业省与文部科学省协作举办，主要目标为“高度实践留学生培养事业”。该计划旨在通过向能力与积极性高的亚洲优秀留学生提供奖学金，进行日语、商务及专业教育等人才培养与就业支援等，培养国际性的具有高度实践能力的专业创新人才，成为连接并活跃于日本、亚洲和世界的桥梁。2010年度共有49名亚洲各国留学生参与该项目，其中中国留学生有39人。(记者：宋金绪)英国关闭58所不正规院校近日，英国移民事务大臣达米安·格林表示，去年5月起，英国有58所不正规院校遭到政府关闭，200家教育机构的牌照暂时停用或者吊销。“太多‘假学生’来到英国借求学名义居住在此，这种情况必须终结。”现在严格控制签证数量的措施将使大量国际学生不得不在学业完成之后回国。不过达米安·格林再次宣称，政府希望控制的是就读高等院校程度以下的学生的签证数量，并非是要阻拦国际学生来英国接受高等教育。(记者：宋金绪)美国：议员提议废除出生公民权据美国媒体报道，美国新国会已提出多项针对移民的法案，包括加强打击非法移民，以及冲击合法移民权益的法案。在共和党所提的法案中，爱荷华州国会众议员金恩有意提案修改宪法第14修正案，让非法移民在美国出生的子女不再自动享有公民权。而加州国会众议员艾沙希望取消5.5万个移民签证抽签名额，转而提供给在美国大学毕业的外国人。金恩说，他相信大多数美国人支持其限制移民，以及废除外国人出生公民权的诉求。(记者：郭炳朋)新西兰：停止接受留学贷款近日，新西兰移民局宣布，从今年2月16日起，不再接受新西兰留学贷款资信证明，而中信银行亦停止开立此业务。这意味着以后资金担保只能有存款和留学保证金专用账户的形式。虽然这对部分留学生来说不是一个好消息，但也体现了使馆希望尽量规范留学市场的意愿，因为以前的留学贷款存在很多漏洞。留学中介认为这是一个好的趋势，只有越规范，新西兰留学市场才不会再次走向2003年那样的低谷。(记者：宋金绪)加经济移民名额拟下调据加拿大媒体报道，日前传媒公开加拿大联邦移民部计划明年削减移民配额，其中以家庭类别的父母及祖父母团聚配额为重灾区，削幅高达三成，现在才提出此类申请的移民，随时要等13年才能家庭团聚。另外，加国移民部今年计划将该类别的名额由去年的7万个下调至5.6万个，跌幅近两成。对此，移民部长康尼解释，加国总移民配额始终维持在24万至26.5万之间。(记者：郭炳朋)英国移民申请永居趋严据英国《英中时报》报道，英国移民大臣DamianGreen日前接受媒体采访时表示内政部将在春季重新审核移民在英申请永久居留权的资格。去年获得英国居留权的移民人数为238950人，比之前上涨了逾三成。现有的居留申请有几条可选的途径。包括在英工作、学习、家庭团聚或难民的签证都可以转换为永久居留，并进而申请英国公民身份。现在持有其它类型签证的移民，也可以在抵达英国之后转换至可获得居留权的签证类别。格林表示，对移民在英的居留资格申请程序进行重新审核时，将区分“哪些人能够在英永久居留，哪些人只能暂时在英国居住”。(记者：郭炳朋)
教育	人数飙升门槛再涨 留学“春运”提前启动按惯例，每年春节后的三月份，是申请加拿大、澳洲等热门国家学府的第一次高峰，业内人士形象地称之为留学“春运”。不过，由于申请人数飙升、竞争激烈，这拨“春运”较之往年至少早了半个月。不仅如此，美、日两国，也因或喜或忧的留学新政提前进入申请旺季。专家提醒，2011年将是又一个留学高峰年。因此，留学一定要赶早。美国：“双录取”将成“最后的晚餐”   据了解，“双录取”一直是没有语言成绩的学生成功进入美国大学就读的重要途径。但近期，圣路易斯大学、堪萨斯大学、爱荷华州立大学等美国排名前100位的大学纷纷表示，一年内将逐渐收紧“双录取”的政策。金吉列留学首席咨询顾问陈璐怡认为，近年来赴美留学快速升温，导致申请人数成倍增长。美国名校不得不在录取过程中收紧政策，严格把控生源质量。由此可以预测，取消“双录取”将成为必然趋势。她建议，有赴美留学计划的学生，可尽早申请，争取在更多学校取消“双录取”之前赶上“末班车”。但是，并不主张国内学子为了躲避“语言关”仓促出国留学。对于大多数学生来说，经过系统的语言学习、拿到理想的语言考试成绩后再申请赴美深造也不失为稳妥的留学之道。加拿大：名校提前关闭申请大门依托独特的移民优势，加拿大越来越成为中国学生留学的热门。记者从多家留学机构获悉，今年申请赴加留学的学生人数再度大幅攀升。为了避开“春运”高峰，相当一部分学生赶在春节前已经递交了申请。金吉列专家介绍，从目前加拿大各学校的反馈判断，2011年9月入学的本科、研究生录取名额竞争激烈，虽然“春运”尚未开始，但截至1月15日，金吉列已经接到11所加拿大大学几十个本科、硕士专业即将关闭网申的通知。比如，UBC的商学士、多伦多大学的社会学硕士、西蒙菲沙大学的科学硕士早在2月1日就终止了网申，多伦多大学的文学士网申也只持续到3月1日。专家建议，申请加拿大留学通常需要8至12个月的准备时间，是一个漫长、严谨的过程，而提早动手，无疑意味着更高的成功率。日本：增加就业机会吸引留学生春节刚过，日本就给留学生发了一个大“红包”。目前正在进行的一项调查显示，日本国内923家企业中，超过六成已经制订了大规模招聘留学生的计划，七成以上的日企明确表态愿意增加录用留学生的人数。专家表示，在增加就业机会等因素的推动下，赴日留学将迎来又一个“春天”。但同时，也将造成名校、热门专业申请竞争激烈。目前，仍是申请赴日留学的最佳时间，准备7月入学的学生一定要赶早。■资料袋高就业率留学专业哪些专业就业前景看好？北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁胡伟航表示，目前去日本留学的学生主要集中在经济、传媒、动漫及食品科学专业等文科领域。此类专业就业前景较好，与机械制造、汽车制造等强势专业一样，都将是2011年的热门之选。此外，根据刚刚公布的政策，学习护理专业的留学生毕业后，有望获取工作签证直接在日本就业。因此，如果准备在日本就业，护理专业可给予重点关注。澳大利亚的多媒体艺术设计 、广告设计等专业崭露头角，一些新兴行当，如文化经纪人、影视表演经纪人，也都有着宽广的发展空间。在新西兰，计算机专业是一个学起来不难，工作易找，薪水又高的专业。另外，健康服务和援助、建筑环境、勘察都是起薪点高，又容易找工作的专业。而兽医、园艺专业也算得上当今新西兰的金牌专业。(记者：徐虹)
教育	墨西哥推出同性恋专用啤酒表达敬意(图)环球网记者李亮报道，墨西哥一家酒厂日前推出了两款同性恋专用啤酒。它们以同性恋群体的象征“蜥蜴”及著名的同性恋抗议事件为名，计划专供墨西哥、哥伦比亚及日本市场。英国《每日电讯报》2月17日报道，墨西哥的Minerva啤酒厂认为，酒商们一直忽视了同性恋群体这个非常重要的市场，因此专门为同性恋设计了这两款啤酒。为名“蜥蜴”的一款是代表同性恋群体的象征“蜥蜴”，名为“紫色之手”的一款是向1969年旧金山同性恋权利抗议事件致敬。此外，酒瓶的标签还可以揭下来贴在身上，作为同性恋“自豪的标志”。报道称，这两款啤酒计划专供墨西哥、哥伦比亚及日本市场，但目前已收到了来自美国、阿根廷、厄瓜多尔及智利等国的采购请求。现在，墨西哥很多酒吧及饭店中均有出售。
教育	留学快递：2011年各国留学新政展望日本：最近，不少媒体刊登消息称，日本搁浅30万留学生计划，正酝酿新政。但也有评论认为这其中存在误读，日本政府没有提到过任何与“30万留学生计划”的讨论，只是希望检讨“全球30”计划。对于日本的留学新政动态：北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航介绍：日本留学新政的目的是为了大量招收一些以学习为目的的留学生赴日留学，在留学生毕业以后，而且很大程度上主要面对的还是中国的市场，日本希望多留住其中比较优秀的留学生，从而缓解诸多不利因素对日本造成的人才紧缺的影响。而日本的很多大学以及语言学校也趁此良机调整招生计划，放宽了以前对经济条件的要求，日本的大学、专门学校、语言学校对留学生的吸纳程度将会在2011年达到一个新的高峰。2011年赴日留学可能产生的影响：“30万留学生计划”是日本政府在全球化背景下，推进日本社会、大学进一步全球化的需要，也是全球化背景下，获取国际优秀人才，增强国家竞争力的战略措施。这一计划对于愿意到日本留学的准留学生来说，更是一件好事。胡伟航介绍：日本的留学新政毫无疑问的会直接影响中国留学生的签证通过率，此外日本各个大学扩大了对留学生的招生、降低了对留学生的入学要求，有些大学的大学院允许外国留学生只用英语成绩就可以申请入学，而对于日语的方面的顾虑，日本的语言学校很好的解决了这方面的问题，新的语言学校不断出现、曾经老牌的语言学校扩大规模来迎接2011年日本留学风暴的到来。近来，关于“日本青森大学140名中国留学生违反学籍规定被开除”的消息在各大网站上被传播、并被各大媒体争相报道。资深学生签证专家戚燕女士认为，以青森大学为鉴，日本的大学将会对中国留学生的入学审核日趋严格。日本是个诚信系统相当发达的国家，这次发生大批假留学生被开除的事件，将促使日本学校、签证部门对申请者的资料审查更加谨慎。今后，留学申请者和中介更应秉持诚信理念，申请者提供的材料应务求真实准确，因为审查如果更严，被拒签的几率就更高。去日本留学的学生主要集中在文科领域，如经济、传媒和动漫及食品科学专业等。由于此类专业就业前景较好， 2011年此类专业仍是留日学生的热门选择专业。胡伟航介绍说，机械制造、汽车制造也是日本的强势专业，知名院校有东京大学、东京工业大学等。另外在日本刚刚公布的《第四次出入国管理基本计划策定》中，护理专业留学生毕业后有望获取工作签证直接在日本本土就业。势必将吸引大量的外国学生加入到学习护理专业的学习。留学不仅是一个学习的过程，更是一个丰富自己的过程。如何选择适合自己的留学之路，如何选择自己的专业，鲲鹏的资深留学专家给广大的准留学生几点提醒：一、找出自己的兴趣点，想学什么专业这是选学这是最重要的一点。如果这一点一开始就不明确，以后会后悔。明确了自己的目标以后，再去寻找能够学习自己喜欢的专业的大学学部和学科从现在到留学前的阶段，鲲鹏国际董事总经理戚燕女士建议学生可着手做以下几方面的准备：日本留学：根据学历灵活规划留学方案。按相关规定，日本只接纳在中国完成12年或12年以上学历教育的学生申报，而且要对最终学历毕业时间超过五年的学生严格审查学习目的和学习理由。日本共有八个入国管理局受理学生在留资格的审查，同一政策不同入管局执行力度有所不同，所以同等学历和毕业年限的学生申报到不同入管局或留学方案设计不同都会得到不同的受理结果，而获得成功的关键就在于留学方案的制定以及申请学校的选择。1.对于毕业已满5年的学生，建议学生不要申报东京、横滨、大阪、名古屋等所属地区的学校。这些地区通常申报单学生人数较多，从毕业年限上这样的案子就被直接划入严格审查范畴。2.对于“三校生”，申请东京地区会碰到比较严格的审核。而大阪地区要求“三校生”有日语能力考试四级证书或J-TEST考试F级以上证书就可以申报。3.高中在读生是签证率比较稳定的群体，可以申报当年十月期日本留学，七月毕业后进一步加强日语，十月入学，学习上较为连贯。建议高中在读学生申报时不能缺少“毕业预定证明”，最好参加当年的高考。4.如果是大专或大学在读生，建议学生申报当年十月期。而对于完成学业距日本留学较长的学生，建议可提出获准后放弃中国的学业。即便如此，在读学生也尽可能不要放弃目前中国在读学业申报留学，否则审查官会怀疑你的学习目的。澳大利亚：去年底，澳大利亚公布了《澳大利亚国际学生战略》，其核心内容包括国际学生的福利、消费者保护、国际教育的质量、国际学生教育体验的质量以及为学生提供最新的准确信息。此后，更引人注目的一个变化是签证政策的调整，包括针对中国学生的高等教育签证类别(Subclass 573)风险等级将从2011年4月起从4级下调到3级。戚燕女士介绍说：从2011年4月起针对来自中国的573类学生签证的签证评估等级将从4级降低为3级，使馆要求申请人所提供担保金为原担保金的70%，而存期要求也变为原存期一半。同时，经济担保人可以是本人或任何人。即寄宿学校住宿费用更加灵活；职业技术课程的选择更加多样化；放宽了对申请573类学生签证材料证明，降低担保金要求。目前，80%的中国学生赴澳留学申请的都是此类签证，因此这一政策调整，对中国学生赴澳留学将产生积极的推动作用。未来的一年，澳大利亚留学将会吸引更多高素质、有抱负的留学生。戚燕指出，此次学生签证政策调整表现在以下几个方面：证书级别的职业教育与培训课程；预付正式寄宿学校的住宿费；公布最新的学生签证统计数据；签证评估等级(Assessment Level)的调整；对课程类型与对应的签证种类目录予以更新。•关于证书级别的职业教育与培训课程：留学生就读澳大利亚职业技术课程的选择将更加多样化，可以是从一级证书直至四级证书，也可以是二级证书直至四级证书等等多种组合。以前由于四级证书课程不少于一年的学生签证政策制约，大部分中国学生只能局限于选择三级证书配四级证书课程(或单一的四级证书课程)、或者四级证书配文凭课程。•关于预付正式寄宿学校的住宿费：这个政策变化对于许多寄宿学校尤其是高质量的澳大利亚私立高中来说，是一个重大利好消息。相对于其他英语)国家，澳大利亚中学教育有着得天独厚、无可比拟的优势。相信，澳大利亚中学教育会是未来几年澳大利亚国际教育关注的重点，•从2011年1月起，将在移民部的网站上公布有深度的学生签证统计数据，以便教育部门了解更详细的学生签证统计数据。澳大利亚移民部该项举措必将进一步促进与澳大利亚各类院校的互动和沟通，从而适时调整和制定更为有利的留学政策，以吸引更多的国际学生前往澳大利亚学习。•从2011年4月起，针对来自中国的573类(高等教育)学生签证的签证风险评估等级(AssessmentLevel)将从4级降低为3级，放宽对经济担保金来源的要求，新政策实施后减少三分之一的担保金，无疑是解放了许多学生家长的思想，也打破了澳大利亚移民部自筑的樊篱，从而将吸引更多中国学生前往澳洲接受高质量的本科教育。从现在到留学前，胡伟航建议学生做好以下方面的准备：澳洲留学开学时间主要分为2月入学和7月入学。但是高中入学时间和预科入学时间相对来说比较灵活一些：分别是2月、4月、7月、10月。以2012年7月份入学为例(一般要提前一年开始申请)，让我们来勾勒一下英国留学申请的整个过程的时间规划表：2011年3-7月语言考试(GRE、雅思成绩)/目标院校/专业定位初步准备个人陈述和推荐信2011年7-9月申请材料收集/文书准备/开始准备留学担保金2011年9-10月大学开始接受申请，搜集目标大学相关课程的招生标准/针对性准备文书写作，2011年10月-12月收到澳洲大学的入学通知书；2012年3-5月给澳洲大学补交第七学期成绩以及雅思6.5分，办理有条件COE。2012年6-8月办理签证、体检、住宿、准备行李、订机票等后续工作。2012年9月开学留学澳大利亚，专业选择方面，一些设计类专业，如多媒体艺术设计 、广告设计等开始崭露头角，一些新兴行当，如文化经纪人、影视表演经纪人等，都有着相当宽广的发展空间。以上种种因素导致艺术类专业成为留学市场上的热门，在调查中以14.4%的比例占据热门专业的第二位。排在第三至第六位的分别为心理学专业、传媒类专业、金融财经类专业、法律类专业。此外留澳的中国学生还是热衷于工商管理类的专业，有超过50%的学生就读据《悉尼晨锋报》报道，金融危机导致学习商科的学生人数下滑，麦考瑞大学学科注册助理Kathlyn Smart透露，预计将有更多学生申请该校文科和心理学课程，以文学学士相关课程为首选的学生人数增加了38%，特别是心理学文学学位的新生申请率达到了81%。医科和心理学荣誉学位的申请率则增加了35%。专家提醒学生们的专业选择也更倾向于以兴趣和个人发展定位为主导，人文科学类和健康卫生类专业成为更多学生的首选。新西兰：2月7日，新西兰移民部对学生签证政策进行调整已正式开始执行。2010年末新西兰出台了三大留学新政即：免费发放“过渡签证”； “无犯罪记录”及“体检报告”的有效期将从现在的2年延长到3年；第三项是食宿担保方面更加趋于简单化。新政一：在新的移民法下，那些正在申请签证的学生能被免费发放“过渡签证”。“过渡签证(interim visa)”主要是指：当学生签证的申请正在审批中，移民局发放的一种临时性签证，保证学生能够合法地在新西兰学习。这项政策将帮助学生消除因签证过期而不能合法滞留新西兰的担忧，也免去了学生的诸多麻烦。新政二：“无犯罪记录”及“体检报告”的有效期将从现在的2年延长到3年。因此，对那些读大学本科的学生来说，他们在本科三年的学习中，只需要提供一次体检报告。这无形中为国际留学生减轻了经济负担，从而使得学生签证的申请变得更加简单。新政三，食宿担保方面更加趋于简单化。年满18岁的学生不再需要提供食宿担保证明。对于未满18岁的学生，只需要证明该学生的食宿与教育部对国际留学生食宿的要求相符合即可。目前中国留学生对专业的选择较为集中在商科等热门专业，新西兰虽人口不多，市场不大，但商业发展并不逊色，尤其对那些梦想拥有自己的Business的人来说，新西兰更是一个大展宏图的地方。此外电脑专业在大学更是受人欢迎。鲲鹏国际资深学生签证专家介绍，在新西兰以及澳大利亚，电脑行业也是一个学起来不难，工作易找，薪水又高的专业。经济、金融、会计便渐渐升温，虽入行者不断，但寻工率仍不见升高。专家提醒，类似健康服务和援助，建筑环境、勘察也都是些起薪点高，又容易找工作的专业。值得一提的是，在新西兰这个几乎人均享有一个宠物的国家，兽医这个专业便显得尤为重要，且深受欢迎。另外园艺专业也几经成为了当今新西兰的金牌专业。从现在到留学前，鲲鹏国际总裁胡伟航建议学生做好以下方面的准备：2011年2-5月成绩提高/ 语言考试(GRE、雅思成绩)/目标院校/专业定位/准备作品集等学术准备/初步准备个人陈述和推荐信2011年6-7月大三的学生准备期末考试2011年7-8月申请材料收集/文书准备/开始准备留学担保金2011年9-10月大学开始接受申请，搜集目标大学相关课程的招生标准/针对性准备文书写作2011年10月-12月筛选、联系目标院校/投递申请材料(圣诞节前尽早寄出)2012年1-2月院校回函/跟进院校/等待offer2012年3-4月offer狂潮，同时开始语言课的申请2012年5月宿舍的申请2012年6-8月确定自己最终要去的学校/准备签证/准备行李2012年9月开学
教育	留英学子：异国的本命年比想象中难很多(图)据英国BBC英伦网报道，兔年到了，记者采访了三位属兔的留英学生。他们是：伦敦艺术大学中央圣马丁学院(Central Saint Martins College of Art and Design, University of the Arts London)服装设计专业本科生李雨山、华威大学(University of Warwick)市场营销与策略专业硕士生沈锐、威斯敏斯特大学(University of Westminster)国际新闻专业硕士生仲诚。三位“小兔子”畅谈了在英国过本命年的感受和留英生活的体会。以下是访谈实录的部分：记者：几位“小兔子”来英国有段时间了，厨艺有没有飞速长进？沈锐(以下简称“沈”)：对，我来之前只会做蛋炒饭，到这边之后，我室友教我，一个菜一个菜地做。因为不习惯吃这边的菜，只能自己做。现在会做的菜有糖醋排骨、拔丝地瓜、茶树菇牛肉等等都会做了。李雨山(以下简称“李”)：哇，已经专业级了！记者：雨山来英国一年多，是不是已经练成“骨灰级”了？李：没有了，比起女同学来说，我很懒了。我最擅长的就是煮小火锅了，因为方便，就是在唐人街买一大堆食材都丢进锅里，蘸酱吃就好。偶尔也会炒一些菜，但是经常失败，比如炒青菜就会很硬，所以我也很少炒。(笑)记者：(笑)是火候没到吧？仲诚(以下简称“仲”)：你多放点油就好了啊。沈：其实平时学习压力大，给自己做几个小菜还是蛮减压的。李：对，很开心能够吃到自己做的菜。记者：你们来英国以后，除了饮食方面不适应，还有哪些方面觉得有困难？沈：困难还是挺多的，毕竟，像我其实是一个人在华威。我有很多同学在伯明翰，他们可以互相照顾啊，一起下馆子什么的。我在华威住在校外，比较偏的地方，就得早起坐公交车上学。等车需要20分钟，坐车还要20分钟，每天耗在车上的时间很多。因为我晕车，所以一开始非常不适应。现在4个月过去了，我就习惯了。还有困难的就是语言方面。像学市场营销有很多小组讨论，我们班90人左右，大家来自不同的国家，所以对语言的要求特别的高。虽然以前觉得自己英语还不错，但是来这边之后发现根本不够。记者：跟你来英国之前想象的还是不太一样？沈：对，来这边以后发现什么都比想象中的要难很多。记者：可能很多留英中国学生都会有相似的想法。仲：没错，在国内的时候很自信、英语很好，但其实都是中国式的教学，应试教育。来英国之后发现自己的英语听说能力还差得很远。除了语言之外，我觉得最大的障碍是文化问题。我现在觉得，西方人跟我们想问题的方式非常不同，比如说上课的时候，老师从来不会像中国老师那样说，你去做这个、做那个，总是很模糊…沈：对，这边的老师比较有引导性。李：或许这也是西方教育中我很欣赏的地方，就是它会让你自己去探索、独立去思考。我也发现这一点，我们中国学生都习惯了按照老师说的去做，所以刚开始还是有点不适应，但是现在已经学会了独立学习。沈：这一点上我可能跟你们有点不同，因为我本科是在英国诺丁汉大学宁波分校读的，已经接受过英式教育，所以还比较习惯这种老师主要做引导的方式。记者：雨山，你来伦敦一年多了，用了很久来适应吗？李：我还好了，去哪里都能够超快适应，像饮食等等。我觉得，英国人对艺术的欣赏和崇敬是很棒的一个方面。比如，他们可以花很多钱去看芭蕾、展览，而且展览特别丰富。这种氛围非常棒，希望中国在这方面有所提高。记者：最近几年的伦敦时装周上，一直有来自中国设计师的作品。中国的设计已经慢慢打入了西方社会。李：有一位我的师姐叫杜?，她毕业之后因为作品很出色，入选了伦敦时装周。我也非常为她高兴。记者：2008年，我在V &A博物馆的上海时装秀上采访过她。圣马丁的同学们，多加把劲儿！李：我会努力的！记者：仲诚，我了解到，你们国际新闻硕士专业有很多中国学生。你当时为什么想要申请这个专业，来威斯敏斯特大学读书？仲：我觉得威斯敏斯特大学在国际新闻这个领域是龙头老大。我选择来这里读书，首先因为它在伦敦，在国际大都会里机会多、见识也会比较多。我想在学习之外，还是要见识不同的文化，像博物馆、展览、各种风土人情。其次，从专业的角度，我也想了解西方记者是如何看待世界的，因为他们的视角和思维方式非常不同。如果想要接触这些的话，只能到他们工作的地方来学习。伦敦是世界新闻之都，历史非常悠久，所以我就选择来伦敦威斯敏斯特大学读新闻专业。记者：沈锐，你之前是在中国读的英国大学，所以你来了之后有没有觉得有太大的不同？沈：还是有很多不同之处的。比如，华威大学的所在地考文垂是一个比较小的地方。我当时之所以选择这里，除了因为学校专业实力强大，也是因为觉得自己在中国的时候久居大城市，人会比较浮躁，就想用一年的时间沉淀一下。来这边4个月以来，发现自己的性格发生了很大的变化，开始会计划了，这对我非常有帮助。记者：有没有感到寂寞、孤独？沈：当然有。但我有一个习惯就是写博客，基本上每一天都会写一篇日志，记录一下生活点滴。开心的、不开心的都记下来，也与国内的同学、朋友互相交流。每次写完一篇博客，心情就会好很多。记者：雨山和仲诚有没有感到寂寞？李：偶尔也会有了，会想念国内那种很热闹的气氛。而且，大家都是中国人，在沟通方面也很方便。但是，如果学业忙起来也就忘记了。仲：我也查不多。对于我来说，到期末课程紧张的时候，每天都学习到很晚，回到宿舍蒙头就睡，第二天早上睁开眼睛、洗洗脸又去上课，也就没有时间想家了。记者：这种形象可能跟有些人在中国想象中的，在英国读书多么轻松大相径庭啊。沈、仲、李：不是那样的。仲：英国的硕士课程是一年制，所以还是很紧张的。记者：总的来说，你们觉得收获大吗？沈、仲、李：很大，很值得。仲：我不后悔来英国读书。李：我也是，刚来一年多，我就向国内的朋友们推荐说，一定要来伦敦。我觉得这里非常棒。(子川)
教育	2011年主流移民国家政策趋势解析有分析称，2010年是移民行业政策变动最为剧烈的一年，随着主流移民国家加拿大、澳洲、美国、新加坡、英国等的经济复苏，移民政策开始收紧，技术移民难度大幅提高、投资移民门槛提高、家庭团聚移民审核更为严格。鲲鹏国际总裁、资深移民专家胡伟航先生就2011年各主流移民国将会呈现何种态势？移民政策的收紧对申请者会产生哪些影响？如是否有些原来申请计划移民的转而考虑投资移民？更换移民国家等情况为广大申请人做权威解析：胡伟航先生指出：2011年的移民政策预计会继续呈收紧趋势，移民政策的收紧会在特定的时间段内促使申请人抓紧时间进行移民申请，所谓的赶末班车。由于加，澳技术移民标准提高，使得原本学历，工作较好的申请人由于职业和高语言的原因，只能够选择投资或商业形式来获得该国的长期居留权，相反，由于2010.12.1日，加拿大刚刚施行投资移民新法，政策趋于稳定状态，虽然资产要求，投资金额有所提高，但周期大幅度缩短，逐渐会成为有一定经济实力申请人的首选项目。同时由于加拿大投资移民的门槛提高，美国投资移民的费用也逐渐被更多的申请人接受，由于没有移民监的要求，美国投资移民也是一个不错的选择。2010年移民目的呈现多样化，从实际接触案例情况看，现在的移民群体可分为两大类：技术类和商业类。技术移民比较倾向于教育，工作，福利，生活环境等问题，而投资移民最多考虑的是教育，生活环境，关心国外商机的投资客户也呈上升的趋势。申请人其实在咨询移民时，多数都会有一个目标国家，但是我们鲲鹏公司的移民专家也会针对申请人的实际情况，为其推荐一个最适合申请人的国家和移民方式，这个需要由个案来定。近期，加拿大、澳洲在技术移民政策上都有调整。鲲鹏国际董事总经理、资深移民专家戚燕女士就加、澳、两国在技术移民政策的调整方面各有哪些需要注意或关注的地方？对2011年计划申请这两国技术移民的人群给出建议和提醒：加，澳，是技术移民申请的主流国家，我们分别来讲一下这两个国家，我们需要注意的地方。加拿大：鲲鹏国际董事总经理戚燕女士介绍，加拿大的技术移民分为联邦技术移民和魁北克技术移民，联邦技术移民有29个职业的限制，中国的技术移民申请人多数集中在会计，计算机，电子电气，机械土木等常见的行业，但是自2010.6.26日之后，这些行业的申请都被取消，重点放到了技工方面，比如电工，焊工等，这就对母语为非英语国家的申请人增加了更多的障碍。假若申请人的职业在29个职业列表当中的话，应抓紧时间考出雅思，尽快的递交申请材料，以免错失良机。由于联邦的职业限制严格，多数不在该职业列表范围内的申请人会转向魁北克技术移民，这样势必会水涨船高，迫使魁北克技术移民的审批更加严格，我们预计魁北克技术移民对于语言的要求会有进一步的提高，在魁省移民局还没有提出必须提交语言成绩的要求下，建议在考虑或者犹豫此类型移民的申请人果断的做出选择，努力学习语言，尽快递交材料。澳大利亚：澳大利亚技术移民的申请主要分为两个步骤，申请人必须先通过职业评估，然后才有资格将移民申请材料递交给移民局进行审批。2011.7.1日澳大利亚技术移民的打分系统将会更换，对于中国申请人的难度提高，最明显的是雅思要求由过去的G类听说读写6分提高到G类听说读写7分，对于母语为非英语的申请人来讲，这样的雅思成绩还是有相当难度的，若有申请人打算按照新的打分系统递交申请的话，建议多下功夫在语言上，尽可能的在有了语言成绩之后，再考虑移民申请。
教育	上阵父子兵：美国流行两代人联手创业 美国经济不景气让不少家长失业，也让他们的很多子女难觅称心工作。两代人合作经商的情形越来越多。从亲子关系变为商业伙伴，建立在血缘基础上的理解与信任让他们如鱼得水，而家庭矛盾也让他们的合作面临新挑战。父子搭档商学“实验室”17岁高中生阿里安·马哈穆迪在学校是班长和学生会主席，课余则是二手苹果手机电脑销售网店店长。阿里安的父亲法尔扎德·马哈穆迪在大学担任商学教授，业余时间是儿子网店营销顾问。这对父子搭档如鱼得水，把网店当成商学实验室，充分施展商业才华。开网店的想法并非一时兴起。3年前，阿里安把几个玩腻的任天堂掌上游戏机放到亚马逊网站转手出售。这批二手商品交易进展相当顺利，他从中尝到甜头，开始有计划地收购二手游戏机并出售。阿里安回忆，那时他一人负责全部交易和现金出入，只在需要发货时向父母“求援”，让父母载他到邮局。每天上学前必须提前包装打点好客户订购的商品，这种经历教会他时间管理技巧。阿里安2009年用先前攒下的资金开办了一家二手iPhone手机交易网店。本以为可以像从前那样一人搞定所有环节，却发现自己对短时间内涌入的数以百计的订单无计可施，他搬出父亲法尔扎德当“救兵”。法尔扎德现年49岁，在纽约克拉克森大学教授供应链管理课程。身为商学教授，他乐意帮儿子打理生意，为儿子提供销售和营销策略。法尔扎德说，儿子求知欲强烈，对经商和管理兴趣尤浓，两人一拍即合，相得益彰。父子二人把供应链管理的理论知识应用于实践，以苹果公司所采取的模式管理订单，为消费者编号，跟踪订单物流。由于生意红火，阿里安今年再开一家网店销售二手苹果电脑。如今，网店每周购销20至30部手机或电脑。根据阿里安统计，他今年销售收入23万美元，相较去年大幅增长。他打算把这笔资金继续投入生意，购入更多手机电脑。考虑到阿里安即将读大学，两人打算雇一名员工接手网店部分日常运营。父女合作双赢生意经劳伦·拉塞尔与父亲拉里·施特拉斯纳合办家具公司多年。拉塞尔认为，父亲是她经营公司的左膀右臂、绝佳拍档，地位与价值无可替代。2003年，拉塞尔独自经营一家营销咨询公司。一名到访客户对拉塞尔自己设计、丈夫凯文手工打造的一款航海主题梳妆台兴趣浓厚，要求订购一件复制品。拉塞尔满足了客户的要求。那名客户随即订购多张相同主题款式的床和梳妆台。客户的认可与好评点燃了拉塞尔的设计灵感和商业热情。她打算放手先前工作，专注于家具设计。鉴于夫妇二人都没有经商经验，拉塞尔立即想到向曾担任一家员工安置企业首席执行官的父亲寻求帮助。   施特拉斯纳愉快接受女儿的邀请，同意到女儿家住3个星期，为她提供商业领域的咨询帮助。事业起步初期，拉塞尔负责销售和营销，丈夫凯文负责制作家具，父亲负责财务。公司满“周岁”时，父女制定出正式商业规划，包括公司月度支出预算、销售预测及长期发展目标。他们打算均分公司过半资产，同时将剩余资产分给12名持股人。丈夫作为合伙人之一，不参与公司管理，不过问业务。施特拉斯纳原本打算在女儿家小住数日，后见拉塞尔经商小有成绩，决定在她家附近租房居住，继续为公司帮忙。他大概没想到，这一帮就是好几年。现在，拉塞尔的家具设计作品登上某家庭装修杂志封面后，公司知名度迅速提高，生意日渐壮大。经过7年经营，公司稳健成长，如今年收入超过100万美元。(韩梁)
教育	华人“杜拉拉”日本职场沉浮记(图)中新网2月18日电 据日本《中文导报》报道，《杜拉拉升职记》以职场女性的奋斗历程赢得了千万观众的青睐。在日华人中也有一大批杜拉拉们，以她们的学识、智慧、坚韧、勤奋取得了事业的成功和同事的赞赏，本文就是3位华人女性在日本职场奋斗历程的速写。头三年是忍受工作的时期哈尔滨女子王暖(35岁)，于2005年在日本某大学理工科硕士毕业，进入一家一百多年历史的日资企业技术部门工作。现在已经跨入了第六个年头。日本的企业很少有人浮于事的情况，这是一个分工合作，以盈利为目的的组织。所以职场生活如果说有什么注意点的话，就是你这个人得给组织贡献价值，做好本职工作，并且能够和同事良好合作。王暖在设计部门工作，相当于营业部的技术支持。刚开始就是画设计图，或者修改设计图。入社时有一个58岁的老工程师带着她。她之上有个早3年的先辈，男的。这个组，正社员就是这三个人，还有就是常驻派遣社员两个，和很多外注画图的人，来开了会、领了活儿自己回去干。然后收上来，检图合格就发给相关部署。当然其它工作性质大同小异的组还有很多，必要时也能拉来帮忙。工作的头两年其实是很快乐的一段时光。王暖说，她就是听令于老师傅，他说怎么画，就怎么画，然后图一交，他边看边说修改意见，这样能学点东西，责任都是他担着。王暖感觉这可真好。王暖的另一项工作是，当时公司在中国找了家外注作图公司，可以节约人工费成本。王暖算是技术翻译，和师傅一起通过网络会议教他们怎么画图，有问题答疑。这个工作并不难，但是从公司角度来说非她不能做好，这个成为她在这家公司安身立命的一个根本。王暖介绍经验之谈：不管什么关系，都不要混到他需要你可有可无，你需要他生死存亡，那样就会有人给你气受，自己心里压力也会大，有一个下岗名额了，会不会是我啊，什么的。头三年，最好能有点绝活儿，离了你玩儿不转，这就算站稳脚跟了。两年之后，王暖的师父退休了。她本来以为师兄会接替这个位置，她还可以继续过我的好日子。但是，他跳槽了，他很能干，但是太认真负责，对工作总有很多不平不满。而且确实大家都对他期望很大，就是让他承担压力。没抗住。他们都走了，领导居然找王暖继续做这个工作。那就是担当一面了，要对公司各个营业所的n个营业员负责工作，要求要搞明白，要给中国作图外注讲明白，他们画的图，要检查，如果出了图之后再出错，她要承担责任的。痛苦的日子开始了。营业部和设计部是一对天生的矛盾，永远觉得设计部支持得不够，不给力。这个岗位原来老工程师做，能压得住，换成了王暖这个中国小女孩儿，营业员纷纷表示刁难。她哪能干的了呢？瞧，这儿错了吧。很多两可的问题，都要拿出来要我们重改。回顾过往，王暖称，要感谢自己的糊涂：“我当时并不知道他们是在刁难我，只是觉得自己工作能力不够，让改就改了。反正每天都很郁闷，也想不干了。可是刚工作就不干，日本这几年越来越低迷，觉得工作也不好找，总得熬到拿永住啊。居然就熬下来了。后来他们习惯了，图还是那样的图，他们看都不看就拿走。我的日子就又好过起来了。这个大约有一年吧。我的中国staff也越来越给力。图也不像原来错得那么多了。而且我也确实习惯了这个岗位。胜任愉快地升了一级。”后来工作性质依旧，王暖工作五年，拿了永住，就想辞职回家了。和领导一说，领导说，你是我们重要的战力，在这儿等着我们也可能会派你回去。二话没说给她又升了一级，又涨了点工资而已。王暖认为，凭良心说，觉得日本职场的人际关系反倒不比中国复杂。因为他不怎么把私事带到工作中，你就是不会处人吧，只要本职工作能够完成好，他也不炒你。也有歧视偏见啊，对中国人，对女性，但是，处长了谁是啥样人都知道，和种族性别无关。王暖还说，“我们公司上上下下男女老少都对我挺好，我和领导吵架，都有人给我东西安慰我。和领导吵架领导也不记我仇，都是为了工作。呵呵。我觉得工作头三年，自己要比较懂得人生的节奏。这三年是你应该比较热爱生活，忍受工作的时期。你不要渴望自己一上班就成为比尔盖茨，也不要指望同事领导会按比尔盖茨的规格接待你。你要忍受一些乱七八糟的人对你横加指责，被支使着干些鸡毛蒜皮的事儿。就得熬，熬过去就好了。三年未满的辞职率很高的，很多人都是没熬过去。”三洋美女升职快2006年入社，半年后即成为这家世界著名企业的中国方面广报业务负责人，两年之后的2008年升职成为主任，2010年，年仅28岁的张婷作为三洋电机大中华区政府事务及公共关系总监常驻中国工作。这对普遍认为工作难找的中国留学生来讲，不能不说是一个就业奇迹。张婷来自中国辽宁。在大连外国语学院日语专业学习两年后，2002年她以编入生的身份来到位于日本金泽的大学继续求学。毕业后，考入了早稻田大学就读国际关系硕士课程。2006年4月，张婷以优异的成绩获得硕士学位后顺利进入三洋电机株式会社就职。天资聪慧的张婷在大阪本社经过约5个月的学习、训练，很快便能将积累的知识和实际工作结合起来。当年10月被派回东京统管和中国相关的广报工作，成为在三洋电机株式会社总部负责广报业务的第一个中国人。2005年张婷和许多留学生一样早早就开始着手就职活动。在面试中，张婷充分展现了自己是中国人的特长和优点，同时成功地融合了日本文化和中国文化，并将其优势充分地展示给了各大企业的面试官，博得好评，张婷最后竟拿到13家会社的内定。最终，性格外向的张婷把视线锁定在社风最自由的三洋电机株式会社。张婷透露， “看哪家会社是否有活力，首先要看他们的员工，企业的精神面貌直接反映在员工的脸上。我也是从三洋人的脸上捕捉到三洋的企业气氛。”进入三洋后，她没有被差使倒茶接客，也没有被派去打字复印，而是被公司调派到大阪总部学习三洋电机50余年的发展史。在学习的同时，张婷开始了做一些面向公司内部的新闻宣传工作。2006年10月，张婷正式被派到东京负责中国地区和全球三洋企业之间的对外新闻宣传工作，她也是担当这一职务的第一个中国人。这个刚出校门不久的女孩深知自己的担子有多重。三洋电机的分公司及相关企业在全球约有300家，员工约10万人，张婷不仅要负责做全球三洋和中国三洋企业间的广报沟通，同时还要对应外部各种媒体。她每天上班，除了接待来自媒体的访问和采访，还要学习大量的产品知识，每个三洋电机最新产品的性能、特点她都要熟记于胸。此外，她还要浏览当天各类报纸、杂志，确认各媒体对三洋的报道，筹划各种能够提高企业形象的宣传活动。张婷介绍，三洋有着非常开放的企业文化，即便是上下级之间也可以自由地交换意见。精通中、日、英三国语言，有着良好国际视野的张婷的能力和努力很快便得到公司上下的一致认可，2010年，年仅28岁的张婷作为三洋电机大中华区政府事务及公共关系总监返回中国工作。张婷介绍，自己入社最初的职场规划是先在公司工作三年左右，充分熟悉业务并了解日本的企业文化后回到中国工作。五年走过来，张婷的职场轨迹与当初设想的完全一致。对于刚刚进入日本公司就职，渴望像张婷一样在日本职场有所作为的中国后辈们，张婷的经验是，首先语言必须过关，这是在日本公司立足的最基本的一点。其次就是要充分发挥自己作为中国人的优势，比如对于中国国情和文化的了解等等，为企业提供有价值的信息，从而带来附加价值。而日本大公司一般都有着一套完善的社员评价体系，社员所有的努力都不会被埋没，都将成为通向成功的台阶。日产汽车有位中国人女课长钱祝慧在来日前已是中国的专职律师，1994年自费留学来日。1998年在庆应义塾大学法学院取得法学硕士学位后，就职于同样是日本大企业的NEC法务部，2003年升任法务部主任。2004年钱祝慧转职来到日产法务室。相较于日本其他大企业，日产由于由法国雷诺公司控股而且在全球有很多子公司，所以公司里的役员和部长中欧美人很多，可以说非常国际化，是一个名副其实的国际化大企业。2005年，刚刚来到日产一年的钱祝慧升任日产法务室国际法务课长，也是日产在日本采用的中国人里第一个中国人课长。大企业生存竞争激烈，女性人员升职尤为困难。然而钱祝慧胜出了。企业对她的评价首先是她出色的业务能力。因为是国际化公司，日产的工作语言是英语和日语，所以即便是和公司内各个部门的人沟通，除了日语之外有时也要使用英语，法律文书的起草和谈判更是一律以英语为主，如果是中国项目还要同时使用中文。在法务部这样一个对语言和文字能力要求非常高的专业部门内，能够同时流畅和精确地使用3种语言，而且不仅拥有在中国法律界和在日本大企业工作的丰富专业经验，还能将其充分发挥到现在的工作中，工作成绩令人瞩目。另外，除了专业水平要超群，还要具备较高的沟通能力，钱祝慧能够指挥团队工作，顺利地与公司内部各个部门进行协调，与商业谈判对手进行双赢谈判。钱祝慧表示，在企业内工作时，国籍并不是重要问题，因为在谈判中，首先认知的是我是日产汽车的员工，是在为企业工作，站在日产的立场上，这与自己持有哪国国籍是无关的，也是在国际大公司工作的重要认知。升任管理职后，钱祝慧也不负众望。公司对管理人员每年都进行必达目标和高端目标的年初设定和年底评价，并根据评价结果确定业绩奖励报酬。钱祝慧每年都获得很高的评价。现在钱祝慧主要负责着日产在全球范围内OEM业务相关的项目，同时兼管与日产乘用车业务相关的中国(含港澳台)地区项目，并负责课内部的人事工作和专业教育工作，是日产法务部门业务量最多的课长。(李春雁 杜海玲 孙盈)
教育	日本学生越来越“内向” 文部科学省感到危机日本文部科学省近日公布数据显示，2008年日本赴海外留学生总数为6.68万人，较上年减少8323人，一度回到了10年以前的低水平。在全球化程度日益加深的今天，日本学生的“内向”倾向令文部科学省感到了较强的危机感，它拟通过支援短期海外留学的方式促使更多日本学生“走出去”。自上世纪90年代以后，在日元升值的影响下，赴海外留学的日本人数量逐渐递增，2004年达到8.29万人的最高峰之后开始减少。至4年后的2008年，数量便减少了20%。从留学目的地看，日本赴美国留学的人数最多(2.92万人，较上年减少13.9%)，其次为中国(1.67万人，同比减少10.2%)和英国4465人(同比减少21.7%)。对于日本学生出国留学热情降低的原因，有专家分析认为，高龄少子化虽有一定的影响，但更主要的原因是经济不景气和就业形势严峻。日本经济的持续低迷使得更多家庭难以负担不菲的留学费用。近几年的“就业冰河期”令就职竞争十分惨烈，很多学生担心因出国留学而耽误了就业机会，纷纷选择留在国内并大幅提前了求职活动的时间。此外，近来日本企业在招募国际人才时有直接雇用外国人的趋势，进而降低了对“海归”的需求。日本文部科学省认为，日本学生赴海外留学人数减少的趋势仍将持续。为了促使日本学生“走出去”，文部科学省在2011年度的预算要求中提出，创设支援短期海外留学的制度。这项制度每年将向7000名学生每人支付32万日元(约2.56万人民币)奖学金，以帮助他们进行为期不满3个月的短期留学。文部科学省希望借此能让学生们开阔视野并最终做出长期海外留学的决定。(张蕾)
教育	美澳百强名校亚洲巡回咨询面试会美澳百强名校亚洲巡回咨询面试会由全球最大的教育集团、雅思考试三大主办方之一的IDP教育集团主办的“美澳百强名校亚洲巡回咨询面试会”，即将于3月份登陆中国，陆续来到北、上、广、深等全国八个城市。来自美国和澳大利亚的世界名校招生官员，继IDP在印度、越南、韩国和台湾等多个地区举办的活动之后，将飞抵中国，与家长和学子见面，有留学计划的家庭不要错过这个好机会。活动精彩看点：l  亚太地区最大规模、高品质的美澳名校盛会l  近30所美国百强名校校方官员首次来华l  澳洲八大名校领衔30余所院校参展l  2011年最新美国、澳大利亚奖学金公布l  权威机构支持，现场分享最新留学、签证动态l  校方代表精彩演讲带来2011年招生信息l  澳洲院校现场面试免100-150澳币院校申请费l  澳洲会计师公会现场分享留澳会计现状及前景l  IDP资深留学专家解读留学与职业规划部分参展院校：美国1.    罗格斯新泽西州立大学： 全美综合排名第66位，建校超过200年历史悠久2.    南卡大学： 全美公立大学前50名，国际商务课程名列全美第一；首年课程体验名列全美第一；酒店管理、餐饮和旅游管理课程列于全美前十名3.    西密歇根大学： 全美30个顶尖的公立大学之一，其霍沃斯商学院位居美国十大商学院之列4.    乔治梅森大学： 维吉尼亚唯一一座拥有两项诺贝尔经济学奖的学府；公共政策领域研究项目中，排名第1位；法学院排名全美第4位5.    北肯塔基大学：  美国知名的公立大学，其商学院被the Princeton Review评为全美最佳商学院之一6.    哈特福德大学：  美国南方历史悠久的综合性大学7.    长岛大学： 北美地区最美丽和最安全的大学校园之一，校内90%的教职员工拥有博士学位8.    肯特州立大学：  俄亥俄州第二大公立大学9.    安柏瑞德航空航天大学： 世界上唯一一所经过认证的航空导航大学，美国最好的航空航天专业学院10. 马里兰艺术学院： 全美排名第四的艺术院校11. 芝加哥专业心理学学校： 全美最顶尖的专业心理学学校12. 普瑞特艺术学院： 位于纽约市中心的，美国著名的艺术与设计学院澳大利亚：l         八大集团(Group of  Eight)、入选英国泰晤士报世界名校排名前百位：墨尔本大学、新南威尔士大学、昆士兰大学、阿德雷德大学、莫纳什大学、麦考瑞大学l         最受中国学生欢迎的澳洲大学：南澳大学、悉尼科技大学、皇家墨尔本理工大学、昆士兰科技大学、西悉尼大学、斯威本科技大学、迪肯大学l         就业率高、特色专业院校及高中：圣保禄国际书院、澳洲楷模国际中学、霍姆斯格兰政府理工学院、澳洲蓝山酒店管理学院、纳维教育北京 2011年3月11日 (星期五13:00?18:00)地址：北京市东城区东长安街1号东方广场E2(东二)办公楼二层预约电话：010-85150798上海 2011年3月12日(星期六13:00?18:00)地址：上海市延安西路65号国际贵都大饭店二层预约：021-63907000天津2011年3月15日 (星期二13:00?18:00)地址：天津和平区建设路105号 天津滨江万丽酒店八层4号会议室预约：010-85150798深圳 2011年3月18日(星期五14:00?18:00)地址：深圳市罗湖区华强北路4002号圣廷苑酒店二层预约：0755-82125009广州 2011年3月25日(星期五13:00?18:00)地址：广州市天河区体育东路116号财富广场七层预约：020-38932797杭州 2011年3月22日(星期二15:00?20:00)地址：杭州市西湖区曙光路122号浙江世贸君澜大饭店，三楼嘉禾厅预约：021-63907000南京2011年3月31日(星期四13:00?18:00)地址：南京市白下区汉中路89号金鹰侨鸿皇冠酒楼9楼秦淮厅预约：025-84706366成都2011年3月20日(星期日13:00?18:00)地址：成都市人民南路2段80号锦江宾馆二楼锦城厅预约：028-86146899网上预约：www.idp.cn
教育	海外视角：去世后博客或Q币等如何处理？随着网络日益进入人们生活，越来越多的人拥有信箱、博客等个人空间或Q币等虚拟空间的财产。新西兰律师协会由此建议，人们应该像在现实生活中一样，为有朝一日如何处理自己的网络资产立下遗嘱。立遗嘱“那些存储在网络空间的信息将如何处理？”德新社17日援引新西兰律师协会财产法部负责人克里斯·穆尔的话报道，“当一个人去世后，他的亲属应该也想知道这个人在网络上储存了哪些信息，例如电子邮件、图片或其他资料。如果他们不知道密码或详细登录信息，(获取过程)将很困难。”从广义角度看，虚拟资产大致分两类，一是运营商创制和设计的结果，另一个是网络用户创制物。现在大多数人找律师立遗嘱时不会想到网络遗产的处置问题。如果一个人希望去世后亲人或其他人能够看到自己的网络信息，“表明自己愿望的最好方式就是立遗嘱”，穆尔说，“它(电子遗嘱)将详细说明你有哪些网络账户，你希望谁‘继承’哪个账户以及你打算如何处置那些网络信息，是保留还是永久删除。”提建议穆尔说，为网络遗产打官司的案例已经发生。在一起案例中，逝者亲属起诉电邮服务提供商，要求对方提供帮助，让他们进入逝者的个人账户。新西兰律师协会在其官网上列出清单，为有立网络遗嘱意愿的人提供帮助。律师协会写道：“首先确认你的网络资产。你拥有哪些网络账户，在网上存储了哪些信息？哪些内容对你或你的亲友而言是重要信息？”“你打算在去世后如何处置每项资产？”网站上写道，“你是否希望每个人都掌握你的电子邮箱？是否希望将你的死讯通知电邮联系人？”其次是社交网站。“你是否希望有人把你的死讯通知这些网站中的朋友？你是否希望移除个人资料？”之后是其他网站。“你是否在其他网站存储了照片等个人信息？打算如何处置它们？”最后，律师协会建议：“如果你愿意死后让其他人进入你的个人网络账户，你应该考虑把密码、网站名称等相关信息作详细记录并保存在一个安全的地方。需要提醒的一点是，一些网上银行服务提供商通常不允许备份详细信息，在注册时需看清服务条款。”可托管近年来，随着网络遗产话题的展开，已经催生出网络遗产“继承”服务，一批为客户代理保管网络遗产的专门网站应运而生。以美国旧金山推出的网络“遗产保险箱”服务为例，只要登录遗产保险箱网站www.legacylocker.com，注册成为会员，每年交纳30美元或一次性交纳300美元，你就可以享受密码托管、网络内容备份等服务。使用者可以把包括电子邮件、照片、社交网站等一切网络账户和密码“放进”这个“保险箱”。网络账户可以分别指定“受益人”，以便用户将来过世后，有人能“继承”。还有一种“遗言”网站。它可以让人们在生前存储遗言，即使猝死，网站系统也会自动发送信息，一方面帮助死者“交待后事”，另一方面及时向亲友发布死讯。穆尔说，一些大型网站也在升级相关服务。“脸谱”、“我的空间”、YouTube等网站在注册时就要求用户签署一份固定格式的同意书，写明去世后个人信息的处理意见。只是大多数人在注册时忽略了这部分内容。此外，社交网站“脸谱”允许用户去世后，友人把他们的个人资料保留到专门的纪念网页。此后，这些资料将不会出现在朋友推荐中，也无法再搜索到，但去世者的访问痕迹将被保留。(乔颖)
教育	2011年托业公开考试2月27日首考北京考试报讯(记者 马海丽)  托业考试中国管理中心公布的“2011年托业听力与阅读公开考试日程安排”显示，首次考试将于2月27日举行，全年将举行8次考试。根据托业考试中国管理中心官网发布的信息，2011年托业听力与阅读考试的考场包括北京、上海、广州、天津、武汉、成都、沈阳、大连、南京、深圳等在内的20多个城市。全年考试共计8次，上、下半年各4次，除去1月寒假、7月和8月暑假及9月开学之外，其余各月份平均每月一次。据悉，有“职场托福”之誉的托业考试，主要用于考查受测者在工作环境中的英语交流能力。目前，它通行于120多个国家，每年全球考试人数超过500万人次。据托业考试中国管理中心近期发布的最新消息，从今年3月31日起，大陆地区“校园托业助学计划”将结束，届时托业听力与阅读考试的报考费用将恢复至人民币608元，这意味着在校大学生能以优惠价报考托业考试的时间仅剩一个多月。
教育	专家提醒：秋季留学要抓紧申请北京考试报讯(记者 马海丽)  不久前申请英国留学的路佳宁正在等待结果。春节刚过，但在留学机构，不少像她一样的学生正在为申请忙碌。留学专家表示，2、3月份是英国、美国、加拿大、法国等留学热门国家的申请期。眼下，许多国家的申请都在进行中。美国多数学校3月截止申请，综合排名越靠前的学校申请截止日期越早，另有部分学校采取滚动录取，但考生最晚也要在5月之前提交申请。加拿大多数学校2、3月份截止申请，个别学校或专业5月前申请截止，2月到4月被称为申请旺季，学生申请前要查清截止日期，一旦过了截止日期，名校不会再接收学生材料。英国院校申请没有截止日期，招满即截止。目前，除了约克大学的英语教育专业，其他大学包括牛津、帝国理工、伦敦政经等顶尖名校的申请都没有截止。这些名校处理申请的周期较长，有意的学生要利用这个时机抓紧申请。留法学生1月到4月期间开始申请并提交申请材料。不同学校的申请期不同，具体以各校要求为准。金吉列留学首席顾问陈璐怡介绍，申请留美的学生提交材料后要及时主动与学校联系、沟通，确认申请材料是否齐全，若材料有缺失，学生要按要求补齐。加拿大使馆要求，从递交签证材料那天起，学生存款担保金要有12个月的历史。用股票、基金担保的要转成现金，且股票、基金的历史也要达到12个月。留英学生寄送材料时，在保质保量的基础上，成绩单、在读证明等相关材料要尽快寄出。从寄出申请到收到学校是否录取的消息，大约需要4到8周。俄罗斯留学的申请、签证政策都非常宽松，相对其他国家，其入学要求和费用较低。学生一般要先学半年到一年俄语，这使得有意留俄的学生要想秋季顺利开始学习专业课，眼下也要开始申请了。无论是高中应届生，还是中专、高职生都可以申请到俄罗斯留学，一般两周时间就可以获签。与其他留学国家不同的是，俄罗斯要对学生申请材料进行二次认证，即学生毕业证、成绩单等材料，要到专门的认证机构进行再次认证。这项工作要花费较长时间。学生至少要留出一个月时间。打算到这些国家留学的学生要紧紧抓住2、3月份这段时间。国外院校大多秋季入学，学生若申请成功，可在高中毕业后顺利衔接国外院校，进入本科学习。北京考试报讯(记者 马海丽)  不久前申请英国留学的路佳宁正在等待结果。春节刚过，但在留学机构，不少像她一样的学生正在为申请忙碌。留学专家表示，2、3月份是英国、美国、加拿大、法国等留学热门国家的申请期。眼下，许多国家的申请都在进行中。美国多数学校3月截止申请，综合排名越靠前的学校申请截止日期越早，另有部分学校采取滚动录取，但考生最晚也要在5月之前提交申请。加拿大多数学校2、3月份截止申请，个别学校或专业5月前申请截止，2月到4月被称为申请旺季，学生申请前要查清截止日期，一旦过了截止日期，名校不会再接收学生材料。英国院校申请没有截止日期，招满即截止。目前，除了约克大学的英语教育专业，其他大学包括牛津、帝国理工、伦敦政经等顶尖名校的申请都没有截止。这些名校处理申请的周期较长，有意的学生要利用这个时机抓紧申请。留法学生1月到4月期间开始申请并提交申请材料。不同学校的申请期不同，具体以各校要求为准。金吉列留学首席顾问陈璐怡介绍，申请留美的学生提交材料后要及时主动与学校联系、沟通，确认申请材料是否齐全，若材料有缺失，学生要按要求补齐。加拿大使馆要求，从递交签证材料那天起，学生存款担保金要有12个月的历史。用股票、基金担保的要转成现金，且股票、基金的历史也要达到12个月。留英学生寄送材料时，在保质保量的基础上，成绩单、在读证明等相关材料要尽快寄出。从寄出申请到收到学校是否录取的消息，大约需要4到8周。俄罗斯留学的申请、签证政策都非常宽松，相对其他国家，其入学要求和费用较低。学生一般要先学半年到一年俄语，这使得有意留俄的学生要想秋季顺利开始学习专业课，眼下也要开始申请了。无论是高中应届生，还是中专、高职生都可以申请到俄罗斯留学，一般两周时间就可以获签。与其他留学国家不同的是，俄罗斯要对学生申请材料进行二次认证，即学生毕业证、成绩单等材料，要到专门的认证机构进行再次认证。这项工作要花费较长时间。学生至少要留出一个月时间。打算到这些国家留学的学生要紧紧抓住2、3月份这段时间。国外院校大多秋季入学，学生若申请成功，可在高中毕业后顺利衔接国外院校，进入本科学习。
教育	新西兰“赢妻子”大赛：胜者可到乌克兰选新娘据澳大利亚《每日电讯报》10日报道，新西兰电视运营商Mediawork旗下的岩石广播公司(the Rock)于当地时间7日开始进行一场为期20天的“赢妻子”大赛。获胜者可乘坐飞机前往乌克兰度假，并有机会赢取一位乌克兰新娘。此活动一经推出，就在新西兰引发热议，质疑声不断。报道称，最后五名参加决赛的选手必须递交来自朋友和家人的性格评估报告、以及MediaWorks指定的心理医生开具的心理测试和婚姻测试报告。除了拥有选择新娘的机会外，获胜者还可获得12天的免费食宿和2000新西兰元(约合10000元人民币)的奖金，其中不包括带乌克兰女子回到新西兰的费用。岩石节目主管布拉德·金说：“这次比赛很有意思。比赛最后一天，获胜者是否愿意与他挑选的新娘结婚甚至返回新西兰，要看他们个人的决定。实际上，我们不会安排任何人结婚，或者带任何女性回到新西兰。”据称，该节目一经推出就遭到许多人的质疑和批评。社会活动家苏·布拉德福特说，该节目将最重要的婚姻关系商业化，居然把婚姻当成比赛奖品送给获胜者，非常令人反感。
教育	专家指导：英国留学新政提案全解读年末英国内政部针对国际学生，特别是非欧盟学生出台的九项议案引起了巨大的反响，对于此议案的解读一直是众说纷纭，各说各家理，口耳相传甚至是以讹传讹的解读无形中给有计划出国，以及已经在办里出国留学手续的同学早成了很多不必要的恐慌。在对提案进行了仔细的阅读和详细的了解后，本着尊重事实，客观分析的原则，结合我对新政的理解把新旧政策做一次细致的对比，并作出我的分析，希望对正在迷茫中的同学们有一定的帮助，也欢迎还存在疑问和有不同意见的同学相互交流。1.普通学生签证入境英国就读的最低级别课程及课程提供机构：新草案将现行政策中“任何机构都可以提供NQF4&5级以上课程”升级成了“仅高度信任名单上的机构可以提供NQF3&4&5级别的课程”。解读：首先这个提案是针对英国国内的教育机构资质提出了更高的要求，和学生签证申请者没有直接关联。NQF(National Qualifi cation Framwork)“国家资格证书框架”所规定的3&4&5级课程相对应的就是A-level，本科预科和高等教育证书课程。能提供这些课程的既包括公立的学院/大学，也包括私人教育机构。由于私人教育机构一直是学生签证打黑工&非法移民问题的主要渠道和重灾区，本次出台的议案很明显的表现出了对他们的不信任，要求他们确保来到英国的学生确实是在上学，而不是打工。本项预案理论上对我们学生没有影响，只要选择可靠的中学提供A-level课程，或者是英国大学开设的预科课程，就完全可以避免受到影响。2.非语言课程语言最低要求：新草案用“所有学生都要参加SELT(雅思/托福)测试并达到B2水平(雅思5.5-6.5)替代原草案中“NQF3&4&5需达到B1(雅思4.0)，预科及学位课程通过学校内部测试代替雅思测试”。本条提案对学生语言水平提出了明确且更高的要求，限制了一些语言测试成绩不理想，或者是通过学校内部测试直接赴英国读预科或者本科课程的可能性。本项预案对我们的学生影响深远，由于B2水平大致相当于雅思5.5-6.5，而本科预科课程要求一般就是雅思5-5.5，本科要求雅思6，硕士要求雅思6.5，移民局不太可能要求学生在赴英之前必须达到5.5以上水平，所以可行的方案肯定是所有的学生都要硬性参加雅思测试，并且要达到5.0以上的成绩才能用General Student(普通学生)签证赴英读书(包括pre-sessional学期前语言预备课程)，否则的话只能用Student Visitor(访问学生)签证。两种签证的区别和深层次的目的我下面我会接着分析。3. 普通学生签证申请语言课程英文要求：新政用教育机构提供的纯语言课程水平不低于C1(雅思6.5+)及学生至少要达到B2(雅思5.5-6.5)，替代了原政策最低语言课程水平B2(4.0-5.0)，不需要参加雅思测试的条款。解读：本条提按深层次的原因是内政部通过调查发现绝大多数通过学生签证进入英国却目的在于打工，不上学或者少上学的学生都是在就读语言课程，一方面由于入学门槛低(不需要任何语言成绩)，另一方面语言学校收费低，管理不严格，为了保证留学生不和本国公民争夺工作机会所作出的应对方案。此预案可以说是彻底堵死了在合法情况下通过学生签证进入英国施打工之实部分申请者，同时对于使用普通学生签证(签证简单/可打工)的学生的语言水平(B2)和学校可以提供的最低课程水平(C1)提出了明确的要求。移民局认为低层次的语言课程申请者完全可以在本国完成，高层次语言课程(雅思6.5+)再到英国学习。需要注意的一点是为了不流失低端语言课程市场，英国从新定义了Student Visitor(访问学生)签证，要求无任何语言成绩/就读课程低的学生按照“访问签证”类型准备签证材料，不能在英国打工，并且课程结束后必须回原住国重新申请签证。4.续签：要求普通学生签证持有者在完成学业后必须回国重新申请签证，并证明学习更高水平课程的意愿。解读：英国签证长度一般和通知书上课程长度一致，比如本科学位课程三年，签证也是三年，以往普通学生签证都可以在学期结束后在英国直接续签。内政部此提案的深层目的是为了避免签证申请者在申请下一阶段不成功的情况下非法继续留在英国，或者通过不停上诉等手段达到不离开英国的目的。总的说来这条提按对真正希望到英国好好学习的学生没有什么影响，同时持普通学生签证的学生就读学位课程回国续签前肯定已经接收到新大学的offer，所以在学术成绩方面不应该会有太大问题，唯一需要注意的就是资金和在英国守法学习，一般内政部不会拒绝继续学位教育的申请者。5. 取消psw签证：本条提案对我们希望到英国读硕士的学生打击最大的一条，因为根据现行条例，在英国本科/硕士学毕业生都可以获得两年“free access to labor market”，注意现行的psw并不是tier2工作签证，持有者并不自动获得“work permit”(工作许可)，所以大部分选择在毕业后留在英国的留学生在两年psw签证结束后也不得不面临重新找雇主出证明+申请work permit+转换工钱这一套复杂的手续，由于英国对雇用外国人的雇主要求很高，手续繁琐且名额十分有限，申请有一定难度。当然我们也不排除有一部分很出色的学生在英国一次找到很满意的雇主提供可以办work permit的工作机会，这部分毕业生按照新的提案仍然可以留英工作。由于在英国真的可以转工签并且准备长期留在英国生活的学生是很少数，并且由于两年前5年工签过后直接转换PR(永久居留权)的法案已经取消，我们只能说，通过留学——工作——进而实现永久居留甚至入籍的道路也相当不平坦，因为英国本身就不是一个移民国家。但是我们仍然要为中国学生鸣不平，因为他们失去了一个简单的在学习后进一步接触英国社会的机会，同时也失去了通过打工而为自己/家庭减轻负担的机会，此项提案对他们来说还是有相当影响的。退一步来说，毕业后在英国打两年工，这期间还要支付自己的住宿&生活费，按现在6镑左右每小时的工资水平，两年后真的能攒下多少钱呢。所以多数学生不愿意浪费两年的青春做和自己本专业不相关的工作，转而回国开始自己的事业。考虑到英国的政策都会有一定的连续性，我们也不希望psw签证简单的被完全取消，内政部改革psw的申请标准或者期限的可能性依然存在，这些就需要看新政策出台后如何界定了。6. 打工：新政提案在没有提及打工时间限制的情况下对打工的地点作出了新的定义，要求学生周一到周五只能从事“on campus"(校内工作)，这一些列提按的目的其实一脉相承，就是限制留学生打工者和英国本国公民争夺工作机会，实际上这就是改革提案的最终目的。说到这里，我这个有多年英国生活经验的老留学生不仅要为我们的同学打抱不平：我们留学生到国外后大多数从事快餐店。售货员等最基础的工作，而且经常是起早贪黑，我们辛勤的工作，换来的只是维持自己学生生活的相对微薄的收入，而且从事的都是懒惰的英国本地人不愿做的工作，试问有谁见过普通英国人在商店，酒吧，餐馆工作到深夜甚至凌晨？又是谁一大早就到这些地方开门营业？都是外国人，因为本地人在享受着高福利的同时不愿意从事这些简单而且报酬低的工作，现在他们却又以自己找不到工作的借口排挤我们工作的机会，实在是对我们的不公。(好了，激动了。。。刚才说的”餐馆“”商店“打工只是举个例子， 我们的同学还是能找到很多不同类型工作的。。)总而言之，我们的同学在英国打工基本上用周末和假期的时间打工，按照现在的最低工资表准(22岁以上5.93镑，18-22岁4.92镑)，每周工作15个小时左右基本就能满足自己的学生生活需要(伦敦地区可能由于房租高有一定困难)。同时很多学生打工的目的能有进一步接触英国社会的机会，这一点实际上对他们的成长十分重要。综合5、6两条我们可以分析出，今后在英国打工的目标就是挣出自己的生活费，或者说给自己留一些pocket money,我认为这才是实际可行的。7. tier4(general student)亲属陪读：简单的说现在的提案就是一年以下的学生签证不允许家属陪读，一年以上的允许陪读但不允许陪读家属在英工作(持有工作证的除外)首先要注意”陪读“和”探亲“的不同，我们的学生家长经常使用的”探亲“签证属于访问类，并不受影响，而探亲就是需要亲属在英国和学生一起生活的，时间长于一年。这类签证一般适用于两种人，一种是小留学生需要家长过去照顾的，这一类学生的经济状况一般都很好，家长也不需要在英国打工赚取生活费，所以说提案对他们影响不大。而第二类是受到影响一般是年纪比较大，已婚，或者希望自己的男/女朋友去英国陪读，却因经济能力有限，需要陪读这工作以补贴生活开支的。这一类人的亲属陪读一般需要比学生本身在英国生活多出25%-50%的生活费，所以有这个打算的留学生最好量力而行。8.签证申请文件：根据申请学校的信任度区分”高危“”底危“学生签证申请者，在现有签证材料基础上进一步简化签证申请资金证明要求，”底危“学生可以自行”声明“自己具有足够的资金，不需要提供原始文件，”高危“学生和现行政策一致。解读：本提案，是进一步放松对学生签证申请者资金证明要求的表现，即使是被划到”高危“类申请者的申请材料也和现行条例相差不大，由于本身现行条例中对申请者的材料准备要求已经很低，所以说只能是个更好的消息，简化了签证材料准备。9. 私人学院：边境署要介入教育部门，未提供继续教育或高等教育文凭的私人机构把关。这一提案和”提案一“一脉相承，对我们学生没有什么影响，只能说进一步保证我们学生能进入更可靠的教育机构学习，实际上也是对真正进入英国学习的学生的一种保护。当然深层次的原因还是出于对私立教育结构的不信任，严防非法移民和打黑工的手段，通过我们对英国留学提案的逐条解读，以及对其幕后目的分析，我们不难看出，尽管新政实施对象包括学生签证申请者，多层次教育机构等等，但其实此次9条提案的最终目的都是：限制留学生在英国打工或者说用学生身份进入英国而以打工为最终目的申请者。通过对新政提案的要求，我们也基本能推算出一个留学生在英国留学期间打工可以帮助自己/家庭在多大程度上减轻经济负担。希望能帮助即将留学，或者已经人在英国的同学做一个合理的评估对自己未来的留学生活做好预算。最终我们还是要总结一下受此次提案影响最大的四种人：(一)无心向学，希望利用学生签证赴英打工的。(二)语言成绩极差，无明确学习计划，在非正规教机构混日子的。(三)经济条件十分苛刻，需要在上学期间或毕业后通过打工的方式赚取学费的。(四)需要在上学期间家属陪读，却又没有足够经济实力资助陪读者在英国的生活费的。 无论如何，新的政策即将出台，我们也会持续关注新政策的最终定义，以我们独家的视角解读新政对我们留学生的实际影响，希望能帮助我们的同学更好的规划好自己在国外的学习生活。
教育	中国留学生与日本高中生假结婚 被骗90万日元中新网2月21日电 据日本共同社报道，东京警视厅日前逮捕了37岁的?玉市无业人员谷泽毅一，该人涉嫌介绍日本女高中生与中国人假结婚。警方表示，去年4月，为让一名28岁的中国男留学生获得日本人配偶签证，谷泽涉嫌弄虚作假，向东京都内的政府部门提交了该留学生和?玉县16岁高一女生的结婚登记书。据称，谷泽通过熟人认识了离家出走的女高中生，担当了假结婚的中介。中国留学生则支付了约90万日元(约合人民币7万元)报酬。谷泽否认犯罪嫌疑，辩称：“女高中生托我找挣钱的机会，我只是介绍她和中国人认识，不知道他们假结婚。”女高中生的家人因收到政府部门受理结婚登记书的通知觉得可疑，与警视厅取得了联系。
教育	加国严打假结婚被指执法过严 真夫妻难团聚中新网2月21日电 据加拿大《世界日报》报道，加拿大移民部移民信息刊物LEXBASE2010年12月份的数据显示，加拿大驻香港总领事馆对担保配偶团聚移民申请的拒签率高达47%。华裔移民顾问林达敏认为，加驻港签证处的执法过严，有些被拒个案没有具体的证据，经上诉能成功推翻，但对当事人造成情感上、财政上的重大损失。林达敏19日在出席一场活动时专门就此事做了专题演讲，他表示，所有在港提出的配偶团聚申请，半数申请者都被要求与移民官面谈，而当中的90%都被拒绝，总的拒签率为47%，是全世界最高的。林达敏介绍，申请被拒最常见的理由有两个：一是双方婚前恋爱交往的时间太短，令移民官质疑婚姻的真实性；第二是配偶双方没有将银行账户或房地产等资产联名，或者人寿保险、遗嘱没有以对方为受益人。他认为这是移民官不了解中国的文化背景所致，中国的婚姻几千年来没有恋爱过程，适婚的男女经人介绍认识后，很快就可以结婚，甚至不经过恋爱。至于联名资产，有些房地产是祖传的无法联名，有些因夫妻双方分隔万里，开设联名账户有技术上的困难，或者乡下人根本不懂人寿保险为何物。林达敏建议申请人在提出申请时，诚实提供书面数据，具体解释恋爱时间短以及没有联名资产的原因。林达敏表示，审查婚姻个案需要考虑申请人的文化背景，有些被拒的申请人上诉后都能成功获得移民批准，证明他们的个案是真实的。他表示自己任移民顾问21年，经办的配偶移民上诉案都获得了成功。林达敏认为，打击假结婚是应该的，但加驻港签证处执法过严，造成很多冤案错案，违背了法律的精神。他表示移民部今年担保配偶团聚移民的配额为1800，而新增加上积压的个案达8000个，夫妻无法团聚的现象会更严重。他认为百姓不仅要守法、依法办事，还应监督执法的人，以防止权力的滥用。呼吁华社向国会议员提出建设性的批评，向政府施压，争取更多的移民配额。(翁晓青)
教育	在澳留学生缺乏性健康知识 中国印度学生堪忧中新网2月21日电 据澳大利亚新快网报道，国际留学生应该获得更全面和充分的性健康知识，有报道称，尤其是来自中国和印度两国的学生大多缺少这方面信息。南澳健康组织Shine SA主席Kaisu Vartto表示，留学中介们担心，留学生很多缺乏性健康知识和避孕的途径，特别是那些来自中国和印度的学生。她说：“我们非常担心国际留学生性和生殖系统健康。比如交通、住宿之类的问题，他们都理所应当地十分注意，但性健康非常重要，却受到忽视。”“我们需要确保国际留学生获得相关帮助，保证他们的安全，让他们知道在需要避孕的时候，有人能够帮助他们。”Vartto女士表示，另一个难以达到的目标则是将性健康知识翻译成各种语言，向广大学生传播。就2008年数据来说，南澳一共有27967位留学生在当地学习，比2007年的23327人增加了不少。他们中的大多数来自中国，然后是印度、马来西亚、韩国、香港、越南、日本和新加坡。各国留学市场方面，增长速度最快的是印度(2008比2007年人数上涨了77.5%)，然后是越南(上涨53%)。南澳的留学生比例达到全澳的5.2%。国际教育市场宣传中介Education Adelaide每年向1.2万至1.5万名学生分发来澳居住和进修的指导手册。这其中，就包括比如ShineSA和其它卫生健康组织的联系方式和链接。Education Adelaide首席执行官Denise von Wald说，留学生可以通过访问阿得雷德留学(Study Australia)网站，学习性健康知识。“我们推荐所有留学生学习这个网站，然后按照各人情况咨询医师建议，知晓自己应该怎么做。”
教育	新加坡研究发现十赌九输有一定科学根据中新网2月21日电 新加坡《联合早报》19日刊文说，新加坡赌场管制局与新加坡国立大学签署合作协议，对有关赌博业所使用的数学计算法进行研究，以“确保”本地两家赌场的赌博活动是“公平”的。但分析认为，人们常说的“十赌九输”是有一定的科学根据的。文章摘编如下：为了“确保”赌场的赌博活动是“公平”的，新加坡赌场管制局准备与新加坡国立大学的数学系及统计与应用概率系(Department of Statistics and Applied Probability)签署合作协议，对有关赌博业所使用的数学计算法进行研究，以“确保”本地两家赌场的赌博活动是“公平”的。此项研究的内容包括 “确保”赌场内的一切赌博器材和老虎机都符合赌场管制局和赌博业者所设的“标准”，从而让赌场业者得以维持他们的“诚信”度。看起来，这项研究的目标和结果对“赌博业者”和“赌客”一视同仁，不会偏袒任何一方，但这有可能吗？我们且听听涉及此项研究的学者是如何说的。根据新加坡国大数学系主任庄志达教授的说词：现在的老虎机使用虚拟卷轴来取代之前的五个和三个机械操作的卷轴。机械卷轴开奖的概率是每玩1000次就有一次开奖机会，但现在利用电脑操作的虚拟卷轴老虎机，赢奖概率降低到每玩167万次才有一次开奖，虽然提供了丰盛的累积奖金，即所谓的“积博奖” (Jackpot)，但其得奖机会是何其渺茫。因此庄教授说，人们常说的“十赌九输”是有一定的数学(科学)根据的。何况，新一代的老虎机里设有一个所谓的“伪随机数生成器”，利用数学计算法使卷轴上的图案能根据那些“看似随机”的数字而停顿，使你中奖。实际上，要弄清楚这些随机数字，就需要具备有“数学和统计的知识”，试问那些在赌场内沉迷在拉老虎机的赌友，有几个是具有这方面的专门知识，尤其是那群阿伯、阿嫂们。否则赌场还开得下去吗？就以庄教授的计算方法来说，每次投下一元，你必需拉了167万下才有可能中一次积博奖，而所得的奖金肯定仅占167万元的极少比例，就说是占一成吧，那也不过是近17万元，但你别忘了，那是你投下167万元所得的“回报”，计算结果你还倒贴了整150万元，而这正是赌场庄家从你身上所赚去的“大红包”，这种赌博游戏中，赌场业者绝对是赢家，而赌客永远是输家，这对“赌客”公平吗？当然，赌博业者说，这是一场“姜太公钓鱼，愿者上钩”的游戏，他们依足游戏规则来玩，不存在对任何一方不公平的问题。摆在眼前的事实是，现在有了科学依据的“十赌九输”的硬道理，为什么好此道者还这么执迷不悟地硬要把自己的血汗钱往老虎口中送呢？这不是摆明这群赌客的“明知山有虎，偏向虎山行”大无畏的精神？可惜这“大无畏精神”却给摆错了方向。科学已经证明了“十赌九输”的说法，你还赌吗？(周全生)
教育	时评：美国学生辱师为何被重罚“巨款”近日，一则新闻在家长圈里引起热议。美国得克萨斯州一名中学生在课堂上对老师出言不逊，被罚637美元，如今这名学生利用业余时间在餐馆打工挣钱 “还债”。课堂上就因为几句言语不敬，处罚如此之重，可能出乎中国家长的想象，就没有比罚款更好的教育方法了吗？这则新闻乍看有点让人哭笑不得，但仍有许多道理可以细细琢磨。在美国，校规校纪十分严格，不讲情面。学生迟到，如没有特殊原因，会被要求打扫一个月的班级卫生；考试作弊，有可能面临被开除的惩罚等。我们姑且不论这些校规是否过于严厉，但其制订和执行的严肃性和权威性，值得借鉴。首先，学校校规通常是由社区和家长委员会共同制订的，不管怎样严格，各方都知情、参与并接受；其次，规定既然制订，就必须严格执行，还有一整套申诉、调查等过程，校方根据实情对学生作出处理；大多数罚款由学生本人承担，要用自己的劳动偿还，而不是由家长代劳。反观我们一些学校，就不是这么回事了。对于违反校规校纪的行为，只要不是太过分，校方大多“留情面”，慢慢地，校规校纪的作用日益淡化，学校的管理，只能寄希望于教师和学生的自觉遵守。甚至，前段时间还出现一些“雷人”校规，比如大学生上课须背书包，禁看湖南卫视，不许用MP3等，引起学生的不满。这样的校规制订属于校方一厢情愿，缺乏广泛参与和公正性，最后的处罚往往转嫁给家长，要么老师把家长叫去教育一番，要么让家长为学生的罚款买单，教育效果可想而知。李嘉诚曾说过一句话：“栽种思想，成就行为；栽种行为，成就习惯；栽种习惯，成就性格；栽种性格，成就命运。”其中他说到了行为习惯的重要性，而良好行为习惯的养成，除了自身努力外，还要计算上教育者为孩子培养了多少规则意识。从内心形成规则意识，不妨从遵守校规校纪开始吧。
教育	霍特国际商学院在全球MBA课程排名提升伦敦 2011年1月31日-霍特国际商学院(Hult International Business School)(http://www.hult.edu/)已连续第二年荣登《金融时报》(Financial Times)全球MBA课程排行榜，并在国际经验、就业和国际商业分类项中分别摘取第一名、前20和第五名，综合排名上升至第61位。霍特国际商学院目前因其在推进学生就业方面的卓越表现而在《金融时报》就业分类项中排名第16。通过关注毕业生是否已经获得了更高的职位和他们目前就职的公司规模是否比以前要大，该分类项对商学院如何有效转变其毕业生的职业生涯进行了评估。霍特国际商学院还在国际经验分类项中超越了所有其他竞争对手(。MBA学生非常重视该分类项，这是因为它体现了他们在学校学习时将遇到的全球商业问题的受关注度。该分类项是按师资的国际化程度和需要跨国工作的毕业生所占的比例等数据来排名的。霍特国际商学院校长Stephen Hodges表示：“霍特国际商学院正迅速成长为培养明日企业领导者的全球领先教育机构。对于那些希望获得MBA学位，从而跻身全球国际商业精英之列的人们来说，他们应重点考虑霍特国际商学院。”Hodges校长还表示：“我们在就业分项中较高的排名证明了霍特国际商学院办学理念的成功，即坚持MBA课程应将业务经验与理论教学放在同等重要的位置。MBA的课程目的不是让你远离工作一两年，而是让你利用宝贵的时间来提升自己的职业生涯。”这项双管齐下的方案已经写入霍特国际商学院的LEAP教学方法：从课堂中汲取知识的同时，学生通过实地考察获取经验，学校会邀请优秀的学者或商务人士来校与学生直接交流，有关企业也为学生设定具体任务的行动计划，让他们通过六周的自由讨论来解决企业当前面临的问题。霍特国际商学院凭借一个极具想象力的教学方案，在提升学生职业生涯方面获得了良好的成绩。霍特国际商学院的顾问通过不懈努力，独创性地帮助学生在非营利组织和世界500强企业中获得就业机会。Hodges校长称：“我们在国际经验分项中取得了第一名，这表明了无论你来自哪里，只要是霍特国际商学院毕业，世界就尽在你的掌握。我们的五个校区分布于三个大陆的发达和新兴国家，从而使学生能够在全球范围内建立专业联系。”MBA学生可以在霍特国际商学院位于波士顿、旧金山、伦敦、迪拜和上海五大校区中的三个进行学习。霍特国际商学院简介霍特国际商学院(前身是Arthur D. Little管理学院)是第一所国际化的商学院，在波士顿、旧金山、伦敦、迪拜和上海设有校区。霍特国际商学院提供一系列以商业为重点的课程，其中包括工商管理硕士(MBA)以及多种硕士和学士学位课程。据《经济学人》和《金融时报》(Financial Times)排名显示，该校的一年制MBA课程分别位列全球前30名和100名。联系人：CarolinBachmann，电话：+44(798)534-0179，电邮：carolin.bachmann@hult.edu
教育	90后昆明姑娘黄婧解惑留学心理困境(图)时下，出国留学颇受年轻学子为主的众多人群的青睐。到国外生活，在出国前良好的心理准备比带上多么丰裕的经济储备更重要，准备得好，会让你顺利面对留学中的各种困境，提升学习生活的质量。今天，我们有幸采访到一位即将从澳大利亚最好的商科学校——麦考瑞大学毕业的优秀的“90后”昆明姑娘黄婧，请她为大家留学中遇到的各种心理困境支招。 目前除了麦考瑞大学，还有悉尼科技大学、卧龙岗大学、新南威尔士大学、悉尼大学共五所澳洲顶级高校向黄婧发出了邀请，希望她能到该学校就读研究生。“我还没考虑好要上哪一所大学，等我再想想。”一切顺利的话，黄婧不到22岁就能学成归国了。2008年，黄婧在师大附中读高三，年初的时候，澳大利亚的麦考瑞大学到昆明招生。黄婧从小就很优秀，小学6年级时钢琴就过了十级。黄婧的父亲是奥运冠军张国政的教练黄华新，黄教练和妻子张照婷都很支持女儿去试一试。参加面试后，口语不错的黄婧得到了校方的好评，最终她顺利过关，于4月被麦考瑞大学录取。7月的时候，黄婧只身踏上了出国求学之路。黄婧介绍：“麦考瑞大学的商科是全澳洲排名第一的学校，也是一所fail率(不及格率)很高的学校。该校对学生的成绩要求非常严苛，它的总毕业率是60%左右。学生能否顺利毕业，还得看GPA(平均成绩点数，满分4分)的成绩。我的GPA是3，成绩算良好吧。”黄婧谦虚地说，可小小年纪的她，不到3年的时间，就要比很多年长自己、早几年留学的同学提前毕业了。在生活方面，黄婧也把自己照料得很好，她自己做饭，为了节省住宿，她租下了一套小别墅，然后再分租给别人，颇有经济头脑。她希望在学成后，回到爸爸妈妈身边，找工作或自主创业。据记者搜集和了解，时下留学生常见的心理问题主要有以下几种。我们把这些最常见的心理问题带给了黄婧，让她以自己的亲身经历来帮助大家答疑解惑。问题1“留学经济嗜贪症”：这是一种因经济压力衍生的一种精神强迫症，一部分出国留学的孩子，家境也不是特别阔绰，在海外留学还要操心经济问题，因此很容易产生这一方面的心理问题。答：关于经济的问题，很多人都存在，包括我。很多家庭只是普通小康家庭，在面对国外的高消费时，都会存在压力(“富二代”除外)。 在麦考瑞大学，就是考上大学的学生也没有奖学金，近3年的学费、生活费，很节约也差不多要花掉100多万人民币。对付经济问题，节约很关键。比如我选择自己做晚餐，剩下一部分当作第二天的中餐，这样一周的餐费，可以控制在100澳元左右，即670元人民币左右。问题2“快节奏综合征”、“成就抑郁症”：到了国外，留学生由于学业压力过大，将自己长期处于“快节奏”环境里，信心不足，加上竞争加剧，每天疲于奔命。如果心理素质较差或不善于自我疏解，则很容易造成精神压力过大、，从而引发心理忧郁和心理障碍问题。 答：这样的问题，通常是由于学习节奏、学习方法掌握不当造成的。在麦考瑞，学校通常每周2-3天有课，我除了上课时间，会在抽取2天时间看书温习，每周一定要把老师布置的课题、作业都完成了，学习没有捷径，不能偷懒。“留学以后不成功怎么办？爸爸妈妈的钱不是打水漂了……”黄婧也曾有过这样的焦虑和困惑，“我总是不断鼓励自己，其实只要做足了功课，就不会心虚、自卑。只要努力了，就一定会学有所成。”在考试方面，外国的老师，常常是你越觉得是重点的地方他越不考，只要一步步跟着老师，坚持上大课，记笔记就不会惧怕考试。问题3“留学交际恐怖症”：很多内向、口语不好的学生，会惧怕与人交往，常常选择独来独往，或者小范围结交朋友，很容易引发社交恐惧。  答：很多口语、听力不好的同学，很害怕与外国人交流，英文说错不怕，就怕不说。不说反而会被外国人排斥。外国人通常都喜欢和开朗的人交流。而且语言不说反而会退步，很多中国留学生选择小圈子混，只能中国留学生交流，等回国了，英语都不会说。还有一类人，则是只会考试，只会阅读，不会说。因此，多说多交流很有必要。黄婧建议1、并不是每一个孩子都适合送出国，家长首先要了解自己的孩子，对于出国的孩子，自控性很重要。2、在国外，环境比较复杂，选择朋友需慎重。3、英语口语很重要，只要敢说，遇上困难，别人才能帮上忙。4、家长朋友给孩子一些空间，让他们慢慢地融入外国人的圈子，不要急于求成。5、多参加学校的社团，一方面可以排解孤独感，另一方面对语言口语和听力的帮助会很大。6、毕业时，有好的机会，可以选择留在国外工作；如果没有合适的机会，回国发展也是一个不错的选择。不必要为去留的问题过于纠结。(记者：柳瑜玲)
教育	华裔成美国亚裔族群最大群体 教育就业两极分化本月最新发布的“2011年美国华裔人口动态研究报告”显示，过去10年来，美国华裔人口增长了三分之一，他们居住地仍高度“扎堆”，集中在一些少数族裔聚居区。这份报告是由“美国华人全国委员会”与“马里兰大学美籍亚裔中心”在兔年伊始奉献给在美华裔人群的一个“礼物”，是迄今为止首份专门关于美国华裔状况的全面报告。数据主要来自美国人口普查局“2009年美国社区调查”及其他相关的统计信息。“美国华人全国委员会”主席薛海培在接受本报记者专访时指出，这份报告是在美国10年一次的人口普查(2010年)之后出台的，因此具有较为重要的意义。但由于时间和其他方面原因，这份报告主要都是“硬数据”，没有包含华人政治倾向、思想、价值观等方面的有关“软信息”，预计明年出台的报告将完善这些方面的内容。亚裔族群中最大的群体报告指出，华裔群体是美国历史最悠久的少数族裔群体，在美国建国之初就已经存在，它也是美国规模最大的亚裔群体。过去10年间华裔人口增长了 33.3%，达到363.9万人，占目前美国总人口的比例为1.2%，占在美国亚裔人口的22.2%，成为亚裔人口中的最大群体。有35.9%的美国华裔人口出生在美国，而64.1%是外来移民。在美国土生土长的华裔人口中，超过一半的人都出生在加利福尼亚州和纽约州；而外来华裔移民绝大部分来自中国大陆，占60.1%，来自香港和澳门的占8.8%，来自台湾的占15.1%。从居住特点来看，华裔群体高度“扎堆”，集中在一些少数族裔聚居区。根据报告数据，超过一半的华裔居住在加州和纽约州，占50.3%。华裔人口中有51.4%生活在旧金山、洛杉矶、纽约等五大都市地区。过去20年来，尽管越来越多生活状况改善的华裔离开了美国各地的“中国城”，但他们中的大部分仍倾向居住在市郊亚裔聚居的地区。教育和就业状况两极分化华裔美国人的教育水平呈两极分化特点，虽然25岁以上的华裔群体拥有本科以上学位的比例达到51.8%，是美国普通人平均值的两倍 (26.4%)，但高中以下学历的华裔比例达到18.7%，比美国普通人平均值也要高出3个百分点。虽然美国华裔男性和女性的学历水平都比美国普通人的平均水平要高，但华裔拥有最高学历的比例并非亚裔中最高。美国华裔的教育水平与其出生地有关。美国土生土长的华裔拥有大专以上学历的高达70.2%，但外来华裔移民则只有48.8%。高中以下学历的比例外来华裔移民达到21.1%，而美国出生的华裔则只有3.7%。华裔的就业状况也呈现出两极分化的特点。华裔人群从事管理工作或专业工作的人群达到57.2%，而美国人平均比例只有32.4%。但华裔人群的工作高度两极分化，许多华裔人群从事电脑软件、管理和行政、会计、审计等“白领”职业，但也有大量的华裔从事厨师、服务员、收银员，纺织机械操作等“蓝领”职业。尤其是来自中国大陆地区的华裔移民，这种趋势更为明显。从职业分布上来看，华裔主要从事卫生、食品、制造以及科研等专业领域的工作，82.4%的华裔就职于私营企业，而在政府部门就职的只有14.1%。从收入水平看，华裔家庭、人均收入水平等指标都高于全美平均水平，但与同等学历的人群相比，华裔的收入水平要低于非拉美裔白人，平均年薪要低 5000至1.5万美元。不过，华裔女性情况则有所不同，拥有高中以下学历的华裔女性薪水仅略低于非拉美裔白人，但如果对比大学以上学历的收入，华裔女性则明显高于非拉美裔白人。相应的，华裔人口贫困率为9.6%，高于非拉美裔白人的8.1%。而且已婚华裔夫妇贫困率是非拉美裔白人的两倍！此外，华裔受贫困影响的人群与普通美国人不同，老年华裔受影响的程度比年轻人要大。除了教育和就业之外，每一代华裔“跨族裔”婚姻都比上一代更多，但在男女之间有显著不同。美国华裔男性与其他族裔结婚的比率要小于女性，而华裔女性与非拉美裔白人结婚的比例比华裔男性要高得多。根据相关数据，“美国华人全国委员会”与“马里兰大学美籍亚裔中心”的专家在报告中总结出四大结论：第一，华裔社会有明显的多样化特征。尽管美籍华裔在语言、历史上有很多的相似性，但他们之中存在微妙和深层次的多样性特点。他们的移民时间、来源、出生、生存状况以及婚姻状况差别很大。经常把华裔或亚裔当作整体来描述显然有很大的谬误。第二，尽管华裔社会具有很强的多样性，但在居住地、择校、就业等方面具有集中性。他们当中的绝大部分主要居住在有限的几个州，选择大学专业非常集中，从事的“蓝领”或“白领”的职业领域也非常相似。第三，华裔在受教育程度、收入水平等方面呈现出两极分化的特征。第四，相对非拉美裔白人，华裔平均教育水平高，但酬劳仍然相对偏低。尽管华裔在教育和就业方面的投入普遍明显高于非拉美裔白人，但最终的回报率却低于同等学历的非拉美裔白人。政客更关心华裔政治倾向薛海培在接受本报记者专访时表示，尽管这个报告具有较为重要的意义，但由于时间、资金、人力等方面的原因，报告还是有一些缺憾。首先，这份报告主要依据美国联邦政府人口普查局的数据，具有全局性，但在一些更为具体的领域却仍显缺乏。比如一些华裔主要聚居的州，它们可能有华裔犯罪率、健康情况等方面的更详尽资料，这些资料可能更受华裔群体关注。其次，报告主要都是“硬数据”，没有对华裔政治倾向、诉求、思想价值观方面的深入分析。那些“软数据”的意义在于，现在许多国会议员都非常关注自己的选区和选民，在华裔聚居的区域，掌握华裔的“软数据”有利于他们为华裔族群争取权益，从而获得华裔选民的支持。薛海培说，明年他将努力编撰一份更权威、更全面的报告，不过还面临着一些难题。比如资金问题，华裔分散在全美各地，做抽样调查还要获得他们的回应，预计需要将近30万美元的资金支持。另外，独立报告非常复杂，需要大量的专业人力支持。本报华盛顿2月21日电
教育	向威廉王子赠言 赢王室婚礼奖品(组图)英国王位第二继承人威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿(Kate Middleton)将于2011年4月29日在伦敦西敏寺(Westminster Abbey)举行婚礼，结束长达八年的爱情长跑。这是英国王室继查尔斯王储和已故戴安娜王妃1981年的大婚之后，又一全球瞩目的“世纪婚礼”。BBC英伦网联手新浪网在2011年2月22日至2011年3月18日期间推出“向威廉王子赠言，赢王室婚礼奖品”网上有奖活动，邀请读者通过网上留言的形式参与到这场婚礼中来。如果你有甜蜜的祝福想要送给这对新人，那么请立刻加入到我们的活动当中！参与方式：1、关注BBC_英伦网和新浪留学，成为他们的粉丝。2、编写“#王子结婚我拿奖#+祝福内容”并@ 你的三位好友。发布在新浪微博上。获奖信息：我们会在2011年3月21日从所有参加者中评选出最浪漫、最动人和最具新意的赠言各十条，赠予精美的官方王室婚礼纪念品一份。此次活动的评审由BBC英伦网编辑和特邀评委组成。所有符合要求提交的赠言都将经BBC英伦网整理后发表在bbcukchina.com上，并由BBC英伦网派出的代表在婚礼举行前将这些祝福亲手送到英国王储府邸克拉伦斯宫(Clarence House)。
教育	报告称2010年中国海归求职同比增两成昨天，英国最大的猎头公司Hays发布的中国大陆薪酬报告显示，与2009年相比，2010年回国求职、工作的海归同比增长20%，而且在同一家公司同等职位的情况下，海归比本土人才的薪酬普遍高出20%以上。而2010年在中国大陆工作的海归以及海外人才当中，70%来自于北美、英国和澳大利亚。 报告还显示，在其调查的中国大陆雇主(其中70%为外资企业，接近为大型私有企业，剩下的极少数为国有投资银行)当中，70%选择雇用海归或者外籍员工，53%表示将增加临时雇员的人数。此外，雇主普遍表示比较中意同时拥有国内公司工作经验和国外留学或者工作经历的雇员，而目前中国内地雇主普遍缺乏的是合适的销售、营销和工程职位的人才。(记者：祝剑禾)
教育	留学专家：申请留学何须“过度包装”近年来，申请出国留学的中国学生越来越多，竞争也越来越激烈。为了打动外国院校的招生工作人员，中国学生各出绝招，包括高价雇人制作申请书。那么，这种包装有效吗？外国大学的招生工作人员最重视什么？赴美留学生，中国最多美国《纽约时报》近日报道说，在美国爱荷华州格林内尔大学的招生办公室里，摆了许多彩色小册子，每本小册子里都有申请入读该校的中国学生的照片，记录了他们从出生到青少年阶段的精彩片段。然而，招生工作人员并未对这些小册子另眼相待，而是直接将其扔进垃圾桶。《纽约时报》2010年11月曾报道说，美国国际教育学会的年度报告表明，2009至2010学年，在美国学习的中国学生人数激增30%，达到12.8万，使中国首次成为美国国际学生的最大来源国。格林内尔大学也预测，到2015年，该校每10个申请入学的学生中，就会有1个来自中国。数十所其他美国高校也发现，来自中国的申请数量激增，他们也收到了许多中国学生寄来的小册子。中国经济蓬勃发展意味着，更多的中国家庭能送子女到美国接受高等教育，但中国学生人数上升给美国大学招生人员带来难题。在格林内尔大学，招生人员不知如何从200名中国申请人中选出15人。毕竟，该校11人组成的招生委员会不能完全按择取美国学生的标准来挑中国留学生。据格林内尔大学透露，今年申请格林内尔大学的中国学生中，有一半人的SAT(“学术能力评估测试”，又称为“美国高考”，是世界各国高中生申请去美国名校学习及奖学金的重要参考)数学成绩达到满分800分，差距很难拉开。另一方面，成绩最好的中国申请人的中学成绩平均分在70分到80分之间，因为中国高中往往比美国高中评分严格。但是，高中阶段选修大学课程的情况在中国很罕见，很少有中国学生先选修大学课程，以证明他们有能力在大学学习。“他们应该省下这些钱”格林内尔大学副校长赛斯·艾伦透露，评估中国申请人的英语水平令人头疼，一些中国家庭聘请“代理”写入学申请文章，这些“代理”制作的申请书过于相像，使评估遇到挑战。“他们应该省下这些钱，”艾伦说，过度劳累的招生人员基本不会看这些册子，因为他们要同时审查3000份申请。事实上，招生人员不得不把这些小册子扔进垃圾桶。艾伦说，他们曾花了大部分时间试图分析这些中国学生的文章。一位来自上海的年轻女孩，SAT数学部分是800分，英语语法近600分，她的申请文章描述了自己在一个康复中心做义工、帮助一个自闭症男孩的经历，这给招生者留下深刻印象。“一个自认为毫无希望的男孩激发我帮助他的强烈冲动，”她说，“随着时间流逝，我发现他对钢琴声特别有兴趣，在钢琴方面表现出天分……”“做自己，诚实，有特色”2004年，《青年参考》报记者办理申请英国大学时，简历、自我介绍等申请材料都是自己完成的，留学中介只给了一个样本供参考。而申请者的一些背景资料，包括家人收入证明等，是由翻译公司根据原始材料直译的，并未进行修饰。最近几年，留学中介业务的发展非常迅速，有的中介公司甚至推行“全套”服务。就此，《青年参考》报记者采访了留学中介资深工作人员李丰(化名)。李丰表示，目前留学中介实行“包办”，选学校、挑专业、写文书、办申请、办签证整套流程都包括在服务项目内，价格根据文书数量决定。如果到美国读本科，需要论文若干，数量不等；推荐信2至3封，简历1份。研究生则根据不同专业，文书数量和类型不一样。以中国学生喜欢选择的商科为例，MBA、金融、会计等专业以论文为主，而且数量很多。其他专业只需自我介绍、推荐信3封、简历1份。按照目前价格，申请美国大学全套服务需3万至5万元。中介公司在与学生签约后，会发给学生“文书调查表”，让学生提供生活经历、学术背景等素材，中介公司从中提炼比较有亮点和特色的内容，加以提升。针对格林内尔大学收到的小册子，李丰告诉《青年参考》报记者，目前很多中介都这样做，而且，这也是很多家长的主意，家长以为，多邮寄点东西，会给学校留下好印象。事实上，美国大学招生工作人员基本是在3分钟内看完一个学生的全套材料，根本没时间看多余的材料。李丰还称，想要出国读书的中国学生和家长无需给自己太大压力，他给了三点基本建议——“beyourself，behonest，bespecific(做自己，诚实，有特色)”。穷学生也会有机会2000年以来，格林内尔大学看到，中国申请者源源不断，并发现那些学生在学习上表现突出。艾伦表示，大多数格林内尔的中国学生在经济学、数学或科学方面基础“非常好”，这也是他们最有可能主修的领域。同时，学校也向中国学生提供教授英文论文写作技巧的课程。“中国学生需要付出比美国学生更多的时间完成学业。”他说。格林内尔大学在考虑录取美国学生时，不需要评估他们的学费支付能力，但招收外国学生时，是“有必要知道”这一点的。因此，来自中国或其他国家的申请者如能支付全额学费，将是具有优势的。不过，格林内尔大学也有部分全额奖学金是提供给包括来自中国的国际学生的。“我知道中国的地区差异，”艾伦说，“如果认为中国的申请人都是一样的背景，那对贫穷学生是不公平的。”(薛牧青)
教育	艺考生留学渐走俏 了解各国艺术特色是首选春节过后，随着国内“艺考”专业课考试的举行，“艺考”再度被广为关注，同时，国外艺术类高校也开始招生，因为国内外艺术生培养环境和理念的差异，加之国内艺术类院校竞争的日益激烈，不少艺术生纷纷选择海外留学。针对这种情况，本报记者咨询了新通、澳际、国际人才等几家知名的留学中介机构。留学专家提醒，艺术生选择出国留学，首先要先了解各国的艺术教育情况及特色。法国是世界上公认的艺术之国，每年均有相当数量的法国高等音乐院校来华挑选有潜质的音乐艺术类学生到法深造。据了解，准备于今年秋季入学的，学生则要在4月份之前就要准备好申请材料；如果是明年春季2月入学的，则应该在今年8月份就应该准备好资料。就读法国的公立大学无需学费，每年只需缴纳350欧元至700欧元的注册费即可。而法国的私立大学则需要每年缴纳6万元至10万元人民币的学费。美国的电影艺术领先世界。美国艺术类高校招生季节与国内火热的艺考同期上演，但值得中国学生注意的是，与中国艺考流程不同的是，美国每年的艺术类高校招生并不参照当年专门设立的艺术测试考试成绩，也不参考本国统一的文化课成绩；美国艺术类高校招收国际学生主要考查的是英语水平和艺术素养。而对英语成绩方面的要求，学校一般给的尺度比综合性大学来得要宽松。考生只要达到雅思或者托福考试成绩的底线，就可以通过初选。美国艺术生的留学费用为30000美元/年-40000美元/年。英国的创意产业领先全球，种类繁多而全面的艺术设计课程，如珠宝设计、时装设计、室内设计、产品设计、平面设计、实用设计、织品设计等都世界闻名，留学费用为8000英镑/年-10000英镑/年。加拿大以多元化的艺术教学著称，其艺术教育受到世界各国留学生的追捧。申请加拿大艺术类大学的过程与普通学术大学有所区别。首先，学生要提交个人作品。个人作品没有范围局限，以学生自由发挥形式进行提交。加拿大艺术类大学通常要求留学生提交个人作品，都会是学校受到学生申请后的1-2个月左右。当提交的作品通过考核后，学校就会按照学生的学术成绩进行排序，要是学生在专业艺术上非常突出的话，其学生成绩是有望适当降低录取要求。(记者：赵娟)
教育	贝克汉姆夫妇受邀参加威廉王子婚礼(组图)据台湾“苹果日报”援引英国媒体报道，英国威廉王子4月29日将在伦敦迎娶未婚妻凯特米德尔顿，两人已经印好喜帖，预计邀请1900名宾客观礼。“足球金童”贝克汉姆(David Beckham)与维多莉亚夫妇也在受邀名单中，维多莉亚更打算送一大箱她自创品牌的服装给新王妃当贺礼。威廉王子是英国足球协会会长，去年与贝克汉姆在南非世界杯一见如故，并一同为英国争办2018年世界杯，因而建立交情。准王妃凯特日前表示很欣赏维多利亚设计的服装，为此维多利亚也准备献上自家品牌服装，让凯特好好地度蜜月。
教育	加拿大留学 大专生的四种选择一直以来，在留学大军中，大专生都占据不小的比例。这种现象的产生主要是由于大专生在国内升学难，就业更难。很多大专生因此把眼光投向国外，希望通过进一步的深造实现自我增值，从而找到一份理想的工作。但是，年龄比高中毕业生大，学历比本科毕业生低，大专生在留学路上同样面临众多困难。升读本科还是直接申请硕士，大专生究竟该何去何从呢？加拿大教育中心业务总监李高汾提出了自己的建议。转学分续本科由于“续本”通常需要2至3年，这种方式更适合刚毕业或年龄较小的学生。学生可以通过评估减免部分学分，但是具体有多少学分可以获得承认，与学生在中国就读的大学和专业、希望申请的加拿大大学和专业、学生自身的大专成绩都有很大的关系。一般而言，原就读学校知名度越高、成绩越好，获得对方的承认度也会越高。理工科如工程、计算机等专业相对容易转一些。如果要获得减免学分，学生需要提供成绩单和课程描述，介绍已学课程的主要内容、学时、教材、成绩等。如果专业对口且成绩优良(一般至少是70至80分以上，各学校规定有所不同)可以减免一定的学分。按照减免学分的多少，学生在加拿大大学可以少读1至2年。当然，学生也可以选择从本科一年级开始读起。这主要适合想读比较好的学校，又不选择已往所学专业的二年制大专生。它的优势是突破了学校和专业的局限，学生可以根据自己的愿望和兴趣选择专业，只要申请人能合理阐述自己的留学计划，签证官会考虑接受申请，签证成功率也较高。推荐学校：加拿大有部分学校提供专续本课程或较易转学分，如比索大学、卑诗省理工学院、劳伦森大学、圣玛丽大学、爱德华王子岛大学、不列颠海角大学。直接申请硕士由于加拿大绝大多数大学的硕士都要求申请人具备学士学位，学生可选的学校和专业都很少，这种方式适合年龄较大且工作经验较丰富的学生。因为没有学士学位，学校一般要求申请人提供3至5年以上工作经验，并在就读硕士课程之前完成硕士预科课程，以弥补其在学业基础上的不足。年龄过大的学生重读本科难以令人信服，但只要有适当的工作经验，并加以合理的学习计划，申请攻读硕士预科+硕士课程， 签证成功率较高。推荐学校：不列颠海角大学的工商管理硕士、皇家路大学的工商管理硕士。就读研究生文凭课程由于大多数大专生即使完成此课程也不能直接申请硕士，此方式更适合有多年工作经验的大专生(无工作经验或新毕业学生慎选，容易拒签)。此课程入学条件宽松，申请人鱼目混珠，签证通过率相对偏低，建议申读此课程的大专生务必提供优秀的学业成绩。研究生文凭课程大多由加拿大学院提供，旨在帮助学生获得更多实用专业知识或过渡到硕士课程。这种课程对学生除了要求国内大专成绩在75至80分以上外，通常还要求提供优秀的托福或雅思成绩。有托福或雅思成绩的学生签证成功率更高。如果雅思成绩达到5.5分或以上，申请人还可以通过中加国际学生合作计划，豁免提供担保金历史，签证速度快，获签率高。推荐学校：百年理工学院、雪儿顿学院、康尼斯多加学院、尼亚加拉学院。申请大专或转学分课程因大专生申请再读大专说服力不强，此类申请签证成功率偏低，适合年龄小、经济状况好的学生。大专生去加拿大读专科也是一种选择，既可以选择可转读大学深造的课程，学习1至2年后转学，继续攻读学士课程，也可以先读2年大专，获得工作签证及移民机会后再攻读本科，以移民身份读书，学费会低很多。推荐学校：莫哈克学院、卑诗省理工学院、加拿大哥伦比亚国际学院、玛拉斯彼那大学学院。总之，大专生的求学方式多种多样，但需考虑的问题也比较复杂。以上4种方式中，前两种签证成功率较高，后两种通过率则较低。打算留学加拿大的大专生可根据自己的实际情况来选择适合自己的留学渠道，从而达到进一步深造的目的。(北京考试报记者 马海丽)
教育	留学生亲历新西兰地震 中国学生未受大损失(图)据中国中央电视台电视新闻连线报道，22日发生地震的新西兰克赖斯特彻奇市共有约两千名中国留学生，地震发生以后学校以及使馆方面都对他们非常关心，据了解目前当地的中国留学生没有受到太大的损失。在克赖斯特彻奇林肯大学就读的中国留学生林红讲述了地震发生时的惊魂时刻，据林红讲述，地震发生的时候她正在办公室写论文，当时整个房子摇得挺厉害的。“我跟同屋的两个室友都感觉挺害怕的，其中有一个室友一开始摇的时候就已经坐到地上了，我也马上钻到桌子下面。平时我从学校开车回家大概也就20分钟，但昨天我整整开了两个小时，车子根本没法走动。”林红提到，由于地震后超市基本都停止营业所以购买食物比较困难。同时地震以后学校的工作人员随即开始调查学生跟员工的安全情况。同时学校还对受到惊吓的学生进行了心理辅导。林红称根据学校的数据统计，到目前为止，她所在的林肯大学没有任何学生或者工作人员受到伤害。从坎特伯雷大学的一些老师和学生那里了解到目前为止坎大也没有任何中国留学生受伤，只有一些校园的建筑物损坏。
教育	留学申请将进入旺季 200海外名校3月进京揽才北京考试报讯(记者 马海丽)即将进入3月留学申请旺季，海外名校为招到更多优秀学生，纷纷亮相各种教育展。3月5日，美、英、澳、加、日、韩等热点留学国家的200余所名校招生官员将参加亮马河饭店会议中心的世界名校招生会暨出国考试展。据主办方启德教育负责人介绍，参展院校中有不少世界名校，如英国华威大学、加拿大英属哥伦比亚大学、澳大利亚墨尔本大学、韩国汉阳大学、荷兰阿姆斯特丹商学院等。为帮助学生了解2011年留学最新政策以及最新趋势，美国、英国、澳大利亚、新加坡等国的多位驻华使馆官员将到场为学生解析最新留学政策和留学趋势。多位雅思、托福、美国高考培训老师现场支招备考攻略，帮学生提升语言能力。免费模拟考试也将同时举行。为了让准留学生们认识职业规划的重要性，在正确的职业规划下选择留学，“从职业规划角度看留学专业选择”的系列讲座将同时进行。国际知名品牌公司高级管理人员将从职场的角度分析留学生专业选择与未来职业发展。
教育	荷兰阿姆斯特丹大学奖学金申请开始有意前往荷兰留学的学生可以通过荷兰高等教育交流协会(Nuffic)及其中国办公室(Neso China)申请多种奖学金，因为荷兰政府希望使荷兰的高等教育更易于被其他国家的学生接受。荷兰的高等教育享受国家补贴，这意味着学费会相对低一些，尤其是与英美国家相比。例如，2008年荷兰高等教育教育国际交流协会中国办公室(Neso China)创办了橙色郁金香奖学金(OTS)，旨在资助优秀的中国学生赴荷兰攻读硕士课程。2009年，22名优秀的中国学生获得该奖学金并成功就读于荷兰的12所一流大学。2010年，21所大学招收了34名获得该奖学金的优秀学生。对于Jiaming Zhang来说， 作为2010-2011学年橙色郁金香奖学金的获奖者，该奖学金意味着她能够在阿姆斯特丹大学攻读一年制的国际法与欧洲法硕士课程，课程方向为国际贸易与投资法。该奖学金覆盖了全部学费。申请该奖学金很简单，她收到学校的确认已经被硕士课程录取后即可申请，整个过程只需四到六周。该奖学金可以让她很好地探索、感受其它的国家与文化”，并利用阿姆斯特丹是欧洲中心的地理优势去欧洲的其它城市旅游。她注意到与她的家乡重庆以及中国的其它城镇相比，欧洲的一些城市很小。此外，希望入读阿姆斯特丹大学的非欧盟优秀学生还有一些其它途径可以获得经济资助。其中的一条途径是阿姆斯特丹优秀学生奖学金(AMS)。在过去的几年里，一百多名国际学生获得了该奖学金，直接得到了阿姆斯特丹大学的资助。阿姆斯特丹优秀学生奖学金由阿姆斯特丹大学创立，它希望让优秀的学生获得到该大学深造的机会。阿姆斯特丹大学的目标是继续吸引来自世界各地的精英学子进入到其国际课堂。有意申请阿姆斯特丹大学的奖学金或助学金，或荷兰其它的奖学金的国际学生可参见荷兰高等教育交流协会的网站，以及阿姆斯特丹大学的国际课程网页获得详细信息。阿姆斯特丹大学的每个学院都设有国际办公室来处理学生申请并提供支持。有意前往荷兰留学的学生可以通过荷兰高等教育交流协会(Nuffic)及其中国办公室(Neso China)申请多种奖学金，因为荷兰政府希望使荷兰的高等教育更易于被其他国家的学生接受。荷兰的高等教育享受国家补贴，这意味着学费会相对低一些，尤其是与英美国家相比。例如，2008年荷兰高等教育教育国际交流协会中国办公室(Neso China)创办了橙色郁金香奖学金(OTS)，旨在资助优秀的中国学生赴荷兰攻读硕士课程。2009年，22名优秀的中国学生获得该奖学金并成功就读于荷兰的12所一流大学。2010年，21所大学招收了34名获得该奖学金的优秀学生。对于Jiaming Zhang来说， 作为2010-2011学年橙色郁金香奖学金的获奖者，该奖学金意味着她能够在阿姆斯特丹大学攻读一年制的国际法与欧洲法硕士课程，课程方向为国际贸易与投资法。该奖学金覆盖了全部学费。申请该奖学金很简单，她收到学校的确认已经被硕士课程录取后即可申请，整个过程只需四到六周。该奖学金可以让她很好地探索、感受其它的国家与文化”，并利用阿姆斯特丹是欧洲中心的地理优势去欧洲的其它城市旅游。她注意到与她的家乡重庆以及中国的其它城镇相比，欧洲的一些城市很小。此外，希望入读阿姆斯特丹大学的非欧盟优秀学生还有一些其它途径可以获得经济资助。其中的一条途径是阿姆斯特丹优秀学生奖学金(AMS)。在过去的几年里，一百多名国际学生获得了该奖学金，直接得到了阿姆斯特丹大学的资助。阿姆斯特丹优秀学生奖学金由阿姆斯特丹大学创立，它希望让优秀的学生获得到该大学深造的机会。阿姆斯特丹大学的目标是继续吸引来自世界各地的精英学子进入到其国际课堂。有意申请阿姆斯特丹大学的奖学金或助学金，或荷兰其它的奖学金的国际学生可参见荷兰高等教育交流协会的网站，以及阿姆斯特丹大学的国际课程网页获得详细信息。阿姆斯特丹大学的每个学院都设有国际办公室来处理学生申请并提供支持。
教育	阿姆斯特丹大学看好中国优秀生源鉴于在阿姆斯特丹大学读书的中国学生顺利完成学业的良好表现，阿姆斯特丹大学将在2011年继续在中国开展宣传活动并招收中国学生。活动包括参加今年春季的教育展，即中国国际教育巡回展(北京站3月12日-13日以及上海站3月19日-20日)。该教育展自1999年开始举办，是中国最大的教育展之一。阿姆斯特丹大学还将继续与荷乐网保持合作。荷乐网提供了在荷兰生活的丰富信息，学生到达荷兰后期望了解的信息，涵盖了从怎样买健康保险或买自行车到哪些荷兰食品值得品尝(或不值得尝)的全面信息。在大学的官方网站提供的中文信息有阿姆斯特丹大学介绍，怎样申请，什么入学要求以及有意想留学荷兰的优秀学生可以申请哪些助学金与奖学金的详细信息。阿姆斯特丹大学的硕士课程中有一半都用英文授课，是国际学生获得留学经历的同时拿到世界一流学位的理想选择。目前英文授课的学士课程有两门：商务研究学士课程与阿姆斯特丹大学学院(与阿姆斯特丹自由大学合作)开设的文理科(荣誉)学士学位课程。阿姆斯特丹大学的官方网站为国际学生提供了英文的全部学习课程介绍以及相关信息。我们还有中文版的彩色宣传手册，可以通过参加展会或通过我们的招生代理获得。通过宣传手册， 对阿姆斯特丹大学有意向的学生可以深入了解其他留学生的经历以及怎样开始在阿姆斯特丹大学学习的实用信息。每个学院都有自己的国际办公室处理留学生的具体问题，而且阿姆斯特丹设有中国学生学者联谊会(ACCS)的分会，为留学生提供帮助，并帮助学生拓宽在荷兰的社交关系。总之，阿姆斯特丹大学积极地致力于招收与鼓励来自世界各地的优秀学生前往该大学学习，因为只有拥有最聪明、最好的学生才能使大学持续发展，建立与保持世界一流大学的地位。最近几年，阿姆斯特丹大学招收了很多的优秀的中国学生，所以它将热衷于继续招收有潜力的学者前往学习。
教育	60余所英国院校3月亮相中国国际教育展展示高品质和创新的英国教育——60余所英国院校3月来京今年3月12日，2011春季中国国际教育巡回展将在全国拉开帷幕。英国——最受中国学生欢迎的留学目的国之一，将在北京等八个城市全面展示高品质的英国教育所呈现的创新传统以及英国多元化的文化风采。英国大使馆文化教育处将携60余所经英国政府认证的英国院校组成英国展团参加本次巡展，其中不仅包括高等教育的知名学府还包括延续教育学院和语言学校等。同时，院校所涉专业广泛，为想去英国留学的学生带来多种选择。对英国感兴趣的学生和家长们可以借此机会，直接与院校代表和相关官员交流，获得最新、最准确的有关招生计划、入学条件、课程分类、奖学金及英国当地生活状况等信息，选择并制定适合自己的学习计划。英国高品质的教育系统共培养了117位诺贝尔奖获得者，并以世界1%的人口，创建了全世界9%的科研成果。正是这种高品质的教育吸引着越来越多的中国学生赴英深造。为了让想去英国留学的学生找到最适合自己的院校和专业，热情专业的英国大使馆文化教育处工作人员将在展会现场设立咨询台为您解答有关留学英国的各类问题，包括英国教育体系，如何选择合适的课程和学校，最新奖学金和工作信息， 英国文化解析，如何准备申请材料，雅思考试概况，留英校友的经历和建议，以及学生签证申请最新政策等信息。此次教育展也得到光大银行的支持，届时，广大的学生和家长也会得到留学金融等方面的实用信息。除了现场的专业咨询，英国大使馆文化教育处也努力为中国学生提供更多关于在英国学习、生活及文化方面的信息。今年的活动将包括邀请英国各领域先锋人物参与主讲的智慧课堂、赴英留学行前准备会等，全方位为中国年轻人提供机会亲身体验英国教育创新、个性化与充满灵感的特点。高效透明的签证申请过程随着中国经济的发展，海外学习特别是留学英国已经成为众多留学生和家长的首选。根据官方机构日前最新公布的数据，2010年申请留学英国的优秀中国学生数量再次打破记录，比2009年增长了20%，英国留学继续走俏中国且需求强劲。英国自2009年3月启动了“计点积分制”签证体系，并不断完善该体系，在2010年2月底推出的电子录取通知书，更是让留英签证程序更为透明、简化和高效。通过这一体系，学生们可以在提交申请之前就清楚地知道他们的签证申请是否有可能成功。在本次展会上，英国使领馆的签证官将莅临现场，亲自为你解答有关学生签证的问题。2011春季中国国际教育巡回展城市及时间表2011春季教育国际教育巡展3月12-13日北京中国国际贸易中心展览大厅09:00 -16:30北京市朝阳区建国门外大街1号3月15日大连大连富丽华大酒店13:00 -18:00大连人民路60号3月17日西安西安索菲特人民大厦13:00-18:00西安市东新街319号3月19-20日上海上海世贸(商城)展馆4层10:00-16:30上海上海市长宁区兴义路993月22日南京南京维景国际大酒店13:00-17:00南京市中山东路319号3月24日武汉武汉香格里拉大饭店13:00-18:00武汉市汉口建设大道700号3月26-27日广州东方宾馆13:00-17:00广东省广州市流花路120号赴英留学行前准备会今年6月到8月，英国使领馆文化教育处将再次推出赴英留学行前准备会，为广大即将赴英留学的学生奉上一份临行礼物。我们将详细解读在英国生活与学习的信息并解答学生们提出的问题，帮助学生尽快适应在英国的学习生活。具体报名信息请查询www.educationuk.org/china2011英国中学展英国大使馆文化教育处即将于3月在广州和杭州举办2011英国中学展。此次展览共有18所英国知名中学校方代表参加，他们来自英国不同地域，提供多样的教育机会。他们将展示英国中学教育的优势，现场面试优秀的中国学生并且提供珍贵的奖学金机会。此次展览免费对公众开放，对英国中学教育感兴趣的学生和家长可以通过www.educationuk.org/china 网上报名或者直接前往会场参加此次活动，深入了解优质的英国中学教育。活动详情：广州： 中国大酒店  2011年3月26日(周六) 14:00—17:30  杭州： 杭州学军中学 2011年3月27日(周日)14:00—17:30“雅思之路”官方备考课程该课程推出的宗旨是帮助考生更好地了解这项考试以提高应试信心。已注册雅思考试的中国考生都可以轻松获得官方的备考指导。通过“雅思之路”，考生可以全面地了解雅思考试的四个组成部分：听力、阅读、口语以及图表写作练习。备考材料详细解释各种题型并提供应试方法，可以作为其他备考培训的补充。“雅思之路”的一大特点就是考生可以根据自己的学习程度灵活安排学习时间，并可以随时随地进行在线练习。在听力部分，考生可以实时体验听力考试的真实情景；在口语部分，视频资料将为考生真实体现口语考试的形式以便考生更好地了解考试流程。此外，该课程中还有一些口语考试成功与失败的案例，这样考生可以分析总结不同的口语考试技巧。考生在完成在线模拟考试后，可以马上查看答案和分数。所有已经报考雅思考试的考生都可以免费使用。从报名考试之日起，考生便可以随时使用这一备考课程直到考试过后的一周之内。“雅思之路”课程每个阶段共有30个小时的学习内容，参加多次考试的考生有可能使用到不同版本的资料。考生只要使用用户名和注册号登录报名网站http://ielts.etest.net.cn/就可以马上享受这一服务了。2011年雅思主办方将继续为所有考生提供“雅思之路”的免费在线备考课程，同时也计划将这一课程提供给更多有需求的潜在考生，以帮助他们更好地了解雅思考试。展示高品质和创新的英国教育——60余所英国院校3月来京今年3月12日，2011春季中国国际教育巡回展将在全国拉开帷幕。英国——最受中国学生欢迎的留学目的国之一，将在北京等八个城市全面展示高品质的英国教育所呈现的创新传统以及英国多元化的文化风采。英国大使馆文化教育处将携60余所经英国政府认证的英国院校组成英国展团参加本次巡展，其中不仅包括高等教育的知名学府还包括延续教育学院和语言学校等。同时，院校所涉专业广泛，为想去英国留学的学生带来多种选择。对英国感兴趣的学生和家长们可以借此机会，直接与院校代表和相关官员交流，获得最新、最准确的有关招生计划、入学条件、课程分类、奖学金及英国当地生活状况等信息，选择并制定适合自己的学习计划。英国高品质的教育系统共培养了117位诺贝尔奖获得者，并以世界1%的人口，创建了全世界9%的科研成果。正是这种高品质的教育吸引着越来越多的中国学生赴英深造。为了让想去英国留学的学生找到最适合自己的院校和专业，热情专业的英国大使馆文化教育处工作人员将在展会现场设立咨询台为您解答有关留学英国的各类问题，包括英国教育体系，如何选择合适的课程和学校，最新奖学金和工作信息， 英国文化解析，如何准备申请材料，雅思考试概况，留英校友的经历和建议，以及学生签证申请最新政策等信息。此次教育展也得到光大银行的支持，届时，广大的学生和家长也会得到留学金融等方面的实用信息。除了现场的专业咨询，英国大使馆文化教育处也努力为中国学生提供更多关于在英国学习、生活及文化方面的信息。今年的活动将包括邀请英国各领域先锋人物参与主讲的智慧课堂、赴英留学行前准备会等，全方位为中国年轻人提供机会亲身体验英国教育创新、个性化与充满灵感的特点。高效透明的签证申请过程随着中国经济的发展，海外学习特别是留学英国已经成为众多留学生和家长的首选。根据官方机构日前最新公布的数据，2010年申请留学英国的优秀中国学生数量再次打破记录，比2009年增长了20%，英国留学继续走俏中国且需求强劲。英国自2009年3月启动了“计点积分制”签证体系，并不断完善该体系，在2010年2月底推出的电子录取通知书，更是让留英签证程序更为透明、简化和高效。通过这一体系，学生们可以在提交申请之前就清楚地知道他们的签证申请是否有可能成功。在本次展会上，英国使领馆的签证官将莅临现场，亲自为你解答有关学生签证的问题。2011春季中国国际教育巡回展城市及时间表2011春季教育国际教育巡展3月12-13日北京中国国际贸易中心展览大厅09:00 -16:30北京市朝阳区建国门外大街1号3月15日大连大连富丽华大酒店13:00 -18:00大连人民路60号3月17日西安西安索菲特人民大厦13:00-18:00西安市东新街319号3月19-20日上海上海世贸(商城)展馆4层10:00-16:30上海上海市长宁区兴义路993月22日南京南京维景国际大酒店13:00-17:00南京市中山东路319号3月24日武汉武汉香格里拉大饭店13:00-18:00武汉市汉口建设大道700号3月26-27日广州东方宾馆13:00-17:00广东省广州市流花路120号赴英留学行前准备会今年6月到8月，英国使领馆文化教育处将再次推出赴英留学行前准备会，为广大即将赴英留学的学生奉上一份临行礼物。我们将详细解读在英国生活与学习的信息并解答学生们提出的问题，帮助学生尽快适应在英国的学习生活。具体报名信息请查询www.educationuk.org/china2011英国中学展英国大使馆文化教育处即将于3月在广州和杭州举办2011英国中学展。此次展览共有18所英国知名中学校方代表参加，他们来自英国不同地域，提供多样的教育机会。他们将展示英国中学教育的优势，现场面试优秀的中国学生并且提供珍贵的奖学金机会。此次展览免费对公众开放，对英国中学教育感兴趣的学生和家长可以通过www.educationuk.org/china 网上报名或者直接前往会场参加此次活动，深入了解优质的英国中学教育。活动详情：广州： 中国大酒店  2011年3月26日(周六) 14:00—17:30  杭州： 杭州学军中学 2011年3月27日(周日)14:00—17:30“雅思之路”官方备考课程该课程推出的宗旨是帮助考生更好地了解这项考试以提高应试信心。已注册雅思考试的中国考生都可以轻松获得官方的备考指导。通过“雅思之路”，考生可以全面地了解雅思考试的四个组成部分：听力、阅读、口语以及图表写作练习。备考材料详细解释各种题型并提供应试方法，可以作为其他备考培训的补充。“雅思之路”的一大特点就是考生可以根据自己的学习程度灵活安排学习时间，并可以随时随地进行在线练习。在听力部分，考生可以实时体验听力考试的真实情景；在口语部分，视频资料将为考生真实体现口语考试的形式以便考生更好地了解考试流程。此外，该课程中还有一些口语考试成功与失败的案例，这样考生可以分析总结不同的口语考试技巧。考生在完成在线模拟考试后，可以马上查看答案和分数。所有已经报考雅思考试的考生都可以免费使用。从报名考试之日起，考生便可以随时使用这一备考课程直到考试过后的一周之内。“雅思之路”课程每个阶段共有30个小时的学习内容，参加多次考试的考生有可能使用到不同版本的资料。考生只要使用用户名和注册号登录报名网站http://ielts.etest.net.cn/就可以马上享受这一服务了。2011年雅思主办方将继续为所有考生提供“雅思之路”的免费在线备考课程，同时也计划将这一课程提供给更多有需求的潜在考生，以帮助他们更好地了解雅思考试。
教育	澳洲墨尔本现“蜗居”公寓 12名学生居一屋中新网2月23日电 据澳大利亚新快网报道，日前墨尔本拉筹伯街(La Trobe Street)上张贴了一张公寓招租广告：租金每周150元，外加保证金，但广告上省掉的是：必须与另外11人合租，分享1台冰箱，每人一张床，平时还不准带访客。这栋名为“Central Luxery”的公寓是墨尔本众多提供合租(shared-room)服务的公寓之一，主要针对国际留学生。这类公寓的招租广告通常刊登在分类广告网站Gumtree上。Central Luxery的这则广告写道：“仅招注意卫生的室友，两间小卧室各住2人，两间大卧室各住4人。每人一张单人床，每人每周租金为150元，必须签订合同。”一位不愿透露姓名的求租者上周末去看了这套房子，他说这种蜗居让他大为震惊。他说：“每间房间里面都满了双层床，甚至在客厅里也摆满了床，没有多余可以放东西的空间。房东太太还说‘不可以带朋友进来’，这里不是社交场所。附近有很多餐馆和咖啡厅，可以带他们去那些地方。厨房很小，旁边的客厅就是睡人的地方。12个人怎么能在这么小的厨房里面做饭？这种公寓招的就是国际学生，这种地方其他人怎么敢住。”此前，墨尔本《时代报》(TheAge)也曾报导过许多无良房东瞄准了弱势的国际学生，从他们身上牟利。全澳学生会(National Union ofStudents)表示，房源紧缺和成本上升导致了留学生租房难的问题，许多留学生被排斥在主流租赁房产之外，唯有选择不标准的房子。全澳学生会国际学生事务官IndrajeetChauhan说：“住房问题是国际学生面临的主要问题之一。住宿费越来越贵，加上许多房产中介不愿将房子租给留学生。”他表示，由于许多学生迫切需要找到新居，所以只能搬进条件恶劣的出租屋。他提出地产中介和大学需要提供帮助，让这些学生住上安全并在承受范围之内的租赁房。
教育	英国志奋领奖学金报名开始 资助在职赴英读研记者日前从英国总领事馆文化教育处获悉，英国政府2011-2012学年度志奋领奖学金项目现已开启。此项目在中国始于1983年，至今已开展28年。每一年在中国的奖学金规模高达2000万人民币，到目前为止，已为中国培养了2700多名人才。不过，今年志奋领奖学金项目的申请时间有所改变，申请截止日期为2011年3月15日，较往年申请人的准备时间相比相对紧迫。单个奖学金总额超过25万元据悉，此项目由英国政府全额资助工作三年以上、正处于事业中期、并有潜力成为行业领袖的相关人士到英国进行一年的研究生课程学习。该奖学金具有三个特点：第一，提供全额奖学金；学费的最高限额是12000英镑，提供从签证、生活费及返回中国的所有费用，单个奖学金总金额超过25万人民币。第二，自由择校和选择科目；英国可供选择的学校和科目众多，教学方式和授课方法各不相同，申请人可根据自己的需要选择合适的学校学习。第三，全方位的服务；相比自费留学生，志奋领奖学金获得者得到更多的帮助和支持。英国外交部的官员会安排活动与学者交流见面，英国文化协会提供各种服务帮他们解决生活和学习上的困难。重点考察领导潜力有关负责人表示，实际上，志奋领奖学金的申请并不如想象中那么难，任何符合条件的中国大陆公民都可申请，而且申请程序也并不复杂，网上申请更为申请人提供了极大的便利。不过值得注意的是，该项目会优先考虑符合英国政府在中国工作的重点领域的申请人，包括公共政策、国防和外交政策、司法/法律、经济/金融、贸易/商业、科技、环境和可持续发展、能源与气候变化、媒体、社会发展(医疗卫生/教育政策/人权/司法)改革，但并不排斥来自其他领域的申请人。此外，展望10年至15年之后，这些申请人是否能为他们所从事的领域作出重要的贡献。有抱负、有魄力、有领导潜力、具有革新精神与创造力等是重点考察的品质。(于冬雪)
教育	中国驻新西兰使馆：26名中国留学生地震中失踪中国驻新西兰大使馆震灾应对临时工作组负责人25日说，目前有26名中国留学生在克赖斯特彻奇地震中失踪。临时工作组负责人、使馆教育参赞王胜刚对新华社记者说，使馆通过多方渠道汇集的信息获悉，地震中失去联络的中国留学生达26人，无法得知他们的具体情况。失踪者主要是克赖斯特彻奇国王教育学院的学生，且绝大多数是女生。由于该校设在已因地震而严重垮塌的坎特伯雷电视大楼废墟里，学生们的下落令人担忧。记者25日在克赖斯特彻奇采访了一位名叫张颖的女士。她说，自己有两个来自北京的好朋友在国王教育学院学习护理专业，地震前一天大家还碰过头，22日地震发生后就失去了联络。“无论是打手机、发短信，她们都没有回应，真是急死人了！”张颖哭着说。在坎特伯雷大学就读的武昱告诉新华社记者，自己的女朋友被困在了废墟里。“地震半小时后，我就爬到垮塌的大楼边扒拉，希望能把我女朋友救出来。这几天也一直在当志愿者为搜救提供帮助。可是随着时间一分一秒地流失，我真害怕她永远回不来了。”相比之下，地震时身处这座大楼里的中国女留学生刘宏玲就幸运得多，虽然她也受了轻伤。据刘宏玲回忆，22日12时50分，她正在三楼用微波炉热饭，突然就发生了地震，“我一瞬间就从空中坠落，周围都成了碎片。”一切发生得太快，她来不及害怕就已经从三楼掉到了一楼。看到旁边有一个玻璃门已经破碎，就从里面爬了出去。她说，当时没有看见楼内有其他人逃离。由于手机在地震中丢失，刘宏玲未能及时与家人联系上，致使被误认为失踪。中国驻新西兰大使馆教育处官员已对刘宏玲进行了慰问。22日发生的里氏6.3级地震给克赖斯特彻奇造成严重人员伤亡和重大财产损失，新西兰总理约翰·基23日宣布全国进入紧急状态。目前地震已造成113人死亡，另有200余人失踪。初步估计经济损失超过百亿新西兰元。截至记者发稿时，中国国际救援队一行10人已从奥克兰转乘军用飞机抵达克赖斯特彻奇。他们表示将尽最大努力，营救包括自己同胞在内的受困民众。(黄兴伟 刘洁秋)
教育	克莱斯特彻奇市长：尽全力安全救出中国留学生中新网2月25日电 据新西兰中华新闻网援引当地媒体消息，在新西兰大地震中，克莱斯特彻奇市遭到严重的损毁，而多名中国学生至今仍然失踪，市长帕克表示会尽全力安全救出学生。帕克说：“搜救队伍正在现场营救，我们非常关注中国学生情况，我想向中国民众清楚的表示我们与中国关系密切，我们是西方国家中唯一与中国签署自由贸易协议的国家。这可显示我们的诚意，我自己也曾到过中国城市访问。中国是我极为尊重的国家，我想告诉在中国的父母，他们的子女也是我们的子女。我们会尽全力安全救出孩子们。”
教育	加拿大卑诗省出台新政 私校留学生可获工作签证中新网2月24日电 据加拿大《世界日报》报道，加拿大联邦及卑诗省政府日前宣布，就读于获“教育质量保证”(EQA)标章的私立专上院校国际学生，毕业后可申请无条件工作签证(open work permits)，合法在加拿大工作。这项计划将试行两年，主管机关指此举有助加拿大教育国际竞争力，让更多国际学生可透过“加拿大经验” (Canadian Experience)类别申请移民。加拿大联邦多元文化国务秘书黄陈小萍与卑诗省科学及大学厅长张杏芳近日宣布，就读于取得EQA标章的私立专上院校职业培训课程的国际学生，毕业后可申请工作签证，合法留在加拿大工作。这项试行计划首先在卑诗省推出，从1月31日起为期两年。过去“毕业工签计划”(Post-Graduation Work Permit Program)仅适用于就读公立专上院校及颁发学位的私立大学，期限最长三年。黄陈小萍表示，联邦政府致力吸引更多国际学生，并协助他们毕业后留在加拿大。这项计划可提升加拿大教育的国际竞争力。张杏芳强调，未来十年卑省将新增100万个工作机会，移民是补充这些劳动力的主要来源。将“毕业工签计划”扩及私校，提供更多机会给国际学生在毕业后留在本地学以致用，最后以卑省为家。EQA是卑省独有的大专院校教育质量保证标章，目前全省有24家公立院校及45家私立院校获EQA标章。为吸引国际学生，联邦政府过去几年陆续推出相关计划提升加拿大教育的国际竞争力，包括在线申请、毕业工签计划及校外打工签证计划等。
教育	留美学生华尔街实习秘诀：如何踏出第一步(图)进入华尔街工作是很多中国留美学生的梦想：出入高级写字楼，数十万美金的年薪，西装革履的快节奏生活具有的魔力让毕业生们争相涌入曼哈顿岛上的这篇狭长地带，追求自己的职业梦想。这将是关于美国大学生实习的系列文章的第一篇，这次我将跟大家讨论一下踏入华尔街的第一步——成为一名金融行业的实习生。以前，实习生总是被用来扫描复印的廉价劳动力，然而现在越来越多的银行和会计师事务所把实习生当作重要的潜在雇员。尤其近两年的美国经济危机，高盛集团以及四大会计师事务所(Deloitte & Touche, Ernst & Young, KPMG & PricewaterhouseCoopers)雇佣了更多的内部人员：在高盛，新近员工中90%之前在公司做过实习，而去年的情况则只有58%；2009年四大会计师事务所91%的新雇员之前是该公司的实习生，而2008年则只有71%的比例。例如，以下是JP摩根大通的招聘要求(可是花了不少心思从一位校友手上拿到的内部资料哦)：* GPA最低要求3.2；* 目标学校(Core School)本科大三学生；* 具有相关实习经验；* 精通某一门亚洲语言那么什么是目标学校(Core School)呢？这些金融巨鳄们喜欢雇佣来自精英学校的毕业生，更甚的是他们还会把学校名单限定在几个提供成熟的商业和金融培养的学校内，这就是所谓的“目标学校”。助理招聘(研究生)* Columbia Business School 哥伦比亚商学院* Chicago GSB 芝加哥商学院* Kellogg 西北大学凯洛格商学院* Wharton 宾达沃顿商学院* Yale SOM 耶鲁大学管理学院分析员招聘(本科生)* Columbia University 哥伦比亚大学* Harvard University 哈佛大学* London School of Economics 伦敦经济学院* MIT 麻省理工学院* New York University 纽约大学* Oxford University 牛津大学* University of Cambridge剑桥大学* University of Chicago 芝加哥大学* University of Pennsylvania 宾夕法尼亚大学如果你的学校不在这名单之列，也不要惊慌失措。很多大公司都有认证过的目标学校，但是他们仍然会到那些不在他们目标学校名单中的名校去做宣讲会。当然，投行都喜欢那些在学校修过金融财务类专业的学生，但他们同样懂得在这些学校还有一些其他的同样优秀充满天赋的其他专业的同学。例如顶尖文理学院的学生进入摩根大通，高盛或者摩根士丹利等投行工作也不是什么稀罕事。摩根士丹利现任中国区CEO就是毕业自安姆赫斯特学院。要想在一群精英学生的竞争中棋高一着，第一步就是开始阅读(请参考我文章最后部分的Helpful Reading)；另外你还要经常浏览自己学校的就业中心网站了解最新的宣讲会信息，以及面试，求职信和简历的指导。那现在我来提一个问题：你能清楚的指出以下金融部门之间的区别吗？* Corporate Banking 企业银行* Wealth Management 财富管理* Investment Banking (i-banking) 投资银行* Private Equity 私募股本* Hedge Fund 对冲基金* Venture Capital 风险投资大公司的实习生大都是需要大二或者大三的学生，所以现在先放松一下，做个深呼吸，你还有足够的时间为自己做好规划。Start early, work hard---你也能做到。Helpful reading1. Wall Street Journal 华尔街日报(www.wsj.com) ? 全球政治经济新闻的提供者2. The Economist 经济学家(www.economist.com) ? 覆盖当今最重要事件的最佳经济杂志，学术教授、公司律师、投资银行家到政治家的最佳读物。3. Liar’s Poker 说谎者的扑克(http://en.wikipedia.org/wiki/Liar's_Poker) - 被公认为描写20世纪80年代华尔街文化的代表作，作者Michael Lewis毕业自普林斯顿大学，曾供职于所罗门兄弟公司。书中将华尔街投资世界中许多不为人知的技巧、诀窍和手段娓娓道来，披露了自己是如何参透华尔街的波谲云诡、逐步掌握投资走势的，让读者有了感同身受的体验。4. One up Wall Street (http://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Lynch) ? 作者彼得•林奇毕业于沃顿商学院MBA, 在1977－1990年彼得•林奇担任麦哲伦基金经理人职务的13年间，该基金的管理资产由1800万美元成长至140亿美元，13年间的年平均复利报酬率达29.2%。这是一本极佳的投资入门级读物。5. Black Swan 黑天鹅 (http://en.wikipedia.org/wiki/The_Black_Swan:_The_Impact_of_the_Highly_Improbable ) - 一本关于不可预知的随机性事件对人类思维的影响。作者Nassim Taleb是21世纪新品种金融投资者，同时也是多所大学的教授，其中包括牛津和纽约大学。
教育	访谈预告：新加坡教育官员解读留学新政新浪教育频道将从2月28日开始至3月4日重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学最新政策及2011年留学亮点。敬请关注。3月4日14：00-14：30，新加坡使馆教育官员做客新浪教育，解读2011留学动态。>>点击查看各国使馆访谈预告
教育	访谈预告：爱尔兰教育官员解读留学新政新浪教育频道将从2月28日开始至3月4日重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学最新政策及2011年留学亮点。敬请关注。3月2日14：00-14：30，爱尔兰使馆教育官员做客新浪教育，解读2011留学动态。>>点击查看各国使馆访谈预告
教育	访谈预告：英国教育官员解读留学新政新浪教育频道将从2月28日开始至3月4日重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学最新政策及2011年留学亮点。敬请关注。3月1日14：00-14：30，英国使馆教育官员做客新浪教育，解读2011留学动态。>>点击查看各国使馆访谈预告
教育	访谈预告：荷兰教育官员解读留学新政新浪教育频道将从2月28日开始至3月4日重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学最新政策及2011年留学亮点。敬请关注。3月2日10：30-11：30，荷兰使馆教育官员做客新浪教育，解读2011留学动态。>>点击查看各国使馆访谈预告
教育	3月留学展提醒：逛留学展要带着问题来3月留学展会密集，是留学申请的关键时间，也是零距离获取国外院校信息的最好渠道之一。从各家留学机构组织的留学展到教育部留学服务中心举办的大型国际教育展，参展海外院校少则数十所，多则数百所，考生和家长要想从心仪的院校负责人那里获取尽可能多的信息，一定要提前准备，否则一天下来，既浪费时间又耗费精力。面对各种各样的留学展，家长和学生要提前做好哪些准备呢？听留学专家为考生支招。与海外院校零距离 先想好问什么展会上，不少国外院校招生人员和使馆工作人员都会亲临现场，考生想与心仪的参展院校老师沟通，就要做好外语交流的准备，即使说不好，也应该问一些问题，表现出对学校的向往和认真的学习态度。嘉华世达留学专家提醒，考生自己的基本情况如个人介绍和要问的问题最好提前整理好，以便给老师留下一个好印象。参展前先了解些目标院校的背景，想好要提问的问题，有针对性地发问。问题的侧重点可以放在入学需达到的具体条件，有没有奖学金等。具体问题如，学校今年或明年的招生政策有何新变化，学校的优势专业有哪些，自己计划申请的专业每年国际学生招收比例，该专业的招生条件，如语言成绩、平均成绩点数、对申请人的学术背景要求，奖学金的设置情况及发放比例，学校所在城市的经济发展情况、专业就业前景如何等。与招生人员面对面 先准备好说什么很多学校在教育展期间会进行一些简单的面试或者评估活动。考生一定要先想好说什么，并尽可能提高语言能力。流利的外语表达必定会提高面试官对考生的印象分，还可让面试官更直接了解考生本人的语言能力。面试结束后，考生要尽量留下面试官的联系方式，如电话或电子邮箱等，以便后面进一步联系。通过展会现场初步面试，面试官已经有了大概印象和了解，此后申请通过的机会就大大增加了。曾参加过去年教育展的考生家长刘女士表示：展会现场有太多的学校和留学机构，去之前一定要明确自己的实际条件和留学目的，要申请哪个层次的院校，想读什么专业，倾向于选择哪个国家，自己的兴趣与爱好等。现场很难现抓心仪的学校，也难实现逛展的目的。为了避免时间浪费在不适合自己的院校上，也可在咨询会现场请专业的留学顾问对自身的情况进行评估，看看专家建议更适合去什么样的国家，适合选择什么样的院校，现场集中了解感兴趣的问题。选择好留学国家和专业并有初步了解后，应着手研究哪些院校开设了该专业。最简单的方法就是登录留学国教育官方网站查询学校和课程信息，详细了解他们的课程要求、申请程序和为海外学生提供的服务等信息。而对已有明确目的学校的学生来说，留学展现场是向校方了解学校及课程的最好时机，因此要抓紧时间提问，也可事先准备好一份个人简历，在现场向学校介绍自己的准备情况和申请背景，让学校老师做现场评估，以便在日后的申请中弥补缺漏。与不同院校老师接触 别忽视细节在参加留学展会过程中，一些细节问题也不应忽视。例如，向校方提问时要有礼貌，递交的材料要真实有效，不随意丢弃展会资料。各国风土人情不同，要尊重他国的文化。另外，要重视展会期间的讲座，合理安排好咨询时间。因为讲座不但能使学生和家长对目的国有一个整体系统的了解，还是获得留学政策、专业分析、答疑解惑的良好平台。(北京考试报记者 马海丽)
教育	拉丁美洲首部汉语语法教材在墨西哥发行新华网墨西哥城2月25日电(记者陈璐 报道员张伟?)《实用汉语语法》新书发布会24日在墨西哥学院阿方索·雷耶斯会议厅举行。这是拉丁美洲第一部向以西班牙语为母语的中文学习者提供的汉语语法教材。中国驻墨西哥大使馆教育处、墨西哥国立自治大学孔子学院及墨西哥学院等方面的负责人出席发布会。《实用汉语语法》作者是墨西哥学院亚非研究中心的莉莉安娜·阿索芙斯卡教授，她多年从事汉学研究及汉语教学。阿索芙斯卡在新书发布会上说，对于西语国家的学习者来说，汉语的四个声调极易混淆，重音字多。虽然名词性数、动词变位等西方语言中常见的语法现象在汉语中找不到对应点，但汉语还是存在规律的。她希望这本教材能成为汉语初学者的入门向导。墨西哥学院亚非研究中心主任普雷西亚多说，《实用汉语语法》图文并茂，详细讲解了汉字的写法、汉语语音和中文句法，并配有语音光盘。随着“汉语热”在西语国家不断升温，这本介绍汉语语法的教材无疑会受到广大学生的欢迎。据墨西哥官方统计，已有超过100所墨西哥教育机构开设汉语课程，越来越多的墨西哥学生参加汉语培训。
教育	2011年加拿大技术移民最新动态趋势分析2011年3月5日：2011年加拿大技术移民最新动态趋势分析* 2011年加拿大技术移民政策变化调整趋势分析！* 联邦紧缺职业列表不断调整应如何应对？* 加拿大魁省技术移民的申请人数不断增加，政策收紧趋势显现！* 如何快速提高法语成绩？学习法语有哪些诀窍？* 全面深入介绍及分析加拿大的福利保障制度(全世界最完善、最吸引人的大国福利)。时间：3月5日 周六 下午14：30 主讲：鲲鹏技术移民资深专家及国内知名法语培训学校讲师内容：2011年加拿大技术移民政策变化趋势分析及快速提高法语成绩的窍门地点：鲲鹏国际(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)贵宾服务专线：010-58697722； 经理值班热线：15810963777全国免费预订热线：400-886-9955因座位有限，敬请提前预订鲲鹏国际是中国公安部批准的专业的出入境服务公司，拥有移民留学行业从业年限最高的精英团队！聘用顶级移民大律师、前移民官、高级顾问专家及签证专家为您提供出国尊贵服务，是最早在中国大陆地区推广美国EB5投资移民的专家团队，也是技术移民实力最强的团队！更是留学精品服务的倡导者！具有极高的专业水平，对待客人极其负责，历经政策的调整变化，对于复杂情况和疑难案例有着极其丰富的处理经验。鲲鹏国际全力打造行业内的全明星队伍，愿为您提供超值一流的VIP服务，助您和全家用最短的时间、最便捷的方式、最安全的途径成功取得签证，为您的申请保驾护航！
教育	2011年第二十一届国际名校招生巡回展由东西方国际教育研究院主办，威久留学协办的“2011第二十一届国际名校招生巡回展”将于3月6日至3月27日在北京、上海、广州、济南、武汉、南京、无锡、成都、新疆等16大城市全国巡回开展。本次教育展云集了美国、英国、澳洲、加拿大、德国、瑞士、荷兰及新加坡等近20个国家和地区、近百所所知名高校和教育机构参展。*近百所世界名校现场面试 数十个直录名额*直面院校代表，把脉心仪院校"喜好"*各国院校申请专家、签证高手专场讲座*资深留学专家现场指导面试秘诀 有求必应一切精彩奖项和申请战略即将在2011第二十一届国际名校招生全国巡回展中拉开帷幕！时间：2011年3月14日下午2：00地点：海淀区中关村大街32号和盛嘉业大厦11层预约电话：010-68946699提前预约可通过绿色通道优先获得全球名校的面试机会！▶资深留学专家现场指导讲座主题：英国：英国高考+留学双保险英国名校硕士申请末班车美国：“只为常春藤” workshop圆桌会议澳洲：澳洲申请首日封，利好签证政策掀热潮！加拿大：高考+留学=为前途买双保险德国：高中生申请本科项目介绍会亚洲各国：学费低，签证易，亚洲留学申请秘诀！荷兰：开启荷兰名校直通车 一站式留学服务的平台▶参展院校推荐英爱专区：University of Bristol 英国布里斯托大学University of Kent肯特大学INTO UKUniversity of Essex  埃塞克斯大学Cambridge Education Group剑桥教育集团           University of East Anglia 东英吉利大学Queen's University Belfast贝法斯特女王Coventry University 考文垂大学University of Glamorgan格拉摩根大学Roehampton University英国罗汉普顿大学University of Reading 雷丁大学University of Wales Newport威尔士新港大学UF University First 英国公立预科University Of Central Lancashire中央兰开夏大学Heriot-Watt University 赫瑞瓦特大学De Montfort University 英国德蒙福特大学London Metropolitan University 伦敦城市大学Teesside University 提塞得大学Sheffield Hallam University 谢菲尔德哈勒姆大学The University of Hertfordshire赫特福德大学Trinity College,The University of Dublin爱尔兰圣三一学院National University of Ireland爱尔兰国立大学(高威)美加专区：ELS集团Rochester Institute of Technology(RIT) 罗彻斯特理工大学Northeastern/Uta Pathway东北/犹他大学桥梁课程Merrimack College梅里马克学院Univerisity of Oklahoma俄克拉荷马大学University of Wisconsin-Eau Claire威斯康辛大学欧克莱尔分校University of Northern Iowa北爱荷华大学University of Central Missouri 中密苏里大学Hult Business School霍特商学院霍普文理学院 / 密歇根大学弗林特分校University of Mary Hardin-Baylor(UMHB) Algonquin College亚岗昆学院加拿大卡普顿大学-ICEAPCollege of New CaledoniaUniversity of Ottawa渥太华大学加拿大蒙特利尔大学Bronte College加拿大宝迪学院澳洲专区：RMIT University, Alex Jin   皇家墨尔本理工大学Griffith University, Suzy Song 格里菲斯大学La Trobe University 拉筹伯大学"Swinburne University of Technology斯威本大学"欧洲专区：荷兰：Fontys University 方提斯大学De Universiteit van Amsterdam 阿姆斯特丹大学delft university of technology 代尔夫特理工大学Tilburg University蒂尔堡大学瑞士：Cesar Ritz Colleges Switzerland凯撒利兹酒店管理学院德国：RWTH Aachen 亚琛工业大学Universitae Mannheim曼海姆大学Ludwig Maximilian Muenchen Unitversitaet慕尼黑大学Albert-Ludwigs-Universität Freiburg弗莱堡大学Humboldt-Universitat zu Berlin柏林洪堡大学University Stuttgart斯图加特大学Technische Hochschule Darmstadt达姆施塔特工大Universitaet Heidelberg海德堡大学Technical University of Munich慕尼黑工大Universitae Osnabrueck奥斯纳布吕克大学亚洲专区：University of Hong Kong香港大学The Chinese University of Hong Kong香港中文大学The Hong Kong University of Science and Technology香港科技大学National University of Singapore新加坡国立大学NANGYANG TECHNOLOGICAL UNIVERSITY新加坡南洋理工大学한국고려대학교 韩国高丽大学한국경희대학교 韩国庆熙大学한국서울시립대학교 韩国首尔市立大学日本フジ国??学院  日本富士语言学校日本?京大学  日本东京大学全国巡展行程安排重庆3月6日(周日)14：00pm-19：00pm重庆洲际酒店10楼太原3月6日(周日)14：00pm-18：00pm太原市府西街69号 山西国贸大饭店3层3号会议厅上海3月12日(周六)下午1：00-6：003月13日 (周日)下午1：00-6：00上海图书馆展厅/西门 (淮海中路1555号，近高安路口)成都3月12日(周六)14：00pm-18：00pm成都市武侯区科华北路62号力宝大厦北座13楼2号会议厅北京3月14日(周一)14：00pm-18:00pm北京市海淀区中关村大街32号和盛嘉业大厦11层济南3月19日(周六)08：00am-16：00pm济南舜耕国际会展中心西安3月19日(周六)14：00pm-18：00pm国展17日西安市钟楼饭店2层广州3月19日(周六)14：00pm-18：00pm广州大道中293号外商大酒店四楼中国厅郑州3月19日(周六)14：00pm-18：00pm郑州中州国际饭店3楼多功能厅， 郑州市金水区农业路71号无锡3月20日(周日)14：00pm-18：00pm无锡市人民中路123号摩天360 4309武汉3月26日(周六)14：00pm-18：00pm武汉香格里拉大酒店3楼襄樊厅宁波3月26日(周六)14：00pm-18：00pm宁波市江北区人民路132号银亿外滩大厦2306A室南京3月26日(周六)14：00pm-18：00pm南京市山西路8号金山大厦B座16楼温州3月27日(周日)14：00pm-18：00pm温州维多利亚大酒店 丽珊厅长沙3月27日(周日)14：00pm-18：00pm运达国际广场运达喜来登大酒店 4楼 6A室新疆4月9日(周日)14：00pm-18：00pm乌鲁木齐鸿鑫大酒店6楼多功能厅
教育	加拿大驻华大使馆参加2011中国国际教育巡回展加拿大驻华大使馆荣幸地宣布，加拿大将有超过50家教育机构和服务提供商参加2011年中国国际教育巡回展。参展院校提供各个层次的优质教育服务。16所大学，6所公立学院，11所公立教育局，3个政府机构，1家金融机构和18所私立学院和语言培训机构将参展。加拿大教育向学生提供教育机会，帮助他们始终取得高水平、杰出的学术成就，还有各级各学科数千个课程、国际认可的文凭以及以学生为中心的无障碍课堂环境。加拿大学校在最新的经济合作与发展组织的国际学生评估项目中总排名第六位，再一次证明了加拿大教育的领先地位。我们致力于给每个学生提供无障碍的高质量的教育。留学是一生之中珍贵的经历。加拿大被联合国列为生活质量最高的国家之一，拥有纯净的空气，自然美景，安全和宜居的城市以及热情好客的居民。这些将是留学加拿大的国际学生在课堂外可以享受到的优势。加拿大欢迎国际学生给加拿大社会带来的生机和活力。在加留学的国际学生中每4名就有1名中国学生。这是两个国家人民关系加深的重要基础。去年我们庆祝了加中建交40周年，这40年两国关系的发展很大部分体现在文化和教育的交往上。欢迎同学们到中国国际教育巡回展来与众多加拿大教育机构见面。并感谢中国国际巡回展主办方为展会成功举办所做出的辛勤工作。
教育	专家提醒：留学生海外安全四大防范要点新西兰地震中被埋的多名中国留学生的生命安全牵动了亿万中国人的心，我们在祈盼被困学生平安的同时，也提醒留学生居安思危，平时应做好应对意外和重大灾难的准备。留学专家提醒，天灾虽不可避免，但要避免在留学期间因自然灾害而发生意外，留学生可在平时多学习一些避灾自救的知识，最重要的是在发生灾害时不能慌乱，镇定应对。安全防范四大提醒提醒1：第一时间联系当地驻华大使馆。若发生天灾人祸，可第一时间联系当地的驻华大使馆获得协助。比如这次新西兰地震发生后，中国驻新西兰使馆已设立了24小时应急救助电话。提醒2：孩子万一出事，家长如何尽快赶到留学地？如何尽快办理签证是家长非常关心的问题。建议可从海外驻华的大使馆寻求援助。办理短期国外签证，所需的签证材料跟正常办理一样。由于事故紧急，会获绿色通道服务，快速办理。提醒3：平日牢记救援电话。留学生平时应注意提高自我安全意识，把学校的紧急联系电话、如救护车电话、报警电话、急症中心电话及当地中国使领馆的电话号码随身携带。此外，还要妥善保管护照和其他重要证件，要留副本或复印件以备出示证明身份凭证之用。提醒4：选购留学保险，将事故的损失降到最低。海外学生要懂得买合适的保险，将可能发生事故的经济风险降到最低。启德教育专家提醒，学生在确定自己的保险计划前，应该尽量了解留学国的保险政策，听取所在学校留学生服务中心的意见，并和当地的留学生及时交流，为自己选择一份经济实用的保险计划。建议加买补充性保险据专家介绍，留学生在国外购买的保险分为强制性和补充性的。强制性购买的多为医疗健康保险，在学校注册或办理签证前就要求必须购买的，但往往没有涵盖意外身故或残疾、重大疾病、重大灾害等，学生可再购买补充性保险。目前留学家庭的保险意识明显增强，在出国咨询时会比较关注这类问题。新西兰的保险业发达，有多家公司开办针对留学生的保险业务。但本次在新西兰地震中遇难的留学生，如果没有购买补充性保险，将很难得到补偿。(记者：李琼)
教育	专家：中国留学生需走出澳洲留学移民误区新华网悉尼3月1日电(记者傅云威)过去一年，澳元升值，澳大利亚收紧移民政策，给当地中国留学生求学历程造成一定冲击。新学期开始之际，新华社记者专访了澳大利亚新南威尔士州教育培训部国际交流项目高级官员、悉尼教育局助理局长史双元，请他就新移民政策出台的背景、中国留学生需走出的误区，以及移民成功的要素等问题做深入探讨。就移民政策收紧的原因，史双元说，澳大利亚移民政策一直处于动态变化中，既不会永远宽松，也不会永远紧绷。变化的原因跟经济景气程度和政党更迭关系密切。他说：“近20年来，澳大利亚吸收了大批来自东亚和中东国家的移民，新移民到达后，会在社会福利、文化融入等方面产生一些问题，需要一个消化过程。”不过，史双元也指出，移民门槛不会无限制抬高。他说：“近来移民政策收紧后，可能引起技术工人短缺、国际教育产业萎缩等问题，预计相关方面会加强与移民部对话，积累到一定时候就会再次调整政策。”针对一些留学生打算通过留学实现移民的做法，史双元表示，客观上讲，由于国内升学压力大，优质教育资源比较稀缺，加之澳大利亚在生活条件、教育水平和自然环境等方面相对具有优势，因此移民澳大利亚具有一些吸引力。不过，史双元强调，不应把留学和移民完全等同，把移民作为唯一选择。他说：“我认为(留学生)必须调整心态，不能为了移民而留学，而应当为了学习而留学。这样才能避免本末倒置。”他指出，移民政策不是个人能控制的，如果以孤注一掷的心态，把家里老本全部拿出来，甚至借钱留学，可能会大失所望。史双元强调：“不管是否以移民为目的，留学生均应以学习为本，以良好的英语水平为基本准备，选择自己喜欢的学科，而不是一窝蜂选择热门专业。”对于决心移民的留学生，史双元建议，在留学期间积累一定的工作经验，对开始从事的工种选择期望不要太高，不要只盯着商贸和会计类工作，可以读专业跨度比较大的双学位。他说：“这样做不是为了加分，而是为了增加找工作的机会，一般来说有用人单位担保就比较容易移民。”史双元认为，由于澳元升值，移民政策收紧，目前不是来澳留学的最佳时候。不过，他也指出：“对于不把移民当作留学终极目标的学生，我个人认为，可能现在并不是最差的时候。我没法判断澳政府什么时候再次调整移民政策，因为一个政策出台后不会马上改变，但我认为雅思要求4个8的政策不可持久，只是本届政府任内再度大幅调整政策的可能性不大。”史双元还谈到有一些中国家长的一个误解：即孩子在英语国家“滚”几年就能获得良好的英语能力。他指出，这些家长在孩子英语水平不过关时，把他们送到国外，导致孩子入学后听不懂授课内容。这种情况会让许多学生十分压抑，甚至自暴自弃。此外，史双元还敬告家长：“孩子如果玩电脑游戏成瘾，千万不要送出国。离开家长监管，这些孩子的留学效果多半不会理想。”在接受采访时，史双元多次强调，家长和学生在对待留学和移民的问题上，要衡量自身条件，包括孩子自己的意愿、英语水平和家庭经济条件等，从而做出最适合个人特点和利益的选择，切忌人云亦云，扎堆跟风。他指出，留学和移民是人生道路上的重大选择，但不是所有人都适合走这条路，何况踏上这条路也不能确保人生成功。在做出选择前，年轻人首先要想清楚，自己的目标究竟是什么。
教育	中国在马来西亚留学生逾1.2万人 将促中马交流中新网3月1日电 据马来西亚东方新闻网报道，中国驻马来西亚古晋总领事谢福根27日晚出席由砂拉越古晋马中贸易进出口商会举办的新年晚宴上致词时表示，据了解，目前中国在东马的留学生有将近2000人。他说，中国在马来西亚的留学生大概有12000多人，而马来西亚在中国留学的学生则有4000多人。他称，不久前，中国也有19所顶尖大学前来古晋参与婆罗洲邮报举办的国际教育展，他发现到该教育展拥有来自各省份的学生踊跃的出席。他指出，马来西亚政府也承认中国5所中医药大学的学历，以及北京大学及清华大学。中国在大马的留学生或是大马到中国的留学生也不断在增加中。对此，他认为，中马两国的教育已经被年轻一代认可，并有助继续推动两国的友好关系及各领域的发展。他说，中国与马来西亚双方往来频繁，扩大了各领域的合作，包括经贸、科技、文化、教育等，进而不断推动了两国友好关系。教育方面的发展也一定会推动中马两国间的科技领域的交流与发展，因为，随着中马两国在各个领域合作更密切，他认为，科技领域的发展也会越来越多。他同时提到，一个国家经济社会的发展，没有人才、文化、知识及科技是不行的，更重要的是，他相信将来的发展是知识信息的社会。
教育	中国留学生在北海道过日本“女孩节”中新网3月1日电 据日本新华侨报网报道，冬尽春来，每年的3月3日是日本的女孩节，这一天也是全日本女孩子们最高兴的日子。在2011年“女孩节”即将到来之前，日本北海道地区也想到了在当地就读的外国留学生，为女孩子们举办了女孩节庆祝会，让大家既享受了做女孩子的荣耀，又让大家亲身体验了一把日本的文化。据日本当地媒体报道，2月27日，旨在吸引海外留学生体验日本文化的第25次女孩子留学生招待会在北海道札幌某宾馆举行。据悉，这个女孩节留学生招待会是由国际兰馨交流协会札幌中央每年主办的活动。今年，共邀请了在北海道大学以及札幌大学等处就读的中国、蒙古、埃及等6个国家、共33名留学生参会。会长小笠原致辞表示“女孩节是拥有上千年历史的传统节日。希望留学生回到故乡之后也能向大家传达日本女孩节的信息”。活动中，留学生们品尝了装在木盒中的刺身以及芝麻豆腐等日本菜肴之后，还尝试着亲自制作由茶、鲜花等制成的樱花饼。通过这些活动，进一步了解并体验了日本文化。北海道大学工学部研究生2年级学生、来自中国的留学生金春月(24岁)是第一次过女孩节，兴奋的表示“今天见到了以前只在书上见过的方盒装日本料理，太漂亮了，以至于觉得吃了都太可惜了。女孩子人偶也很可爱”。(王婧)
教育	冲刺“洋高考” 高考“逃兵”海外也辛酸新学期开学，某省示范性高中高二某班主任朱老师发现，班上学生的座位又空了三个，他们已分赴三个国家留学读高中。在他的班上，还有3个成绩很牛的尖子生也开始请假，放弃中国高考，准备参加3、5月份的SAT、ACT(美国高考)。教育部公布的数据显示，2009年高考全国弃考人数达到84万；而2010年弃考人数接近100万，其中因出国留学而选择弃考者的比例达到21.1%。可以估计，出国留学的人数实际上不止这些。高考人数持续下降，虽然有适龄人口减少的原因，但更多的是许多年轻人高中即选择出国留学。放弃高考另谋出路，越来越多的人意识到高考不再是中国高中生的独木桥。高考“逃兵”们能够“逃”去哪里？放弃背后家长和学生有怎样的理性思考？“逃”出去是否就迎来一片海阔天空呢？留洋计划提前到高中“逃兵”在海外也辛酸时下，类似“逃离”国内高考，改为参加“洋高考”的事例已不足为奇。广州黄先生告诉记者，和她女儿从小一起长大的六个孩子，现在在美、澳、加、新六个不同国家读高中，“同辈之间的影响是非常大的”。有留学机构资深顾问张先生如是感慨道：“现在低龄化的趋势就是，但凡有点条件的家长都想送孩子出去读大学，高考并非唯一出路，很多家庭把孩子的留洋计划提前到高中。”“目前国内出国读高中的学生越来越多，很大部分是逃避高考，这正是我所忧心的。”曾出版过《少年留学，三思而行》等留学专著的华师教授周炽成语重心长地对记者说。他的观点是，高考是躲不过的，出去上高中，学习压力也不小，国外高考竞争程度并不低，尤其如果过不了语言关，很难跟得上，最后甚至也考不上那边的大学，白白扔了几十万的学费回了国。加之没有家长监管，自制力差的同学甚至从此堕落，“留学垃圾”多数在中学生中产生。高中时曾就读于育才中学的钟里同学就坦言，自己其实是“高考逃兵”的一员。在逃离高考苦海的过程中，他却有了另一番收获，更快地成长。钟里讲，他在班上的成绩并不突出，在国内没有上重点的希望，上个二本差不多。而像他这样家庭条件好、成绩没优势的去留学的同学越来越多，分数不过关使得他们不得不“弃考”。只是钟里自己一个班上，高一走了6个，高二又走了5个。偶然的机会，他参加了新加坡裕廊初级学院在广州的入学试，在2009年2月考去了新加坡“降级”重读高中。去年12月完成新加坡2年高中课程，随后参加了A-level考试。现在他正等3月4日A-level的成绩，希望自己能如愿以偿进入心仪的香港大学。谈起在新加坡最大的收获，钟里认为是锻炼了自己的独立能力。他讲起自己当初去到新加坡的时候就找兼职，找什么职业都不在乎，端盘子也愿意。但还是很困难，很多店不要中国国籍的打工者。那段时间钟里一个人在家里胡思乱想，不断反思自己来到新加坡的意义。直到后来，他被同学提醒了他的歌声还不错，自己有学习钢琴十多年，他就当上了酒吧驻唱。“我唱着唱着眼泪就下来了，因为在台上有灯光的关系，还好大家看不到。”回忆高中生涯，他坦言那是个艰难的过程。读语言的压力、出门在外的孤单、对家人的思念等等聚在一起，常让他不自觉地留下了男儿泪。他说，第一年的时候也有动摇，也后悔自己为什么不好好读书，而是为了逃避高考来到新加坡。“我就想，如果这时候还不努力的话，自己的未来还有什么呢？既然是自己选择的路，爬着也要咬咬牙坚持下来！”孩子读国际班冲刺家长至少准备百万放手让孩子漂洋过海上高中是一种选择，部分偏保险一点的家长则更谨慎地先在国内读高中国际班或国际预科中心，目标也一样，冲刺国外“洋高考”，他们中也不乏一些学校的“尖子生”。记者了解发现，如今这类班已经成为一股热潮，办得风生水起。他们较多采用的是美国AP(美国大学先修课程)、英国剑桥国际高中课程、英国A-Level高中课程等，相较而言，参加国际课程的便捷就是能通过学习原汁原味的西方优质课程来获取进入海外高校的“敲门砖”。当然，收费自然不菲，一年从四五万至九万不等。某有国际班的普通高中校长对记者说：现在报名越来越多火热，我们原收费为每年4万8千元，正计划提高到8万元。某国际预科中心负责人李女士告诉记者：“我们都直接和家长说，你最少要准备好100万，不然报名都不要来，在国内每年学费是9万，在国外读大学学费更高了，还要预备每年有5%-10%的增长。而且还有学习风险，谁都不可能保证你上国外大学，如果没考上，你连中国的高中毕业生都不是……”另一预科中心负责人张老师告诉记者：录取学生是六个取一个，但来的人也是趋之若鹜。“以前家长多是听中介承诺办出去留学，论文都是中介写的，孩子去到那边根本读不下来，重修学分便宜的也要500美元一个学分。现在家长们理性多了，宁愿先花点时间、金钱在国内练好，出去后轻松些。”经过近半年的纠结，孙女士为女儿选择了广州某国际预科学校。她分析，女儿最可能的出路是上一本名校的差专业及一本一般学校好专业，但这类国内大学的毕业生就业前景也不好。而读国际中学，将来留学选择学校及专业的面更宽些，早些接触国外体系的课程也可以让孩子读大学省力点。“毕竟以后的路要靠她自己走，没有高考可回头啦，只有靠她自己用功了。这两年比国内高中轻松，但绝不是真的可以放松。”(余颖)
教育	加拿大旅游签难度增大 “对症下药”是关键自中国指定旅游目的地(ADS)首发团去年抵加拿大以来，曾发生多宗游客滞留不归的情况，令ADS签证收紧。加拿大边境服务处发言人指出，去年总共有18位中国旅客因滞留在加拿大而被遣返，但这批人士是否ADS类签证旅客就不清楚，也有可能是持商务签证或探亲的旅客。ADS签证与一般探亲、商务签证一样，都是短期停留签证(TRV)，分为单次和多次入境，有效期多为6个月。广州国枫信息咨询有限公司董事总经理林少恒表示，大多数短期签证的申请人提交的材料都是真实的，他们去加拿大也确实只是想进行短期的探亲、访友、商务、旅行、留学或陪读，没有移民倾向，但还是有可能会遭到拒签。ADS签证申请变得比以前更加困难，对此加拿大旅游局表示，加拿大驻华使馆未对具体的拒签数字单独作出统计。短期签证的申请人如果遭到拒签，大部分还会再次申请，然而，在重新申请时在整理材料的过程中，漫无边际地补充资料也可能会给签证官找到一些新的拒签理由而给再次签证带来失败。因此申请人在办理签证时最好要找专业公司，在遇到棘手的申请个案时，让移民专家设法帮助摸清原由，对症下药，从而获取签证。(注：ADS(Approved Destination Status)签证是指“被批准的旅游目的地国家”。加注ADS签证后仅限于在被批准的旅游目的地国家一地旅游，此签证在目的地国家境内不可签转，不可延期。持有这种签证的人必须团进团出。)(记者：黄瑶)
教育	求职必看：近百学生有望赴美带薪实习本报讯 (记者张灵)2月22日，由北京民办教育协会联合美国国际教育协会(CIEE)举办的海外实习面试会在京举行。近百名来自北京多所民办高校的学生在现场接受来自美国黄石公园、冰点游乐园等10多家美国知名企业的面试，一旦通过面试，他们将有机会赴美国进行3个月的带薪实习。  北京民办教育协会副秘书长马学雷介绍，多家民办高校联手共同打造北京民办高校海外实习实训基地，将为学生创造更多实用、有趣的实习机会，把世界变成大学生成长的最好课堂。目前北京市已有城市学院等26所民办高校参与此项工作。
教育	独家：探秘海外名校“自主招生”真相(组图)日前，国内各高校进入了自主招生季，“北约”、“华约”还有理工联盟出现了各自为营掐架招生的局面。那么，国外名校在招揽生源上有出现过这种情况吗？他们在招生时一般采用什么形式？新浪教育频道邀请到了启德教育集团市场总监张杨和启德教育集团培训事业部副总经理郑朝予共同解答。主持人孟楠：各位新浪网友大家好，欢迎您收看新浪教育频道的访谈。今天很荣幸的为大家邀请到了两位来宾，分别是坐在我旁边的大家非常熟悉的，启德教育集团市场总监张杨，哈佛王子。张杨：各位网友大家好。主持人孟楠：这位是启德教育集团培训事业部副总经理郑朝予，欢迎您。今天来聊聊当下炙手可热的话题，自主招生。继上周末“卓越联盟”自主招生考试结束之后，北约、华约、卓约三个联盟的考试已经告一段落了，关于自主招生的三大联盟各自为营，提前招生，争夺生源的现象引起社会上热烈的评论。那么，“抢生源”现象的存在是合理的吗？二位怎么看待国内自主招生的情况，这三大联盟的考试？郑朝予：我觉得中国在高考主流人才选拔上面有一个新的通道的产生，本身给学生更多的机会，我所理解的，中国以前的一考定终生了，就一次机会。一年6次、7次学生有高多的机会展示出来。我们发现中国的高等教育随着这么多年的发展，学校有产生分层，现在提北约、华会卓约，每一个不同的联盟有自己的特点，这也是中国教育多元化的趋势，我从家长、学员、高校的层面来说我自己的看法。主持人孟楠：这比之前的“一考定终生”还是有很大的进步的。郑朝予：对。主持人孟楠：问问哈佛王子，你也穿越了很多国家，跟很多国家高校的招生代表见面，您觉得海外的高校在争夺优秀生源的时候会这样做吗？张杨：我去过美国、澳洲等等国家，美国也有这样的联盟，美国的常春藤，澳洲有八大名校联盟，包括韩国也有，这种联盟产生有积极的意义，能提供新的选拔标准和通道，我唯一担心的是在这样一个，这一步走出去之后，是否有机制保证公平和透明，如果不能保证的话，让一些原本能进名校的孩子，反而阻碍了他们的成长。像美国常春藤联盟，在招生上是严格独立的，只不过标准有共同之处，我们经常发现有一个孩子被一所常春藤学校录取，会被所有的常春藤学校录取。但是它是有一套非常严格和透明的招生的标准在里面，这个标准就包括七大核心人员，SAT、托福、社会经历等等有多少，有7个标准。这样会导致即使这个评判是由每个学校自己做的，依然有推广的普遍性。我很担心中国新的尝试，在整个体制没有健全的情况下，会出现一些漏洞。主持人孟楠：你刚才提到的常春藤联盟，其实人家最开始是体育联盟，现在在招生标准上面有一些共同之处，但是在组织结构上面是非常松散的。张杨：是比较松散的。据我所知，他们有一些体育赛事，有学生组织会经常在一起交流。大家在招生上非常的独立。我去年采访斯坦福大学的招生办主任，第一个学校是耶鲁，之后是普林斯顿，再一个是斯坦福，他们虽然标准不同，但是非常愿意采纳另一学校的官员来进来。主持人孟楠：我理解美国常春藤联盟更像是一个精英俱乐部，在设定标准的时候，有一些相同的地方，但是跟我们国内的三大联盟是有很大差异的。张杨：是。主持人孟楠：朝予，我知道你负责启德培训事业部的工作，平时接触很多学生，那么中国的学生在两种不同考试制度当中，如何适应和调整自己是最科学的呢？毕竟招生体制是完全不一样的？郑朝予：跟学生们聊，现在自主招生所占的比例是很小的。在09年以前，国家的政策是不高于5%，在整体招生比例当中。虽然说这个口最后放开，今年也就是20万人参加了考试，相对于1千万的高考生来讲比例是很小的。这个考试往综合化方面走，现在学生可以自主选择考试。如果有这样的机会参加这个考试，因为所占的比例现在看起来太小了，高考还是主流。而且在提到自主招生的时候，敞开这个话题来讲。是人才多样化的趋势，原来只有高考一项。主持人孟楠：没错，只能考一次，今年考不上，明年再考。郑朝予：本来在自主考试之前，还有一个名校、中学校长推荐制，这些现象都使得我们人才的通路更加的多元化。本质和初衷都是好的。人才选拔制度从古到今主要是两种，一种是察举，一种是科举。察举更多是综合素质的考察，高考我们也讲到更多偏向于人的语言智能和逻辑智能的考察，人的智能是多方面的，如果仅仅通过这种考试，会使得人才选拔过于单一。我们发现教育部的官员意识到，要增加人才选拔的通路，让各种各样具备各优势的人都能展现出来。我们就理解了，为什么会有名校校长推荐制，现在的自主招生考试。所有的测试在大教育这个概念里面是最后的一个环节，完整的大教育概念是由目标、形式、内容和最后的测评体系。作为中国的学生也好、家长往往是结果导向论，往往只关注测试结果，测试是为目标服务的。我们要看教育培养的人，应该是人。本来这个国家的政策是好的，是希望增加人才的多样性，现在名校的自主招生还是升级版的高考。主持人孟楠：您说的非常好，虽然是打着素质教育和自主招生的旗号，三个联盟考试的本质是各自为战争抢优质生源。北约的考试一天考8个小时，一家老小跟着考生屁股后面定宾馆，安排食宿，一个人上战场，所有人跟着忙。我们也采访过参加考试的学生，考题完全是意料之外的，很多人都觉得挫败感很强。我们可以说是从素质角度来选拔人才，但另外一方面没有导向的考试选拔手段也不能达到实际的选拔人才目的。对于人才的渴求，不管是中国还是海外的院校都是他们追逐最终的目标。对优秀人才的界定，中国和海外的院校界定方法有什么不一样？张杨：可能在西方社会，更强调是综合性的人才，综合我经常说什么样的人可以进哈佛，有7个，第一具备很高的学术能力，第二是交流能力，第三很强社会责任感，第四领袖潜质，第五是有很好的教育背景，第6是有很强的承受和自我表达的能力。最后是有很强的整合以及应对的能力。更重要是领袖和社会潜质，他们认为是未来的标准，在这个标准之间有很多考试，SAT等等，他们会把更多的比重在，能否成为这个行业内小领袖，或者成为社会责任感的小领袖。我感觉中国的定义更多是高智力，能不能在高考，或者说各种考试中考出惊人的分数。往往忽视了这个孩子，是否有一些特殊的天赋。比如说他就喜欢小动物，他可能是动物联盟的领袖，他就喜欢环境，他是一个环保主义者。或者说他喜欢武器，他是军事家。这种人才会被慢慢边缘。中国走两个极端，一个是高智力，要么是绝对高技能。比如说中央音乐学院，从小就学音乐。在美国最好的学校，他追求是全面发展，孕育天赋。美国相对来说有这么几个特点，第一人才的细分化和天赋的细分化。第二社会责任和领袖潜质的强调。第三点是在不同之间取共同之点，你必须也具备很高的SAT分，这是我自己的理解。
教育	独家：探秘海外名校“自主招生”真相主持人孟楠：在教育选拔过程当中，不管是西方还是中国的教育体制都要通过考试。只不过西方国家把SAT等成绩作为参考，中国只有高考。那么，对于这两种不同的考试制度，郑博士有没有研究过，从考试本身来讲，分别能够考察出来孩子哪些方面的品质？郑朝予：我觉得西方现在这种测试系统，更像中国古代的察举制度。刚才张杨老师对人才的定义一样，是全方位的人才，这种怎么去考察。在申请国外学校的时候要提交语言成绩，美国的高考是SAT，测试是逻辑思维能力，不仅仅是语言本身。满分以后，达到2千分，这样的分数线以后，这些人都可以有资格去申请某一种类型的学校，不像中国的考试是从上往下排分。SAT和托福成绩达到一定的分数，SAT到2千，托福100分以上。这样学生都有资格申请统一类型，像哈佛、耶鲁。哈佛录取的时候，更多是看重多样化，对一个学生来讲，要看他的推荐信，要看个人陈述，等等，还有个人简历要反映出来的社会活动这方面的经历。大家的语言水平达到了最低标准之上，学校才对他们进行考量。这跟中国不一样。中国的高考制度，即使是自主招生，我只认你的数理能力和语言能力，就是这两块。而且只对这两块进行考试，从上往下录，其他的任何能力都不多看。主持人孟楠：所以每年分数线会调整。张杨：我高中的时候，化学、历史很好，但是我必须要选一个文科或者是理科，特别的痛苦。像SAT考试，可以完全自己选，可以选历史，选中文、日文、英文什么都可以。会导致很多特别不一样的人才的出现。但中国的人才就是两类，文科和理科，我现在长大以后挺后悔，我也需要接受理科的教育，但是没有这个机会了。这可能是一个区别。郑朝予：我一直在研究，作为一项测试，要追求公平以外，还要追求效率，我们一直说西方的评价体系好，我们都意识到培养的人才是什么样的人才，否则也不会提出素质教育。我们每年有1千万考生，对应的美国有多少人考。我们希望能考试能够高效的公平的解决方案，我们国内以标准化测评为主体。国外会强调对人的考核，如果说中国所有的考试按这种是来做，高考可以考三年。张杨：天下是分久必合，合久必分。现在很多美国的孩子申请一个学校，他们申请的时候可能是7、8所，甚至15所。如果每个学校都不一样会很辛苦，美国推出了一个统一申请。比如说你80%的内容都是完全一样的。只有20%是学校自己来确定。第一孩子们的选择更多，第二学校又可以去挑选自己喜欢的特殊的人才。中国这一步往散走，未来往中间走。高考占什么样的比重，自己的选拔标准占什么样的标准。孩子们既不辛苦，又达到目的。主持人孟楠：素质教育的目标应该是给孩子减负。但是有了各种各样的考试和培训，要达到这样的目的，任重道远。郑朝予：我个人不是完全认同素质教育完全等同于减负。我们一提到西方教育，总觉得很宽松，其实不是。一般来讲，西方教育更多是停留在西方的中层阶级，但是我们知道在西方的精英教育，张杨老师非常的清楚，他们的素质很强，很多时候是通过不断的练习才出来。只不过更重要的是他在自己感兴趣的情况下去练习。学生就不会把这个都是当做负担，他会感兴趣花大量的知道参与，最终获得这个很好的技能。张杨：还有一个，我在美国很好的中学待了一年。他们的压力，中国孩子的压力是作业很多，他们的压力在于我有一个体育比赛，我要得到什么奖。他们很多美国家庭鼓励孩子很小去打工，我要通过打工获得什么样的能力，我要做慈善事业达到什么目的。他们的压力来自于是否把各个方面的能力都发展起来了。美国还有一个很有趣的现象，中国人是不是往精英化、分层化，美国最早，他从初中就有非常顶级的名校，这些孩子有天赋，提前收上来，对他们进行大学的精英教育，这些孩子走进大学以后会迅速成为领袖。测评只是一方面，更重要的是教学的这种理念，还有课堂的课程的内容，以及教学法，是否也是多元的。如果你这些学校都差不多，其实也只是形式的变化，没有产生内在的变化。美国很多精英中学、大学有自己的体系，有自己不同的设计，有些学校一定要求你学习拉丁语，他认为培养你哲学能力。有的让你学习进化学。我认为这是一个多元化很好的迹象，但是多元化可以走的更深一些。主持人孟楠：刚刚杨仔讲到的一点很好，美国小孩从很小就打工来敦促自己培养各方面的能力，这样小孩从小就有规划，他知道自己将来想要什么。中国的小孩似乎上小学就是为了考上重点中学，然后重点高中，名牌大学。到大学毕业时就迷失掉了。张杨：为什么说中国的孩子苦，不管是不是读书的料，都往这个洞里挤。通道多了就不挤了。主持人孟楠：今天讲高校自主招生考试，所以我们的话题还是要多谈谈考试的内容，不管是西方体制还是中国的体制，都要通过考试。那是不是研究考试的人最占便宜？不研究这个考试的人肯定吃亏？郑朝予：我把你的问题陈述一遍，你指的研究考试是孩子本身花时间研究考试就占便宜，在分数上领先。主持人孟楠：你对考试本身，还是要研究系统。我认识一个人英语水平很好，听说读写的综合能力非常强的朋友，他去考雅思，结果没研究透雅思的写作模板，导致分数不高。推而广之，是不是作为考生来讲首选还是需要研究这个考试？郑朝予：对的。我举例子，大家对高考理解一些，我们对题型的把握对最终获得好成绩是有把握的。主持人举的雅思的例子，还有SAT、雅思、托福是完全不同类型的考试，SAT很多不是考语言，是考逻辑思维，很多时候这个孩子考不到高分不是语言的问题，就算翻译成中文，他还是看不懂，他是一种最根本的逻辑思维能力的考察。对考试本身有更多研究的话，应该会更轻松获得一个更好的分数。对中国教育考试本身，我自己是一路考过来的。我考研究生准备了一周，跑博士也就准备了两个晚上。因为我本身对于考试是有感觉了。我知道就是在博士期间所学的基本上是它的重复，除了论文以外。我当时有这个概念以后，我在准备博士生考试的时候，我就看研究生考试录取题目。这是我对博士生考试研究的很透。其实研究考试本身就像做一份工作是一样的，会学习的孩子，找到的方法，不管是对付考试，还是说做义工，还是做任何事情，大道同源的。既然我们突破不了这个体制，就改变对这个体制的看法。我可以通过一道题学会做人的道理。只是这种载体不一样。我也是在劝慰中国的学生，在现在的体制之内，充分在这个体制之内，带着这个脚镣去跳舞才是最好的舞蹈。张杨：我第一次跟朝予做谈，激发了我很多灵感。考试也是很重要的能力，数学是一种抽象思维能力，我当年考的GRE，是文字阅读能力，以及一种逻辑的能力。抛开这种能力还有什么，考试得学会静下来坐着是自控能力，你得忍受这么长时间枯燥的也是一种能力。主持人孟楠：考试包括你的知识储备、学习能力、临场发挥，心理素质等等综合的分数。张杨：像启德总裁李朱先生是广东省的理科状元，副总裁李冠军是山东省文科状元，其实我们以前经常说状元怎么样，如果这个状元遇到了好的机会，他的确在某些方面会比常人多一些能力和成功的机遇。主持人孟楠：状元不是白考的。张杨：对。主持人孟楠：参加自主招生很辛苦，我们也知道条条大路通罗马，今天请了两位做客也是有一个好消息带给大家，启德会在3月份有展会奉献给大家。张杨：3月5号-24号。出国考试和留学展，我和朝予全国16个城市做讲座，我们跟大家一起分享这么多年一路走过来的感受。朝予的体验很丰富，北外的本科，北大的硕士，还有北师大的博士。希望我们从不同的角度解析我们的成功之路也希望大家关注。主持人孟楠：收看本期节目的考生和家长朋友们，如果你对考试这件事，对中西方教育有困惑，想了解更多的消息，3月5号启德教育展上一应俱全，相关信息也可以在新浪出国频道也可以了解。谢谢两位。张杨：一起关注成功，关注新浪。
教育	驻新西兰大使与新教育部长商讨震后留学生事宜中新网3月1日电 据新西兰《信报》报道，2月27日上午，中国驻新西兰大使徐建国在教育参赞王胜刚陪同下会见了新西兰教育部长乔伊斯和新外交部官员。双方就基督城地震灾后中国留学生的有关事宜交换了意见。徐建国首先代表中国政府对基督城受灾表示慰问，对新方为中国受灾公民提供的帮助表示感谢，并重点介绍了中国留学生受灾情况以及面临的困难，希望新方尽快做好以下工作：一、虽然地震发生后已过去数天，但只要有1%的希望，就要尽100%的努力，希望新方继续采取有力措施，全力搜救我受困人员。二、对留学生家属来新提供切实帮助。三、对遇难学生提供抚恤，切实妥善处理好后事。考虑到中国文化及亲属的情感因素，要求新方尽快做好遇难学生的身份辨认，妥善处理丧葬等善后事宜，并保护好遇难学生遗物。四、希望新方特别是校方加强对目前在新留学生的救助和安抚。五、全力解决中国留学生转学、退学、近期回国后返新的签证申请以及遇难学生学费退还等诸多问题。六、考虑到部分留学生的英文程度因素，请新方有关部门在发布有关信息时提供中文服务，同时及时在华文媒体公布。乔伊斯代表新政府对中国留学生遇难表示同情和慰问，对中方向新提供的救灾帮助表示感谢。乔表示，新方一直在积极全力搜寻失踪学生。新警方将谨慎、快速地做好遗体的身份辨认工作。新外交部正在积极配合接待中国学生家属来新。对于中方提出的有关留学生具体问题，新方将予以积极考虑。徐建国还向新方通报了中国教育部和外交部联合工作组即将抵达基督城开展工作的有关情况。
教育	专家提醒：留学在外注意保护自身安全基督城位于新西兰南岛东岸，又名“花园之城”，是新西兰第三大城市，也是新西兰南岛最大的城市，这是一座洋溢着浓厚的英国气息和艺术文化气息的城市。新西兰以其优美的校园环境和高质的教学资源成为我国众多留学生出国求学的亲赖地之一。但如今再看，已不免让我们黯然，当地时间2011年2月22日12时51分(北京时间7时51分)，基督城东南10公里的利特尔顿发生6.3级强烈地震，震源深度5公里，已造成重大人员伤亡和经济损失。地震两天后，中国留学生仍生死未卜。事件发生后，施强留学澳新部的专家顾问们第一时间进行排查，对通过施强留学办理、目前还在新西兰就读的近千名学生就读地逐一比对，查看有无在基督城就读的学生，并第一时间通过越洋电话、E-MAIL、msn等方式进行联系，在此次事件中施强留学俱乐部“东方会”发挥了极其重要的作用。截至发稿前，施强留学已确认：通过施强留学成功留学新西兰的学子无一遇难！在新女留学生暂无音信  希望渺茫据央视23日晚报道，包括广州女孩赖嫦、钟艳桃等在内的十余名中国留学生被埋在坎特伯雷电视大楼废墟下。新西兰救援组织一度放弃搜索坎特伯雷电视大楼废墟，但在中国驻新西兰大使的敦促下，重新恢复搜索。新西兰救援负责人戴维·劳里曾表示，坎特伯雷电视大楼废墟中，已经找不到生命迹象。赖嫦来自广东中山，2010年到新西兰克赖斯特彻奇一个叫“国王教育”的私立培训机构读护理专业。大地震发生后，赖嫦曾经给国内的家人打电话说：“爸爸，我快不行了，这里发生大地震了……”说着电话就断线了。随后她的未婚夫又赶紧致电，赖嫦告诉他自己被东西压着，感到呼吸很困难，此后与家人失去联系。另一名同专业的女生钟艳桃的房东表示，22日早上送她到学校，地震发生之后，一直无法联系。钟艳桃腾讯微博的最新状态里显示“study hard”。作为一名留学生，钟艳桃在日志中称她虽然面对很多困难，但有家人的支持仍然坚持梦想。专家释疑“正中靶心”   警方再次提醒用澳大利亚斯温伯恩大学工程系副主任约翰·威尔逊的话说，22日地震“几乎正中靶心”，造成严重后果并不意外“这是一场6.3级的大地震，距离克赖斯特彻奇市如此近，造成严重破坏并不令人惊讶，这么近的距离，震颤非常剧烈。”另外，地震来袭时，正值工作日午餐时间，市中心商业区顾客人数众多，各种公共设施开放，因此造成重大人员伤亡。克赖斯特彻奇警方发布命令，在市内部分地区实施宵禁，并敦促公众待在家中，不要随意外出，宵禁区域建筑破坏严重，存在随时倒塌的危险。施强专家提醒：留学在外注意保护自身安全异地求学，更要学会照顾、保护自己，施强留学专家提醒留学生们：遇到地震时要就近躲避，因地制宜地根据不同的情况作出不同的对策。在震中区，从地震发生到房屋倒塌，来不及跑时可迅速躲到桌下、床下及紧挨墙根下和坚固的家具旁，趴在地下闭目，用鼻子呼吸，并用毛巾或衣物捂住口鼻，以隔挡呛人的灰尘，千万不要外逃或从楼上跳下，也不能使用电梯。在户外要避开高大建筑物，要远离高压线及石化、化学、煤气等有毒的工厂或设施。此外，留学生们在平时的日常生活中也要时刻提高安全意识，比如遵守交通规则和当地的法律法规，外出时随身携带证件，远行时要向朋友或可靠的同学、老师打招呼，或者多参与一些像中国学生学者联谊会这样的中国留学生组织，这样一旦发生重大事件可以尽快取得联系。大地震已经过去两天，时间在我们每天一分一秒的工作中流逝，但同时渐渐逝去的也是那些宝贵的生命。让我们共同祈祷，愿所有在基督城的兄弟姐妹远离苦难，重获新的生活！
教育	兔年首场留学展：三种现场体验感受留学生活每年初春是很多准留学生申请当年秋季入学的最后时机。3月5日至6日，施强留学2011春季国际名校教育展将在杭州、宁波、义乌三地巡回举办，引领兔年春季第一股“留学潮流”。届时将有美国、英国、澳洲、加拿大、日本、韩国、新加坡、法国、瑞士及西班牙等近20个国家和地区、逾百所知名高校和教育机构参展……有兴趣了解更多国外院校或正在为留学做准备的学生和家长千万不要错过这一难得的机会，读者可以进入施强留学网(www.strong-study.com)和施强留学新浪微博先睹为快，提前预约，下载免费入场券，就可享受VIP专属服务和惊喜优惠折扣，同时获得优先评估名额，第一时间抢获全球名校面试机会！百余所院校千余种热门专业免费申请现场面试，最快48小时送达offer受到施强留学的盛情邀请，此次参加2011春季国际名校教育展的世界各国顶级名校超过百余所，包括美国贝顿克里斯汀高中、爱荷华大学、密歇根州立大学、旧金山大学，英国安培德私立高中、曼彻斯特大学、埃克塞特大学，加拿大约克大学、多伦多大学，澳洲新南威尔士公立中学与TAFE学院、蒙纳什大学，欧洲西班牙圣地亚哥德孔斯特拉大学、法国VATEL国际酒店与旅游管理商学院瑞士校区，亚洲日本JCL外国语学院、新加坡管理发展学院等众多热门申请院校。参展的各所院校都派出了最强大的招生官员阵容，现场为浙江学子带来2011秋季最新入学信息，并提供面试机会和奖学金申请机会。部分院校还保证如果学生参加现场面试被录取，录取通知书将在48小时至7日内送达。现场更提供商科、金融、工程、计算机、建筑等千余种热门专业免费申请。三种现场体验感受精彩留学生活四大尊贵服务体现16年精致品质此次教育展特别设置三种现场体验和四大尊贵服务，只要成功在线预约的学生和家长，即可获得资深留学专家一对一免费评估、免费语言测试，更可参加准留学生招募会和家长交流会，每一位学生和家长都能亲身体验到施强留学16年的全方位贴心服务。体验一 ——免费留学评估：即时、精准、权威留学是改变人生际遇的大事，需要学生和家长的热情和重视，但留学更需要科学评估和理性选择。施强留学派出具有多年办理留学经验的资深顾问与您面对面，从学术能力、兴趣特长、个性特征、人生理想、职业态度等一系列综合因素出发，现场为您做全方面的留学分析与评估，并提供精准的留学方案与建议。体验二 ——免费语言测试：多语试题，名师分析成绩语言是留学前最关键的准备，也是留学过程中最重要的工具。施强国际培训学院的资深外教将在活动当天提供英语、法语等多国语言的免费测试，针对测试成绩给出科学提高语言成绩的方案，还能凭语言成绩直接申请海外名校。体验三 ——准留学生招募会想学习他人的留学经验吗？想结识志同道合的伙伴一起留学？那就赶紧加入准留学生招募会吧！施强留学广邀各国留学生与现场同学一起分享院校申请、签证办理、预科学习等成功留学经验。除了互动性极强的三种现场体验外，现场还有行前培训、体验课堂、名校面试和家长交流会等四大尊贵服务。施强资深留学专家和签证审核专家，为准留学们安排了美加英澳等国的行前培训和实战演示；外教名师，亲身体验海外顶级院校的真实课堂，为出国后的学习生活做好充分准备；现场直接与名校面对面，全面展示自己的优点和特长，第一时间获取名校录取的机会；家长齐聚一堂，畅谈孩子的留学经验，留学之路更安心。活动链接：3月5日(周六)9:00-17:00，杭州凯悦大酒店宴会厅Ⅰ，活动预约热线：0571-87030000。3月5日(周六)13:30-18:00，宁波喜来登大酒店3楼五洲厅，活动预约热线：0574-87711123。3月6日(周日)9:00-17:00，义乌锦都酒店4楼枫锦厅，活动预约热线：0579-89980999。
教育	博士论文抄袭 德国防长被迫“痛苦”下台(图)这是我人生中最痛苦的一步……我一直都做好战斗准备，但我已经达到了自己力量的极限。———德国国防部长古滕贝格3月1日，人气颇高的德国国防部长古滕贝格宣布，辞去防长一职。这位陷入“论文剽窃”丑闻并被剥夺博士学位的高官，最终在如山的舆论压力下败下阵来。“最痛苦的一步”“对于默克尔总理所给予我的支持、信赖和理解，我致以特别的感谢，”古滕贝格1日在宣布去职的新闻发布会上表示。他说，“这是我人生中最痛苦的一步”，有关他工作和为人的争论使他不再能履行职责。“我一直都做好战斗准备。但我已经达到了自己力量的极限。”自从2009年亮相以来，现年39岁的古滕贝格一直是默克尔内阁里最受欢迎的政治明星，他先是担任经济部长，随后改任国防部长。但传出“论文剽窃门”丑闻后，古滕贝格的闪亮星途瞬间黯淡了下去。古滕贝格现年39岁，他2006年在拜罗伊特大学获得博士学位。但一名法学教授此前称，古滕贝格的博士论文《宪法与宪法条约：美国和欧洲的宪法发展》多处引用报纸和学术文章内容，却未注明出处，其中一整段甚至原封不动地照搬自一篇新闻报道，论文中一些引用内容的出处也标注错误。古滕贝格由此陷入媒体质疑漩涡。默克尔力挺无果这一学术丑闻被曝光后，古滕贝格被剥夺了博士学位。但德国政界和民众依然不满意。他们掀起大讨论，不断施压要求古滕贝格辞职。尽管古滕贝格在德国联邦议院接受质询时诚恳认错，但反对党依然指责他是“说谎者”，并要求默克尔将其解职。但后者力挺爱将，称古滕伯格可胜任国防部长。此后舆论要求古滕贝格辞职的呼声一浪高过一浪，民众甚至举行游行向政府施压。2月底，超过2万名学者向默克尔递交了一份集体签名信，抗议默克尔“袒护”古滕贝格。这成了压倒古滕贝格的“最后一根稻草”。对默克尔来说，这是一个巨大的损失，德国政治评论家诺基伯尔表示：“她失去了一个重要的大选助力，而这必将使得执政联盟的未来之路更为艰难。”■人物被舆论压倒的“德版奥巴马”上任时，古滕贝格是万人迷，作为当时德国最年轻的经济部长，他短短几个月赢得70%支持率，人称“德国奥巴马”。古滕贝格有贵族血统，其家族产业包括一座14世纪的古堡，妻子史蒂芬妮也系出名门。人们甚至一度预测，他会是默克尔的继任者。但论文剽窃丑闻传出后，古滕贝格在德国民众心目中的形象一落千丈。民调显示，超过60%的德民众认为，即便被剥夺了学位，古滕贝格也不能再担任防长。古滕贝格承认犯错并道歉，他也向拜罗伊特大学申请撤销自己的博士学位，但他最终没得到民众的原谅。“我是人，我也有人类的弱点，我也会犯错误，”带着这样的感慨，古滕贝格结束了自己短短两年的政治星途。(颜颖颛)
教育	政府减预算 洛杉矶一高校留学生无课选面临遣返中新网3月2日电 据美国《世界日报》报道，来自中国、就读于美国圣塔蒙尼卡学院(SantaMonicaCollege)一年级的留学生何同学原本梦想能赴美接受大学教育，最近却遇到大问题：国际学生签证要求每学期最少选满12个学分，才能合法居留，但因学校缩减课程，他根本无法选到那么多课，他面临签证作废被遣返的风险。美国政府缩减预算，何同学就读学院这学期缩减3%课程。但另一方面，大量国际学生，加上很多美国人回学校充电，使学校日趋拥挤。该学校并不宽敞的校园目前有近3万名学生，国际学生3000多人，仅中国来的留学生就近700人，约占国际学生四分之一。缩减课程及学生人数增加，选课变极大挑战。这学期伊始，何同学从早上10时到下午5时，整整在计算机前盯了七小时，终于选到了十个学分课程。更有中国学生从早6时到晚10时一直“抢课”，却只选到六个学分，欲哭无泪。这种状况在大一新生中更普遍。因为该校选课有“优先序列”，过去已修学分的学生优先，可最先选课，而刚来的学生就“很悲惨”，还没轮到他们选就已额满没课选了。该校同学说，通常学校会为每节课准备几个额外名额，满足一些非常需要上该课的同学。老师可从等候者名单中选学生。两年前这些额外名额较多，能满足学生需求。目前由于等候者人数远超额外名额，老师只好抽签决定以示公平。而被选中的概率也和市面上的彩券差不多：有一堂课，109名学生中，只有两名幸运儿被选中。课程紧张催生“课程黑市”。一些学生无论什么课程都把自己的名字加到等候名单中，以期选到更多课程，然后把自己不需要的名额拿去“出售”。据称，一些必修课额外名额的最高价在网上已被拍卖到300元，买家都是国际学生。对他们来说，即使明年再选，也不一定能选到，因为一些老师的等候名单早已排到2012年，多等一年还要花额外的高昂生活费，得不偿失。因此一些学生宁可多花300元，也不愿意在学校多等一年。(张越)中新网3月2日电 据美国《世界日报》报道，来自中国、就读于美国圣塔蒙尼卡学院(SantaMonicaCollege)一年级的留学生何同学原本梦想能赴美接受大学教育，最近却遇到大问题：国际学生签证要求每学期最少选满12个学分，才能合法居留，但因学校缩减课程，他根本无法选到那么多课，他面临签证作废被遣返的风险。美国政府缩减预算，何同学就读学院这学期缩减3%课程。但另一方面，大量国际学生，加上很多美国人回学校充电，使学校日趋拥挤。该学校并不宽敞的校园目前有近3万名学生，国际学生3000多人，仅中国来的留学生就近700人，约占国际学生四分之一。缩减课程及学生人数增加，选课变极大挑战。这学期伊始，何同学从早上10时到下午5时，整整在计算机前盯了七小时，终于选到了十个学分课程。更有中国学生从早6时到晚10时一直“抢课”，却只选到六个学分，欲哭无泪。这种状况在大一新生中更普遍。因为该校选课有“优先序列”，过去已修学分的学生优先，可最先选课，而刚来的学生就“很悲惨”，还没轮到他们选就已额满没课选了。该校同学说，通常学校会为每节课准备几个额外名额，满足一些非常需要上该课的同学。老师可从等候者名单中选学生。两年前这些额外名额较多，能满足学生需求。目前由于等候者人数远超额外名额，老师只好抽签决定以示公平。而被选中的概率也和市面上的彩券差不多：有一堂课，109名学生中，只有两名幸运儿被选中。课程紧张催生“课程黑市”。一些学生无论什么课程都把自己的名字加到等候名单中，以期选到更多课程，然后把自己不需要的名额拿去“出售”。据称，一些必修课额外名额的最高价在网上已被拍卖到300元，买家都是国际学生。对他们来说，即使明年再选，也不一定能选到，因为一些老师的等候名单早已排到2012年，多等一年还要花额外的高昂生活费，得不偿失。因此一些学生宁可多花300元，也不愿意在学校多等一年。(张越)
教育	新西兰教育部开通热线 帮助受灾中国留学生转学中新网3月2日电 据中国驻新西兰大使馆消息，为方便在基督城(克赖斯特彻奇)地震中受灾的中国留学生转学，新西兰教育部开通了转学热线电话：0064-21-932765。使馆欢迎有需要的留学生去电咨询。
教育	独家对话：爱尔兰将发布新国际学生战略(图)2011年2月28日至3月4日，新浪教育频道重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学新政和2011年留学亮点。以下为爱尔兰驻华使馆官员访谈实录。主持人：各位新浪网友大家下午好，欢迎您继续收看由新浪出国推出的2011年使馆系列访谈。今天下午为您请到两位嘉宾，是来自爱尔兰大使馆的商务参赞巴克利先生和商务助理梁超女士，欢迎两位。在访谈一开始还是由巴克利先生先给我们介绍一下2011年中国学生留学爱尔兰的情况和增长的趋势。巴克利：今年我们一共有9所爱尔兰的院校参展，其中有4所爱尔兰国家公立大学以及5所理工大学，我们目前有4万名国际学生在爱尔兰留学，攻读学士学位以上。另外还有大概1.5万国际学生在攻读语言类学校，在整个欧洲中，爱尔兰国际学生的人数排名第二。主持人：在了解了一个大概的情况之后，相信很多同学对于留学爱尔兰，在那边生活、学习的情况也是非常关心的。请两位就你们自己的经历和经验来讲留学爱尔兰有些什么样的特色，包括在学习和工作上都应该注意哪些事情？梁超：首先我是在爱尔兰留学过的，去年9月份取得了研究生的学历。关于在爱尔兰留学的经验，首先爱尔兰的学历在国际上非常有知名度。另外，爱尔兰的环境非常优美，人们非常友好、非常热情。我觉得在爱尔兰学习一个特别大的优点就是不会遇到像别的留学热门一些国家中中国班的情况。爱尔兰的中国学生比留学热门的国家少，是一个更好的环境可以锻炼你的语言，提高各方面能力。主持人：我们很多学生对爱尔兰一些特色的专业和院校不是特别了解，能不能就这方面请两位给我们做一个简单的介绍呢？巴克利：爱尔兰是一个相对比较小的国家，只有400万人口，相当于北京的一个朝阳区。所以，爱尔兰有7所公立大学以及13所理工学院，所有的学校都有一个很高的教学水平，欢迎国际学生前去学习。主持人：对于2011年要留学爱尔兰的学生来说，他们比较关心的是在申请爱尔兰留学的时候，爱尔兰留学政策和签证政策都有哪些变化？新的一年中，我们有哪些优惠和政策支持留学生的增长？巴克利：今天的采访非常及时，因为爱尔兰政府刚刚发布了一个新的国际学生战略。爱尔兰国际教育战略主要是围绕在提高教育质量、移民签证以及提高爱尔兰教育国际的竞争水平，另外它还涉及到对国际学生提供奖学金计划。我们希望提高国际竞争力，政府在这方面做了很大的努力，他们提供了很多优惠的政策，希望更多的中国学生能够去爱尔兰学习。主持人：能不能请巴克利先生就对国际留学生的优惠政策，甚至包括学校的一些奖学金项目做一个比较详细的说明呢？巴克利：关于新的奖学金计划，现在政府还在具体的研究当中。但是这个已经改善了之前的奖学金计划。除此之外，各个大学还设有自己独立的奖学金，如果有兴趣可以和学校联系。主持人：请两位在爱尔兰的生活环境，从国家以及城市的环境这个角度谈一谈对于中国留学生来说爱尔兰有哪儿吸引力？巴克利：爱尔兰是一个非常友好、安全的国家，有非常美丽的风景，友好、安全对于家长来说很重要，因为他们将把自己的孩子送出国，他们希望留学的目的地是一个友好、安全和欢迎国际学生的环境。另外，学校方面也会给国际学生提供支持。主持人：就像巴克利先生刚刚提到的，留学生在海外的安全问题，包括生活上还有在学习上，包括我们最近知道新西兰地震，很多留学生都处于非常危险的境况当中，能不能请梁超女士在留学安全方面，就您个人的留学经历，给我们讲一讲在爱尔兰留学安全方面的保障，包括您个人的一些体验呢？梁超：首先就新西兰的地震，对国际学生表示关注。在爱尔兰学习，在这方面大家可以比较放心，爱尔兰非常友好，在学习之余同学们可以多去参加一些聚会的活动，可以多参加一些文体活动，他们的人非常友好，很愿意让国际学生去，他们认为国际学生去会带来更多的国际文化，提高学校的活跃气氛。在安全方面，我去过德国、法国、意大利、奥地利这些欧洲国家，爱尔兰非常安全，大家去了就知道。主持人：好的，非常谢谢梁超女士给我们的介绍。访谈最后也希望两位对于2011年想留学爱尔兰的学生送上一些祝福或者是建议的话？巴克利：我们非常欢迎更多的学生到爱尔兰去学习。另外，在中国教育巡展上，希望更多的学生来到爱尔兰的展台和学校交流，有什么提问可以得到回答。另外，在整个巡展的活动当中，我们还会举行一场爱尔兰教育的发布会，具体提到爱尔兰国际教育战略2011—2015。在整个该与巡展当中，我们会邀请爱尔兰教育局、爱尔兰移民局到场回答前去咨询的学生的问题。主持人：非常谢谢两位接受今天的访谈，我们也希望在3月份的国际教育展上，大家如果有相关的问题可以到时向相关的签证官包括学校代表进行具体的咨询，谢谢两位，谢谢大家！
教育	留学展现场家长多 专家建议逛展以孩子为主北京考试报讯(记者 马海丽) 在留学机构近日举办的留学展现场，记者发现家长的身影比学生还多。对此，留学专家建议，留学是孩子的事儿，但需要家长提供财力和物力保障，家长最好陪孩子一起逛留学展，但要以孩子为主。李女士是位高三生家长。她说，孩子现在正准备一模考试，学习时间紧张，所以代孩子到现场咨询。现场不少家长都以孩子学习时间紧张为由代劳。不少高一、高二的家长也到现场咨询留学。家长杨先生说：“儿子还不知道呢，我先来看看，挑中学校就让他去。”他们表示，孩子还小，留学是大事儿，得家长拿主意。嘉华世达美国部副总监衣艳将参加教育展的学生分为参加高考和不参加高考两类。她建议不准备参加高考的学生一定要去教育展，可直观了解学校情况、招生信息，和校方代表直接交流，获取最新信息，给校方代表留下良好印象。这有助于将来的申请，同时还能锻炼语言表达能力。另外，教育展不仅可以了解国外高校，还可以对留学服务机构进行了解。许多知名留学服务机构都会在展会上进行宣传，学生可以就自身情况现场咨询，对自己的留学方案有一个大致的评估，了解机构专业度和服务水平，为将来留学申请做准备。教育展在周末举行，准备参加高考的学生如果有时间也可去看看，在紧张复习中放松一下，对其他国家的教育制度和学校进行了解。如果没有时间，可以让家长代为参观，收集校方和留学服务机构资料，方便学生回家浏览，为自己在高考之外多准备一条出路。金吉列留学首席顾问陈璐怡认为，家长最好陪孩子一起逛教育展，可现场了解孩子跟外方院校工作人员交流、沟通的能力，也可把这种交流看作一次面试，家长作为旁观者，可在事后给孩子提些建议，提醒孩子在与老师交流时要注意的地方。一般独自前来参展的家长咨询的只是一些最基本的问题，如留学费用、学校环境和毕业去向等问题。“这些固然需要了解，但需要咨询的远不止于此。”陈璐怡表示，其实学生本身的特长、性格、喜欢的专业等，也是制订留学计划的关键因素。“可有的家长并不清楚，没带孩子来，我们难以给出全面的建议。”澳大利亚莫纳什大学驻华代表陈丹莹说，高中生留学很多方面需要家长做主。选择出国留学根本上还是为了孩子。如果孩子读的专业或学校不是自己喜欢的，这显然对留学不利。家长在准备前期，也要注重孩子的自身因素，不能盲目跟风，或不跟孩子商量，武断下决定。英国驻华大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛曾参加过多次大型教育展，她介绍，学生与家长关注点不同，学业和生活各有侧重。因此，家长最好陪着孩子一起逛留学展，结合实际情况，充分尊重孩子的意见。北京考试报讯(记者 马海丽) 在留学机构近日举办的留学展现场，记者发现家长的身影比学生还多。对此，留学专家建议，留学是孩子的事儿，但需要家长提供财力和物力保障，家长最好陪孩子一起逛留学展，但要以孩子为主。李女士是位高三生家长。她说，孩子现在正准备一模考试，学习时间紧张，所以代孩子到现场咨询。现场不少家长都以孩子学习时间紧张为由代劳。不少高一、高二的家长也到现场咨询留学。家长杨先生说：“儿子还不知道呢，我先来看看，挑中学校就让他去。”他们表示，孩子还小，留学是大事儿，得家长拿主意。嘉华世达美国部副总监衣艳将参加教育展的学生分为参加高考和不参加高考两类。她建议不准备参加高考的学生一定要去教育展，可直观了解学校情况、招生信息，和校方代表直接交流，获取最新信息，给校方代表留下良好印象。这有助于将来的申请，同时还能锻炼语言表达能力。另外，教育展不仅可以了解国外高校，还可以对留学服务机构进行了解。许多知名留学服务机构都会在展会上进行宣传，学生可以就自身情况现场咨询，对自己的留学方案有一个大致的评估，了解机构专业度和服务水平，为将来留学申请做准备。教育展在周末举行，准备参加高考的学生如果有时间也可去看看，在紧张复习中放松一下，对其他国家的教育制度和学校进行了解。如果没有时间，可以让家长代为参观，收集校方和留学服务机构资料，方便学生回家浏览，为自己在高考之外多准备一条出路。金吉列留学首席顾问陈璐怡认为，家长最好陪孩子一起逛教育展，可现场了解孩子跟外方院校工作人员交流、沟通的能力，也可把这种交流看作一次面试，家长作为旁观者，可在事后给孩子提些建议，提醒孩子在与老师交流时要注意的地方。一般独自前来参展的家长咨询的只是一些最基本的问题，如留学费用、学校环境和毕业去向等问题。“这些固然需要了解，但需要咨询的远不止于此。”陈璐怡表示，其实学生本身的特长、性格、喜欢的专业等，也是制订留学计划的关键因素。“可有的家长并不清楚，没带孩子来，我们难以给出全面的建议。”澳大利亚莫纳什大学驻华代表陈丹莹说，高中生留学很多方面需要家长做主。选择出国留学根本上还是为了孩子。如果孩子读的专业或学校不是自己喜欢的，这显然对留学不利。家长在准备前期，也要注重孩子的自身因素，不能盲目跟风，或不跟孩子商量，武断下决定。英国驻华大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛曾参加过多次大型教育展，她介绍，学生与家长关注点不同，学业和生活各有侧重。因此，家长最好陪着孩子一起逛留学展，结合实际情况，充分尊重孩子的意见。
教育	留学荷兰：毕业后可留荷一年找工作(图)2011年2月28日至3月4日，新浪教育频道重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学新政和2011年留学亮点。以下为荷兰教育官员访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看2011年由新浪出国频道推出的使馆解读留学新政系列访谈，今天请到的嘉宾是来自荷兰Neso China的首席代表方复礼先生。首先请您介绍一下neso china这个机构？方复礼：首先很感谢新浪邀请我们来做访谈。对于很多学生和家长，或者是在中国教育的同仁来，我们这个机构大家不太了解。但是我们首先有4点最主要的，我们的工作职能。第一，在中国，向很多的学生、家长、机构介绍在荷兰留学新的政策、特点及优势。第二点向要去中国留学的荷兰同学介绍中国的情况。第三个，综合院校合作，我们知道荷兰有很多院校非常有声誉，而且受监控体系的监测，我们希望把荷兰的大学和中国的大学联系起来，有更多的院校合作，更多的老师的交流。最后一点，中国的荷兰校友会，是为更多的在荷兰已经毕业留学过的荷兰校友提供服务的网络群体。这方面，我们会在中国包括在荷兰不定期的帮助校友寻找工作，同时在荷兰的官方代表团访华的时候，我们会邀请校友来参加一些聚会活动，这主要是办公室目前在中国4个主要的职能。主持人：相信您在和中国的院校进行合作、交流的时候，也能够看到中国留学荷兰学生的数量上的增长，能不能就2010年中国留学荷兰学生大概的情况，包括数量上的增长，留学的趋势做一个简单的介绍？方复礼：从去年的形势来讲，包括在过去几年当中，整体的趋势是跟着经济的走势为导向。我们知道荷兰是在德国之后，欧洲对华第二大投资群体。那么在此期间，就很多荷兰企业在中国建立分支机构，包括新的企业。那么这就影响了去荷兰留学的重要的原因，他们看到经济发展是未来很好的寻求工作的机会。第二点，荷兰的高等教育质量是非常受保证的。在世界前200名大学排名当中，荷兰有12所高校是名列前200名的。荷兰有80%的大学都会进到排名里面。在过去几年当中，中国留学生去荷兰读书的数字是增长的，目前有8千名中国学生在荷兰读书，2010年有3千学生申请去荷兰读书，这个数字是在不断增长的。在中国荷兰的留学生当中，有12%是外国留学生，那么其中中国留学生群体是外国留学生的第二大群体，第一是德国留学生，因为德国离荷兰很近，是荷兰的邻国，方便很多的德国学生去荷兰读书。中国学生非常的用功，读书很努力，但是我认为中国同学在读书努力的情况下，更多应该接受荷兰的社会生活，了解国际学生的群体，更多体会在荷兰读书的国际化氛围。在一点上，我们也希望大家能够更好的把握自己在读书的时间社会活动这一块。谢谢。主持人：刚刚从方先生的介绍当中能得到一个信息，中国的留学生是继德国之后最大的留学生的群体。在地理位置不占优势的情况下，为什么有这么多中国留学生选择荷兰作为目的地国家，荷兰对中国留学生来说有怎样的优势和吸引力呢？方复礼：非常重要的一点，荷兰高等教育有监控体系，在荷兰所有的荷兰学校如果想招收国际学生，必须和政府签署一项协议，保证国际学生或者是整体授课的质量和水平，这样才有权力接受国际学生。一共有14所荷兰研究型大学，其中12所是全世界排名前200名。第二点，大家非常关心的生活和学习的成本。荷兰在欧洲、美国等其他的国家当中，是中等的。父母给孩子承担生活费和学费是可以接受的。生活费在6—7千人民币一个月。在荷兰有很多中餐，我们去超市买东西也很方便。再一个荷兰说英语是很普及的，随便在大街上，出租车，买东西，人们很轻松用英语来交流。这个也体现在教学上面，有超过1500个英语授课的课程，这个数字是德国和法国的总和，在荷兰本科、研究生、博士都是给外国学生有良好的英语授课的环境。在荷兰有超过15万华人，这对中国留学生去荷兰留学有很大的帮助。第四点是荷兰的教育系统，荷兰是比较注重小组讨论，通过和同学做小组的报告和导师研究这个话题，来把这个课题解决，更能培养个人的写作、演讲综合能力，这个在荷兰是比较突出的，也是我们经常跟中国学生提到的。第五点，也是比较重要的。我个人认为和其他的欧洲国家相比，荷兰有好的留学以后的政策，我们有1年的工作寻找期，一个外国学生拿到了毕业证书，就有权利在这12个月当中寻找工作，这时候你可以留在荷兰没有任何问题，如果你找到工作，可以获得5年工作许可，由荷兰公司来申请。中国有很多荷兰公司，飞利浦、联合利华等等，已经在中国开了很多分公司和代表处，如果你在荷兰有这样的工作机会，回到中国或者是继续在荷兰工作，作为有荷兰读书的留学生这样的经历将来找工作有很大的优势。主持人：相信能够在留学毕业之后，能够在留学国找一份工作，或者是获得一个短暂的实习机会，对于很多留学生来说也是一个非常大的诱惑。我们还想了解的是在荷兰比较优势的专业有哪些？除了刚刚提到的优势之外，荷兰的奖学金项目对中国的学生有哪些优惠呢？方复礼：最多的中国学生申请的一些专业像机械、电子工程、商业领域、管理、经济类的，这些都是以往包括现在中国同学申请的热门专业。除此之外，荷兰世界顶级大学，也包括其他的主流的专业。荷兰的设计在全世界非常有名，报考设计专业相关的学生多，飞利浦在中国也是积极雇佣很多的中国学生，来融入国际化设计在里面。艺术、舞蹈、法律在荷兰也是新兴申请的专业，越来越多的中国学生也在关注这几个行业。鹿特丹有很多舞蹈学校，有更多的国际学生是来报考这些专业的。报考舞蹈专业的比荷兰的本国的还要多。大家知道海牙有国际法庭，很多国际法都是在荷兰海牙修订的，这些除了主要的专业之外，更多的新兴专业。关于奖学金，我简单介绍一下，有三类，一类是荷兰政府奖学金，主要是和中国政府，国家留学基金委签定的协议。第二点，我们办公室，neso china的奖学金。我特别说一下，是专门给中国留学生的。在2008年的时候，我们正式开始了奖学金的计划，其中有2点，第一个类型就是荷兰大学的奖学金，更多是学费的减免和生活费的减免。第二点，荷兰企业奖学金，公司在中国投资，他们希望更多的支持有才华或者是非常不错的优秀的中国学生去荷兰读书，综合这两点，我们把它介绍给更多的中国学生，作为荷兰的橙色郁金香奖学金计划。每年有40名左右的学生可以从奖学金当中受益。如果大家想了解更多的信息，可以去官方网站，www.nesochina.org。第三个奖学金类别，就是荷兰大学的奖学金，我们知道有很多荷兰大学也有给国际学生的奖学金，都可以在官方网站上查询，学生也可以去各个大学的奖学金网站查询。主持人：刚才方先生给我们讲了2010年中国留学荷兰留学生的数量上的增长，包括专业上有更多的选择，设计、法律比较新的专业。除此之外，我们也很想知道，留学荷兰，尤其是2011年有兴趣留学荷兰的同学们，留学政策上有什么新的变化吗？方复礼：关于申请签证的政策，我们可以很容易得到签证，作为中国学生来讲，大家可以在先申请荷兰大学具体的申请过程网站上都有。我想简单说明的是，学生直接申请荷兰大学，荷兰大学会在一切审理满意之后，直接通知使领馆，学生可以去使领馆领取。还有一年找工作的时间，学生可以在毕业以后12个月当中寻找一份满意的工作。还有关于博士生这块，中国学生在荷兰非常努力的学习，荷兰政府也看到，所以专门为中国的博士生提供一个良好的机会，就是和中国的留学基金委给博士生提供4年读博士，完全提供奖学金帮助的计划。这是4年的完整的博士课程。那么在荷兰读书期间，所有的费用都是由荷兰政府和中国留学基金委来支付。最后还有一个未来新的政策，我想跟大家简单说一下，荷兰政府非常欢迎外国的留学生来荷兰读书。荷兰政府也非常感谢这些留学生在荷兰所做的贡献，包括毕业之后留在荷兰工作等等。外国的留学生学费的时间、金钱，包括个人的努力，这些荷兰政府都是非常感激的。现在我们有一个比较新的计划，就是“红色地毯”计划，希望在未来，能够把申请留学荷兰步骤简单化，同学可以在一个网站上轻松找到荷兰留学的信息，申请学校的过程，拿到签证的流程。未来我们还有更多的新的政策来感谢和支持外国的学生在荷兰作做的贡献。当然我们会在今后的日子里面看到更多的新政策。其他的欢迎大家来官方网站上查询，再此我欢迎所有要去荷兰留学，准备去荷兰留学的同学发出邀请，希望你们来荷兰，感受荷兰的生活。主持人：非常感谢方先生给我们分享了这么多去荷兰留学的信息。我们也期待未来的日子里，荷兰有更多的优惠政策，对中国学生敞开大门，谢谢您接受今天的访谈，谢谢大家。2011年2月28日至3月4日，新浪教育频道重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学新政和2011年留学亮点。以下为荷兰教育官员访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看2011年由新浪出国频道推出的使馆解读留学新政系列访谈，今天请到的嘉宾是来自荷兰Neso China的首席代表方复礼先生。首先请您介绍一下neso china这个机构？方复礼：首先很感谢新浪邀请我们来做访谈。对于很多学生和家长，或者是在中国教育的同仁来，我们这个机构大家不太了解。但是我们首先有4点最主要的，我们的工作职能。第一，在中国，向很多的学生、家长、机构介绍在荷兰留学新的政策、特点及优势。第二点向要去中国留学的荷兰同学介绍中国的情况。第三个，综合院校合作，我们知道荷兰有很多院校非常有声誉，而且受监控体系的监测，我们希望把荷兰的大学和中国的大学联系起来，有更多的院校合作，更多的老师的交流。最后一点，中国的荷兰校友会，是为更多的在荷兰已经毕业留学过的荷兰校友提供服务的网络群体。这方面，我们会在中国包括在荷兰不定期的帮助校友寻找工作，同时在荷兰的官方代表团访华的时候，我们会邀请校友来参加一些聚会活动，这主要是办公室目前在中国4个主要的职能。主持人：相信您在和中国的院校进行合作、交流的时候，也能够看到中国留学荷兰学生的数量上的增长，能不能就2010年中国留学荷兰学生大概的情况，包括数量上的增长，留学的趋势做一个简单的介绍？方复礼：从去年的形势来讲，包括在过去几年当中，整体的趋势是跟着经济的走势为导向。我们知道荷兰是在德国之后，欧洲对华第二大投资群体。那么在此期间，就很多荷兰企业在中国建立分支机构，包括新的企业。那么这就影响了去荷兰留学的重要的原因，他们看到经济发展是未来很好的寻求工作的机会。第二点，荷兰的高等教育质量是非常受保证的。在世界前200名大学排名当中，荷兰有12所高校是名列前200名的。荷兰有80%的大学都会进到排名里面。在过去几年当中，中国留学生去荷兰读书的数字是增长的，目前有8千名中国学生在荷兰读书，2010年有3千学生申请去荷兰读书，这个数字是在不断增长的。在中国荷兰的留学生当中，有12%是外国留学生，那么其中中国留学生群体是外国留学生的第二大群体，第一是德国留学生，因为德国离荷兰很近，是荷兰的邻国，方便很多的德国学生去荷兰读书。中国学生非常的用功，读书很努力，但是我认为中国同学在读书努力的情况下，更多应该接受荷兰的社会生活，了解国际学生的群体，更多体会在荷兰读书的国际化氛围。在一点上，我们也希望大家能够更好的把握自己在读书的时间社会活动这一块。谢谢。主持人：刚刚从方先生的介绍当中能得到一个信息，中国的留学生是继德国之后最大的留学生的群体。在地理位置不占优势的情况下，为什么有这么多中国留学生选择荷兰作为目的地国家，荷兰对中国留学生来说有怎样的优势和吸引力呢？方复礼：非常重要的一点，荷兰高等教育有监控体系，在荷兰所有的荷兰学校如果想招收国际学生，必须和政府签署一项协议，保证国际学生或者是整体授课的质量和水平，这样才有权力接受国际学生。一共有14所荷兰研究型大学，其中12所是全世界排名前200名。第二点，大家非常关心的生活和学习的成本。荷兰在欧洲、美国等其他的国家当中，是中等的。父母给孩子承担生活费和学费是可以接受的。生活费在6—7千人民币一个月。在荷兰有很多中餐，我们去超市买东西也很方便。再一个荷兰说英语是很普及的，随便在大街上，出租车，买东西，人们很轻松用英语来交流。这个也体现在教学上面，有超过1500个英语授课的课程，这个数字是德国和法国的总和，在荷兰本科、研究生、博士都是给外国学生有良好的英语授课的环境。在荷兰有超过15万华人，这对中国留学生去荷兰留学有很大的帮助。第四点是荷兰的教育系统，荷兰是比较注重小组讨论，通过和同学做小组的报告和导师研究这个话题，来把这个课题解决，更能培养个人的写作、演讲综合能力，这个在荷兰是比较突出的，也是我们经常跟中国学生提到的。第五点，也是比较重要的。我个人认为和其他的欧洲国家相比，荷兰有好的留学以后的政策，我们有1年的工作寻找期，一个外国学生拿到了毕业证书，就有权利在这12个月当中寻找工作，这时候你可以留在荷兰没有任何问题，如果你找到工作，可以获得5年工作许可，由荷兰公司来申请。中国有很多荷兰公司，飞利浦、联合利华等等，已经在中国开了很多分公司和代表处，如果你在荷兰有这样的工作机会，回到中国或者是继续在荷兰工作，作为有荷兰读书的留学生这样的经历将来找工作有很大的优势。主持人：相信能够在留学毕业之后，能够在留学国找一份工作，或者是获得一个短暂的实习机会，对于很多留学生来说也是一个非常大的诱惑。我们还想了解的是在荷兰比较优势的专业有哪些？除了刚刚提到的优势之外，荷兰的奖学金项目对中国的学生有哪些优惠呢？方复礼：最多的中国学生申请的一些专业像机械、电子工程、商业领域、管理、经济类的，这些都是以往包括现在中国同学申请的热门专业。除此之外，荷兰世界顶级大学，也包括其他的主流的专业。荷兰的设计在全世界非常有名，报考设计专业相关的学生多，飞利浦在中国也是积极雇佣很多的中国学生，来融入国际化设计在里面。艺术、舞蹈、法律在荷兰也是新兴申请的专业，越来越多的中国学生也在关注这几个行业。鹿特丹有很多舞蹈学校，有更多的国际学生是来报考这些专业的。报考舞蹈专业的比荷兰的本国的还要多。大家知道海牙有国际法庭，很多国际法都是在荷兰海牙修订的，这些除了主要的专业之外，更多的新兴专业。关于奖学金，我简单介绍一下，有三类，一类是荷兰政府奖学金，主要是和中国政府，国家留学基金委签定的协议。第二点，我们办公室，neso china的奖学金。我特别说一下，是专门给中国留学生的。在2008年的时候，我们正式开始了奖学金的计划，其中有2点，第一个类型就是荷兰大学的奖学金，更多是学费的减免和生活费的减免。第二点，荷兰企业奖学金，公司在中国投资，他们希望更多的支持有才华或者是非常不错的优秀的中国学生去荷兰读书，综合这两点，我们把它介绍给更多的中国学生，作为荷兰的橙色郁金香奖学金计划。每年有40名左右的学生可以从奖学金当中受益。如果大家想了解更多的信息，可以去官方网站，www.nesochina.org。第三个奖学金类别，就是荷兰大学的奖学金，我们知道有很多荷兰大学也有给国际学生的奖学金，都可以在官方网站上查询，学生也可以去各个大学的奖学金网站查询。主持人：刚才方先生给我们讲了2010年中国留学荷兰留学生的数量上的增长，包括专业上有更多的选择，设计、法律比较新的专业。除此之外，我们也很想知道，留学荷兰，尤其是2011年有兴趣留学荷兰的同学们，留学政策上有什么新的变化吗？方复礼：关于申请签证的政策，我们可以很容易得到签证，作为中国学生来讲，大家可以在先申请荷兰大学具体的申请过程网站上都有。我想简单说明的是，学生直接申请荷兰大学，荷兰大学会在一切审理满意之后，直接通知使领馆，学生可以去使领馆领取。还有一年找工作的时间，学生可以在毕业以后12个月当中寻找一份满意的工作。还有关于博士生这块，中国学生在荷兰非常努力的学习，荷兰政府也看到，所以专门为中国的博士生提供一个良好的机会，就是和中国的留学基金委给博士生提供4年读博士，完全提供奖学金帮助的计划。这是4年的完整的博士课程。那么在荷兰读书期间，所有的费用都是由荷兰政府和中国留学基金委来支付。最后还有一个未来新的政策，我想跟大家简单说一下，荷兰政府非常欢迎外国的留学生来荷兰读书。荷兰政府也非常感谢这些留学生在荷兰所做的贡献，包括毕业之后留在荷兰工作等等。外国的留学生学费的时间、金钱，包括个人的努力，这些荷兰政府都是非常感激的。现在我们有一个比较新的计划，就是“红色地毯”计划，希望在未来，能够把申请留学荷兰步骤简单化，同学可以在一个网站上轻松找到荷兰留学的信息，申请学校的过程，拿到签证的流程。未来我们还有更多的新的政策来感谢和支持外国的学生在荷兰作做的贡献。当然我们会在今后的日子里面看到更多的新政策。其他的欢迎大家来官方网站上查询，再此我欢迎所有要去荷兰留学，准备去荷兰留学的同学发出邀请，希望你们来荷兰，感受荷兰的生活。主持人：非常感谢方先生给我们分享了这么多去荷兰留学的信息。我们也期待未来的日子里，荷兰有更多的优惠政策，对中国学生敞开大门，谢谢您接受今天的访谈，谢谢大家。
教育	美国调查研究：多上社交网站有助于培养自尊据美国有线电视新闻网报道，美国康奈尔大学的研究员们通过研究发现，多上社交网站能够帮助人们培养自尊。据报道，研究员们让63名学生坐在一间电脑教室内，一些电脑是关着的，有的上面还放置了一面镜子，而一些电脑则显示着Facebook等社交网站，学生们可以有3分钟的时间浏览更新他们的社交状态。随后，学生们被分成两组，回答一些有关自尊心的测试问题。结果显示，上过社交网站的学生们显然要比坐在关着的电脑前的学生对自己给予更大肯定，显然更新他们的虚拟社交状态让他们自我感觉很好。康奈尔大学通讯学助理教授汉考克(JefferyHancock)表示：“镜子会反映真实的自我，而当这个真实自我与我们想象中的理想自我不一致时，我们就会觉得自尊心受到伤害。与镜子不同，社交网站展示的是‘在线的自我’——你有数百名好友，可以更新自己的状态，删掉那些不太满意的照片，更有助于你建立自尊心。”据了解，汉考克是《魔镜魔镜告诉我：社交网站与自尊心的关系》(Mirror, Mirror On My Facebook Wall:Effects of Exposure to Facebook onSelf-Esteem)一书的作者之一。他表示：“一些人总是无理由的认为网络是不好的东西，这份是第一份可以证明社交网站有正面心理作用的研究。”(中新网3月2日电)
教育	赴法中国留学生日增 法国将设中国学生奖学金中新网3月2日电 据法国《欧洲时报》报道，在2011年中国国际教育展即将在北京等四大城市举行之际，法国驻华大使官员就2011年留学概况做出介绍，并表示，2011-2012学年开学，法国将有一个针对30名中国学生在法就读硕士或是博士的优秀奖学金。赴法留学的中国学生日增对于中国学生来说，法国仍然是一个非常有吸引力的目的地。法国驻华大使馆高等教育合作项目主管、法国教育服务中心负责人史力克在接受采访时表示，在2010年有1.07万名中国学生到法国留学。到现在为止，在法国留学的中国学生总数有30000名左右。史力克称，2010年留学法国的中国学生水平有比较大的提高。法国教育服务中心是法国使馆下的一个机构，评估学生去法国留学的留学计划、学业计划，在2010年有75%的学生获得了去法国留学的签证。3/4的中国学生是到法国大学学习，而且有很大一部分学生是到法国读硕士研究生。对于法国留学一些特色的专业和学校，这位官员他指出，近几年来，较多的中国学生会去法国的管理学院，跟经济管理方面相关的高等院校和大学。他认为，这个并不是一个偶然的现象，在《时代金融》杂志上，法国的经济管理高等院校都是名列前茅的。“法国的高等专业院校从规模上来说可能会比较小，但会有一个比较强大的网络，可以保证学生比较顺利的完成学业。”“当我们说到法国的高等教育的时候，不得不提到法国一些高等艺术院校。”史力克说，在中国的学生中，法国的高等艺术院校非常有吸引力的，有很多中国学生都愿意去法国的高等艺术院校学习。法国将推出中国学生奖学金项目就奖学金问题，史力克表示，中国学生在法国的待遇跟法国本土的学生是一样的：进入大学学习，一年所要支付的费用就是3500人民币左右的注册费用，没有其它跟注册相关的任何费用。“这是法国政府对下一代的投资，也是对中法关系的投资。”而针对 2011-2012学年开学，法国大使馆还专门设立了一个中国学生奖学金项目。史力克介绍，该奖学金项目是针对中国学生在法就读硕士或是博士的，有30个名额。他还提到，在2010年年底，法方推出了法国高等院校在线名录项目，目前为止有将近300个课程计划。它包括对外法语学习、专业学习，以及针对中国留法学生的个性化服务等，以保证中国学生在法国能够学业成功。另外，史力克还特别指出，在法国有大概700个课程项目是用英文授课的，中国学生也可以申请这些英文授课的课程计划去法国留学。“我们推出英文授课的课程计划给中国学生传达一个信息，去法国不光可以学习法语，也是给中国留学生提供一个国际化的大舞台。”他表示，法国是欧洲的一部分，所有法国文凭在欧洲都可以被认可的文凭。在2010年胡锦涛主席访法时候，萨科齐总统和胡锦涛主席一致同意，希望能够在未来大幅度的增加在中国留学的法国学生人数和在法国留学的中国学生人数。如今，中国已经是外国在法国的留学生当中人数最多的一个国家。到法国去留学不光是学业上的成功，而且对将来中法关系很好的推动。史力克说，希望未来能够达到5万中国留学生在法国留学和1万法国留学生在中国留学。法国驻华大使馆的高等教育合作项目官员慕建明也鼓励中国学生到法国去开阔更多视野，利用这个学习的机会，能够让中国留学生有同样的机会了解法国、了解国外，就像在中国的法国留学生了解中国一样，共同建立起一个更加和谐的世界。
教育	独家对话：德国硕士奖学金项目有望出台(图)2011年2月28日至3月4日，新浪教育频道重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学新政和2011年留学亮点。以下为德国教育官员访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续收看由新浪出国推出2011年使馆系列访谈，解读留学新政。今天请到的两位嘉宾是来自德意志学术交流中心驻京办事处的市场总监金郁夫和教育推广经理韩丁先生，欢迎两位。在节目一开始，请金先生先给我们介绍一下2010年中国留学生留学德国的大概的情况和未来的走势？金郁夫：非常感谢新浪今天请我们做这个访谈。目前中国到德国留学生有近25000名。中国学生也是在德国最大的外国留学生群体。从2006年起，新生的数量每年都在增多。每年有超过5千多名中国学生来德国留学。更让我们高兴的是，最近几年中国学生在德国的毕业率比较高，中国学生现在在德国能拿到文凭的占80%以上，比德国本国的学生还高。所以中国的学生的成绩是很好的。相比来看，15年之内，中国留学生增长了6倍。主持人：那是非常巨大的数量的增长。在这么一个大规模的增长的情况下，金先生也提到了中国留学生质量非常高，毕业率达到80%，这是非常高的数字了。我们也很想知道，为什么有这么多的中国留学生选择去德国留学呢？金郁夫：去德国留学的原因很多。我觉得最重要的原因还是德国教育质量算是全世界范围最高的之一。除了教育质量本身以外，还有欧洲文化的背景，学习新的文化和新的语言这是一个很好的机会，不可缺的经验，对未来的发展是比较好的。德国毕业文凭的含金量非常高。还有一点式德国的学费非常低廉，要么是免学费的，要么是比较便宜的。德国目前为止共16个联邦州，其中有4个联邦州收取学费，其他12个联盟州都是免学费的，一个学期大概是6千块人民币左右，也是很低的，跟中国国内差不多，这肯定也是一个因素。主持人：学费很低，又有较高的教育质量，这样肯定会吸引很多留学生去留学。对于2011年要留学的中国学生来说，他们更关心，留学德国会选择比较强的专业，有什么比较好的院校，请韩先生做一个介绍。韩丁：德国是以工程师教育闻名的，不仅是在发展中国家，在发达国家像美国、英国，一个德国培养出来的工程师，也是非常受市场欢迎的。这是德国的一个特色。其次还有自然科学、医学。在这些方面，德国也是有着世界领先地位的，比如说从诺贝尔奖这个角度看，德国是除了英美之外，诺贝尔奖获得者最多的国家，其中又以自然科学和医学领域诺贝尔得主最多。学生对生物、化学、医学这些方面感兴趣的话，德国是非常不错的首选国家。第三点德国的制造业，机械制造、汽车都是在全世界范围内非常著名的，像大众、宝马、奔驰，也都在中国设厂了，留学回来的就业前景也非常好。再一个，人文科学，在德国的机械制造和工程师的光环下显得不是那么的明显和突出，但是，德国的哲学、社会学也是在世界上有非常重要的地位的，基本上是这些学科的启蒙国家，像德国的一些哲学家都是世界知名的，比如黑格尔、康德等。总体来讲优势学科是非常多的，专业选择的范围也非常广。主持人：学生在选择留学的时候，除了会关心专业和院校之外，还会关心奖学金。刚才金先生提到有很多是免学费的，有学生想了解，如果我特别优秀，还能获得哪些奖学金的项目呢？金郁夫：前年我们发了1843名中国学生和研究生的奖学金，那个数字已经很庞大了。我们之前的奖学金项目有一个问题，就是基本上都是针对博士阶段和做研究阶的博士后的奖学金。硕士阶段的奖学金非常少。考虑到这个问题，我们想从今年下半年开始一个新的奖学金项目，专业涉及到硕士阶段的，针对已经在写毕业论文的硕士学生，可以资助去德国做研究的一种奖学金。这个奖学金肯定会受欢迎的，会吸引硕士阶段的学生。此外，像中国国家留学基金委员会，他们去年颁发了的是603名的中国学生去德国的奖学金，德国也是留学基金会的第二个受欢迎的国家。刚才提到的德国的学费是比较便宜的，多多少少去德国的学生都可以算是奖学金生，因为德国政府对每一个学习位置每年的的投入是4—6千块欧元，这远高于收取的学费。主持人：其实选择去德国留学本身就已经拿到了奖学金，等于你已经拿到了奖学金，因为你学费是免除的，而且政府也做了很大的投资。相信金先生提到的德国政府会在今年下半年对研究生阶段的学生也提供奖学金的机会，对很多中国学生来说是非常好的消息，我们也知道中国很多学生都是本科毕业了之后出国读研究生，相信这个消息也会吸引更多的学生来关注。2010年除了中国留学生数量上有非常大的增长，在留学政策和签证政策上，留学德国会有什么样的变化？也是学生非常关心的问题。韩丁：2010年有很多新的政策出台，借这个机会向网友公布一个政策，德国使馆和德国外交部最新调整了去德国留学自保金的数目，从之前的7608欧元增长到7908欧元，一年有300欧元的增长，存自己的自保金的同学需要注意一下，比往年要多存300欧元，这个自保金是为了维持在德国1年内生活、留学的费用。第二个在去年5月份的时候，德意志学术交流中心和德国高校校长联席会议共同推出了一个新的政策《德国高校留学事务准则》，这个准则出台的目的就是为了维护留学生在德国学习生活的权益，让他能够在德国放心的留学。比如说准则里面提出了所有的高校必须要设立独立的机构来接受学生们的投诉，反映问题的渠道，等于说在学校层面上提供了一个维护学生权益的机构，对学生来说是很好的消息。以往学生只能通过导师、系主任一层层往上反映，现在有直接反映问题的渠道，应该是很好的消息。同时再次强调了德国高等教育中对外国留学生的平等制度，外国留学生和本国留学生享受同等待遇，无论从学费还是课程的角度来讲。主持人：对学生的安全方面又多了一层保护。韩丁：对，从安全和学习保障都是很好的保护。第三点，签证方面也一直都有这样的新的政策。留学生在毕业以后，可以在德国无条件的逗留一年来找工作，如果找到了工作，可以转换为长期工作签证，留在德国工作。这是从07年开始新的政策。工程专业毕业生在毕业后，会有更好的优惠政策，因为现在就德国就业市场来说，现在比较缺乏工程类人才，也向广大留学生说一下，在选择专业的时候，可以更多考虑德国比较有世界竞争力的工程类的学科。本身来讲，中国留学生在德国选择最多的也是工程类的专业，08年的数据是35.5%的中国留学生选择了工程类的学科来学习。主持人：您能讲一下优惠政策具体是怎么样的情况？韩丁：相比其他的学科来说，在用工方面，原来企业需要出具一个雇佣证明，证明比本地的欧盟成员国的居民有更强的能力，或者来证明一下为什么我没有雇本国或者是欧盟的居民而雇佣了一个外国人，但在这个优惠政策下面，学习工程类的学生就不需要这样的证明。同时比1年无条件找工作的时间增加了1年，可以有2年时间在德国找工作。主持人：那对于很多学生来说肯定是非常好的消息。非常感谢两位接受今天的访谈，在访谈的最后两位有没有要对2011年要留学的中国学生送上一些祝福或者是建议？金郁夫：不要盲目留学，出国之前要好好做一个心理准备，新的文化，有新的挑战，多多准备一下新的问题，不管去什么国家，都有一些不一样的地方，所以你提前准备好，出国之后，问题就会少多了。这是一个建议。祝福就简单的一个一句话，德国欢迎你。韩丁：我的建议是：结合自己的人生和职业规划来选择自己的留学，因为我们在日常的咨询还有辅导工作中经常会遇到这样的学生，想去德国学什么，学多长时间都没有想好。还是像金先生说的要先考虑清楚自己的需要，结合自己的人生规划来选择自己的留学。主持人：谢谢两位，两位的建议也非常的中肯，选择适合自己的专业和适合自己的路再去留学，也是明确的选择，也会对自己的人生方向有大的帮助，谢谢两位接受今天的访谈。谢谢。
教育	盘点：留学澳洲中国学生学业“七宗罪”2011年是中国人留学澳洲标志性的一年，也是最为转折的一年，这一年的成败和变化，将引导未来国人未来留学澳洲的兴趣和积极性，已经潜在的发展。这其中除却澳洲政府之外，留学生自身的实力增加，是给在国人前往澳洲留学带去最大信心和选择决定权的关键点，但是在澳大利亚境内，数万中国留学生或多或少在留学状态中都有着只有他们自己才知道的一系列情况，有的情况，难以启齿，有的情况，只有他们当事人才真正能够体会，有的情况，可以说是留学生在澳洲留学中的“七宗罪”，几乎每个留学生身上都会或多或少拥有这些标签。语言提高慢大多数前往澳洲留学的中国学生在三个月内，只要不完全放弃自我价值，基本上都能够凭借好坏各异的英语在澳洲生存，能买菜能问路，但是真正运用到学术方面，英语的学习则是学海无涯苦作舟般，若是有任何的松动，这个罪造成的将是连锁反应。在海外，语言是王道，当语言成为一个瓶颈的时候，在校读书则会演变成难以忍受的煎熬，太多的学生在学会语言的基本运用后，便放弃了对英语学习的加深，导致实际英语和学术英语脱节，最普遍的情况是，口语和听力问题不大，但是阅读和写作陷入比较糟糕的局面。缺乏自信心对于很多课程，很多留学生都是跟风选择，对自身的情况和个性自我都很不了解，特别是自信心方面，太多的学生由于学业上的挫折，陷入纠结或者自我放弃，大多数的学生在面对英语授课的时候，流露出的自信心缺乏比较普遍。同时缺乏自信心，使得很多留学生羞于开口表述自己对于课程中，某些观点的意见和想法，缺乏足够的交流，而胆量也随之减弱，经常可以看到一些留学生被迫分到一些当地学生的小组会议时候的碌碌无为，而学生越是如此的表现，澳洲学生则认定你是个弱者。缺乏专注度课余牵扯留学生的因素太多，澳洲大学的授课方式和国内不同，社会和课堂结合的模式，使得留学生的生活状况非常松散，每一个学生群的目标不同，面对各种各样的诱惑，定力和专注度明显缺乏的留学生往往会在还没有被逼上绝路的时候，放任自由。这其中，感情，经济，是非等等因素占据了主要的人生版面，太多的留学生因为对课业缺乏专注度，而陷入了但学期挂科高达75%以上的状态，在有一些学校一些课程的学生，甚至流传着如果一个学生单学期能够全部通过，才是新闻的苦笑话。动手能力差动手能力一向是中国学生的瓶颈，缺乏实践动手能力也是心中没有动力的使然，学生之间以理论为主探讨学业过多，使得很多人之间对于动手由陌生转而害怕，当人们害怕一项事务的时候，接触和提高的余地就会减弱。同时，动手能力差也间接造成很多留学生缺乏负责和挑担子的精神，因为恐惧时间操作，因而造成了自信心缺乏，同时也容易造成性格扭曲，判断失误的过度偏执或者自暴自弃，可以说动手能力差往往是留学生产生各种瓶颈的源头。厌学情绪蔓延有很高比例的留学生因为课程设置以及自身年纪，加上与国内故友比较，而有着不同种类的厌学情绪，而这股厌学情绪在各个学校各个年级都有着蔓延，在他们严重，在大学的日子并不好受，更多的人迫切希望能够接触社会。也有很多学生认为在校学习的课程内容和未来踏入社会的工作职能可能关联不大，更多的人则是表示如今很多人生的事情，并非是学历决定一切，因此在校读书并不是人生必须注重的关键环节，乘着年轻应该早早踏入社会奋斗拼搏，有这样想法的人不占少数，而由于这类厌学情绪时有发生，导致很多学生的课业不稳，反而更加耽搁人生发展。基础知识薄弱一些基础知识的匮乏，例如一些简单的经济学社科学的基本常识的匮乏，这是来源于过去中国的应试教育的失败，以及家庭教育的普通所造成，像很多学生的家庭背景和商务类的课业毫无关系，也有的学生家庭都是暴发户出身，学历水平很差，所灌输的知识和思想远离正常学生应该了解到的，所以在学习的时候，缺乏基础知识，往往力不从心。而同时，留学生所关注的知识面过于狭窄，也是造成基础知识薄弱的重要环节之一，男生过多的把知识积累放在网络，游戏，体育等等与课业无关的层面，女生则是把重心放在时尚，化妆，人际社交关系层面，缺乏学术上的自我修养，从而造成一系列基础知识薄弱的现象造成。缺乏创新精神中国学生最后一桩在学业奋斗的重罪，就是缺乏创新精神，思维做事缺乏能动性和行动力，眼高手低者多，扎实学习者少，同时缺乏自我分析辩驳能力，独立思考能力的学生，使得整个华人留学生的学术圈陷入一个比较保守而有陈旧的氛围中，创新无从谈起。(摘自：澳大利亚雪梨网)
教育	出国必读：游学微博“小达人”生活提示出行：随身应携带写有当地急救电话，地待机构电话，住处电话及主要联系人姓名和电话的小资料，以及个人姓名，国籍，身份电话等资料。以便寻找别人或让别人寻找到你。带一本可随身携带的英文日常会话字典及中、英文双解小字典。如遇困难或有不明白时，坚持多问多开口。过马路，特别是在英国或者澳大利亚，汽车是靠左通行的。这意味着你在过马路时必须仔细看清你的周围情况。横穿马路时，一定要走人行道，并请等待行人指示灯。国外的车速较快，极易出事故，在非人行横道穿越马路，警察会罚款。寄宿：有的寄宿家庭信仰某种宗教的，在平时的寄宿生活中要尊重他们的宗教习惯。在英国，大部分家庭里的都是木地板。要非常小心不要把水弄到地板上，此外，因为房子是木结构，寄宿家庭对于火的防护是很敏感的。绝对不要在房间里使用火柴，打火机和蜡烛。许多寄宿家庭对有效的使用能源很注意。这意味着不要浪费水和电。当你不使用的时候，记得关灯和水龙头。洗澡的时间也不要太长。大多数西方家庭都希望孩子参与家务劳动。所以适当帮助寄宿家庭做一些家务，理解生活的意义。礼仪：在公众场合注意保持安静，不大声喧哗。西方人不喜欢孩子吵闹，大多数人都认为，在非必要的时候，大声的说话是很不礼貌的。对别人表示尊敬和礼貌非常重要，经常说“Hi，Thank you，Please”等基本礼貌用语。遵守公共秩序，用餐、购物时按顺序排队，保持身体距离。进入教堂等特殊场所，要摘掉帽子，不要出声。用餐时不要发出咀嚼的声响，吃完自己盘子中的食物，避免浪费。避免晚上10点以后打电话到别人家里。
教育	微博“小达人”全球游：美国行程亮点美国游学团行程五大亮点全球TOP排名大学参访，一睹名校风采，提前感受大学校园生活。与哈佛，MIT精英学子和教授零距离交流访谈。与哥伦比亚大学老师座谈面试，详细了解申请和专业设置情况，为以后的留学之路做足准备。精心设计的美国初，高中英文课程体验，全程沉浸在纯正的美式英语环境中，快速提升英语。大都会博物馆的全新体验，耶鲁大学图书馆的书香墨迹，能为此次行程增加亮色。畅游迪士尼乐园，更让你在梦幻的童话世界里度过美妙的一天。游学打分游玩指数★★★★美国东西部五城游览：洛杉矶、华盛顿、费城、纽约、波士顿学术指数★★★★★精心设计的美国初，高中英文课程体验， 全程沉浸在纯正的美式英语环境中名校指数★★★★★美国东部顶尖名校的考察，包括哈佛，耶鲁……还包括与哥伦比亚大学老师座谈面试收获指数★★★★★与国际生一起学习生活，感受多元文化，口语迅速飙升
教育	微博“小达人”全球游：英国行程亮点英国游学七大亮点英国ESL课程学习，入住英国寄宿家庭，亲身体验当地人生活方式。漫步静谧优雅的斯特拉夫德，参观文字巨匠莎士比亚故居，感受浪漫主义文学熏陶。参观英国最古老的华威(Warwick)城堡，感受中世纪的历史风采。在牛津，基督学院体会英国式的学术历史魅力，在《哈利波特》拍摄地畅想正义魔法师的无穷智慧和勇敢。参观剑桥大学城，漫步康河沿岸，体会浪漫诗人《再别康桥》的文中韵味。伦敦等地名胜的游览，一睹女王王室府邸白金汉宫以及唐宁街10号首相官邸风采，近距离体会英伦绅士风度，感受最纯粹英国人文文化。带着我们的小记者们探访世界顶级新闻传媒集团 ? 英国BBC总部。游学打分游玩指数★★★★★游览伦敦等地名胜古迹，参观哈利波特的故乡学术指数★★★★英国ESL课程学习；去英国伦敦著名媒体BBC总部当一回小记者名校指数★★★★★英国顶尖名校游览：牛津、剑桥……收获指数★★★★★入住英国寄宿家庭，体验地道英伦文化，感受英式家庭生活氛围
教育	新西兰地震失踪中国留学生家属或获赔25万新元据新西兰中华新闻网消息，2日下午中国驻新西兰大使馆举办新闻发布会，由程雷参赞主持。会上，程雷参赞介绍说，徐建国大使今天第三次来到灾区，慰问了失踪人员家属和坎特伯雷地震救援小组的志愿者们。并将于3月3日会见新西兰外交部最高协调员，就失踪者家属最关心的三个问题进行商讨。这三个问题分别是DNA比对问题、CTV大楼质量问题和保险赔偿额度问题。经过初步商定，新西兰政府将赔偿额度暂定为每人25万纽币，这其中包括失踪者亲属来新西兰的基本食宿开销、ACC及学生保险赔偿。但是具体赔偿金额和兑现日期都还要等到本周四的会谈才能知道结果。3月1日晚，中国救援队从CTV大楼又挖出3具遗体，加上之前的4具，目前共找到7具遗体，遇难者身份鉴定工作已展开。新西兰使馆发言人王欣介绍，尸体损毁严重，需要技术手段鉴别身份。由于鉴别程序较为复杂，新西兰警方表示需要较长时间才能完成。中国法医鉴定小组将于3月3日抵达基督城，协同新西兰政府一起进行确认尸体身份工作。在CTV大楼废墟清理工作即将进入尾声的时候，中国驻新西兰大使馆要求中国救援队尽可能留下来，协同其他搜救队继续进行营救工作。但此举是否可行，也要看新西兰政府的考虑。
教育	日本大学开办中文教室 中国留学生受邀任讲师据日本新华侨报网报道，曾几何时，中国留学生的角色悄然发生了转变，学习之余，他们成为了传递汉语魅力、传播中国文化的使者。与此同时，通过教授中文，中国留学生有更多的机会深入日本社会，了解日本的风土人情。东京家政学院大学开办的中文教室中，担任讲师的全部为来自中国的留学生，这也成为当地在中日文化交流方面的一大特色。东京家政学院大学国际交流中心主办的中文初级教室开始新一期的招生，该中文教室的讲师全部为来自东京家政学院大学的中国留学生。据日本《大学信息中心》提供的消息，该校从2007年起开始邀请中国留学生担任中文讲师，到目前为止共有50名学员曾在此学习中文，成为当地一大特色。据东京家政学院大学相关负责人介绍，该校共有来自中国、韩国、尼泊尔、越南、斯里兰卡等国家的留学生共65名，其中中国留学生 58名。邀请中国留学生讲授中文，一方面可以发挥中国留学生的语言优势，另一方面促进了中国留学生与当地居民的沟通与交流，可谓一举两得。3月4日，东京家政学院大学公布了2011学年新的课程安排：第一学期课程从4月至6月，第二学期的课程从10月开始至12月结束，预计每月安排三次讲座。该中文教室的课程以中文口语为主，注重实用，留学生讲师从日常生活中频繁使用的口语开始讲起，努力使每一位学员或多或少敢于开口讲中文，这样以实践性为主的教学方式获得了当地居民的好评。学员中以主妇和退休者居多，年龄最大的学员为82岁。该大学国际交流中心主任森朋子表示，“‘一点一滴’的授课方式既轻松又实用，学员学习到电视讲座上学不到的词语和知识，可以更近距离地感受中文和中国文化。”一名中国留学生表达了自己的工作感受：“被大家用功学习的样子感动了，希望更多地传递中国的文化，同时也可以接触到普通日本人的生活，觉得受益匪浅。”(刘芳)
教育	独家对话：新西兰提供留学到移民良好平台(图)2011年2月28日至3月4日，新浪教育频道重磅邀请各国驻华使馆官员做客新浪嘉宾聊天室，第一时间现场解读各国留学新政和2011年留学亮点。以下为新西兰使馆和移民局官员访谈实录。主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家继续收看由新浪教育推出的2011年使馆系列访谈。今天很荣幸为大家请到两位嘉宾，是来自新西兰驻华大使馆的教育参赞葛佑兰女士，欢迎您。葛佑兰：谢谢。主持人：另一位嘉宾来自新西兰移民局北京办公室的主管丹力先生，欢迎两位。在访谈的一开始还是要请两位给我们介绍一下2011年中国留学生的一些概况。葛佑兰：2009年的时候在新西兰留学的国际留学生一共是有96000名左右，其中来自中国的留学生占到了21000人，比例占到了22%。中国留学生在新西兰是占国际留学生比例最大的学生。2010年整个数字有一个5%的增长，中国留学生的百分比在这些国际留学生当中还是22%。也就是整体来讲2010年与2009年相比，中国留学生的数字也是有一个增长的。主持人：丹力先生在签证这一块您看到中国留学生有怎样的增长变化呢？丹力：确实是，从签证这方面也能看到，过去2、3年以来的中国留学生去新西兰留学的数字是一直比较稳定的，中国市场的情况，新西兰移民局在中国只有三个办公室，北京、上海、香港。这三个办公室每年大概会做出5000多份学生签证的决定，批准率大概是88%—89%的情况。像刚才教育参赞提到的那样，有5%的增长，签证角度基本上跟这个增长率是一致的。主持人：从这个数字也可以看出中国学生是一个非常稳定的上升的增长趋势。相信很多人也会问，为什么会有这么多中国留学生选择去新西兰留学，它的优势在哪里？葛佑兰：新西兰的教育水平在世界上是属于领先地位的，而新西兰的大学提供的教育课程的范围是非常广泛的。在新西兰学习的体系里面，学生可以获得最高水平的教育，而且适应国际趋势的发展。在新西兰的大学当中，八所国立大学里有5所排名全世界前500名，其中还有两个大学排在前200。排名考前的学校的比例占到整个新西兰大学的63%，这也证明新西兰的整个教育体系是处在世界领先地位的。在研究领域里，新西兰特别擅长的一些专业包括像农业科技、生物科技、鉴定学科、海洋学科等等，还有其它的一些专业也都是在世界上靠在前面的。新西兰的这些研究机构和研究类型的大学，是建立在由它的研究学术水平为基础的基金获得的体系当中，也就是说它的研究水平越领先，它相应得到的财力支持也就越高。在这些研究领域里，也有很多是与新西兰的各个行业和公司相结合的，他们会根据市场的需求做一些商业化的项目，或者是科研的转化项目。如果学生能够到这些项目当中去学习或者是工作，对于他们将来的工作和职业发展都是有非常大的帮助的。另外，我们想提到的是新西兰的理工学院，也就是类似于我们国内的职业教育。理工学院的课程主要是为了培养学生可以在毕业之后马上就可以进入工作状态，新西兰的理工学院在很多领域都是有它的优势的，包括像旅游、酒店管理还有设计专业，还有航空培训等等。主持人：刚刚您提到了理工学院是新西兰的一个特色，我们也想知道关于这方面更多的细节。比如说中国学生在申请的时候需要达到一些什么样的申请条件呢？葛佑兰：对于理工学院相关的课程和入学标准，是根据它的课程长短和它的层次还有内容决定它的录取标准的，视不同的专业和项目有不同的标准。最直接的办法是请学生对他感兴趣的专业，到www.newzealandeducated.com上面查询理工学院的搜索功能，再查询它所需要学习的专业，去了解具体申请的要求。可以补充一点，理工学院也可以提供本科课程的学习，如果是本科课程的学习，要求是和大学的入学是一样的，当然它还有职业的课程，根据不同的专业有不同的要求。主持人：其实对于2011年想要准备出国留学的学生来说，他们现在已经可以开始选择院校、选择国家，他们非常关心的一个问题就是学校的奖学金项目。能不能请您在奖学金这方面做一个比较详细的讲解？葛佑兰：对于奖学金项目，新西兰各个大学都有自己相应的奖学金项目，具体的情况可以跟新西兰的各个大学去落实查询。新西兰政府提供的国际奖学金项目有两个，一个是新西兰的国际博士留学生奖学金，另外一个是新西兰中国国际博士留学生奖学金，这两个奖学金的申请要求都是一样的，标准也是一样的。第一个奖学金是对全世界开放。第二个奖学金是针对中国学生开放的。两个奖学金都各自可以招收十名国际留学生来新西兰学习博士层次的课程。这个奖学金是涵盖了所有三年博士学习期间的学费、生活费和一些差旅费用。如果来自中国的学生感兴趣这个奖学金的话，我建议他们去查询关于新西兰中国国际留学生奖学金项目的一些情况，这个奖学金是在中国和新西兰的自由贸易谈判协定的框架当中设立的，具体申请的要求和信息也可以到中国留学基金委的网站上查询。主持人：多谢葛佑兰参赞给我们一个大概的介绍。其实对于留学生来说，相信新西兰也有很多优惠的留学和签证政策帮助他们更好、更方便的实现留学。请两位在2011年新西兰留学和签证政策上的变化给大家做一个介绍。葛佑兰：从签证角度来讲，我们认为比较吸引中国留学生的优势之一是新西兰留学签证的政策一直是比较稳定的，过去几年大的政策没有什么特别的变化，有一些细节上的政策调整也是有利于方便留学申请人提交申请，或者是去新西兰留学的，比如说留学的时候有更多条件的学生可以打勾，这是从政策层面讲。另外，从签证的审理角度来讲，我们也会不断的提供一些新的证明经济实力的选择给申请人，比如留学专用帐户，这样能够省去家长提交很多经济实力材料，证明他们家有这个实力担保学生去那边留学，是一个非常简单的，只要有钱就可以放在指定的银行里，就可以保证他到时拿到签证。到了新西兰又可以保证这个学生的生活费用、学习费用，有一个良好的安排，家长可以有一些监控。比如说中央帐户这个产品，也是从签证审理的角度为留学生和家长提供一个比较良好的选择。另外，从政策层面上来讲，过去几年有一些新的签证类别的推出，包括留学生毕业之后，鼓励他留在当地找工作，可以选择最后留在新西兰移民，学生从工作到移民的政策也是有相应的出台。总之，从签证的政策角度和审理的角度，我们也是希望能够吸引更多好的留学生，为这些好的留学生提供更好的签证服务，帮助他们更顺利的到新西兰留学，在新西兰留学过程中既学到自己的知识，从签证的角度来讲又比较方便。补充一下，在新西兰留学的学生，从留学到工作的比例是占到了43%，从留学到移民新西兰的比例占到23%。这个数字也是在国际学生当中占比靠前的，这也是非常好的一个事情。主持人：谢谢两位的介绍。相信比较多的工作和实习的机会甚至移民的机会，也是吸引留学生前往新西兰的一个主要的原因。访谈最后请两位对2011年去新西兰留学的学生送上一些祝福和建议。葛佑兰：提到对想去新西兰留学的学生的建议，如果学生选择去新西兰留学，我认为他是一个非常聪明的学生，他做出了正确的选择。我的个人建议是，他去新西兰留学，本身不仅是一个教育的经验，同时还是对不同文化环境生活的体验和经验。我希望这些学生到了新西兰，能够利用所有的机会，能够与这个国家的人民以及它相应的文化进行接触，体验这个国家的户外活动，当然同时他们也应该努力的学习。对于感兴趣的学生，我们想借这个机会澄清一下，新西兰留学签证申请不是像有些人想象得那么复杂，其实是比较简单的。我们推荐他可以先上我们的移民局官方网站www.immigration.govt.nz，上面有中英文的信息，包括申请材料的须知，还有递交申请的接收办公室，以及关于签证有关的信息，都在网站上有，也是希望大家能够在申请之前多上网了解一些相关的情况，对签证的申请有些了解。同时，在决定自己去学什么专业和学校的时候，也要多做好研究工作。丹力：推荐学生能够去www.newzealandeducated.com的网站，上面有关于新西兰就业指导的相关信息，推荐学生能够有时间多了解一下。主持人：谢谢两位的建议，也谢谢两位接受我们今天的访谈，谢谢大家！
教育	留英中国学生2009-2010人数再创新高根据英国高等教育数据统计局最近公布的数据显示，2009-10学年在英国高等教育院校学习的中国大陆学生人数已达60,705人，较前一年相比全线上升，增幅高达20%！该数据也刷新了于2004-05年创下的最高纪录。“海外优质的高等教育一直以来都受到中国学生的推崇”，英国大使馆文化教育处的教育推广总监吴媛媛女士说，“而这样高增长的学生流动也恰恰印证了高等教育国际化持续发展的趋势。”根据英国高等教育数据统计局的最新数据，中国是英国最大的留学生生源国，而在英国的中国及印度学生人数总和已经相当于非欧盟学生的三分之一。在2009-10学年，非欧盟学生的最热门专业仍然是商科，但“大众传媒”，“数学”和“语言”这三类专业均有双位数的增长。事实上，根据英国文化协会(英国大使馆/总领事馆文化教育处)的最新调查，中国学生在选择英国的研究生和本科课程时，最感兴趣的专业分别是“大众传媒”和“艺术与设计”。英国教育以其高品质而著称于世，其学历得到了世界各国的广泛认可；课程设置紧密结合产业的发展，因此为毕业生的职业发展提供了有力的保障。英国教育具有创新的传统，它充满活力、挑战性和创造力，它顺应发展不断地调整自己以适应不同人的需求，同时又很好地保留了优良的传统。英国有严格的教育质量保证体系，同时也关注和包容不同人的需求，致力于培养出色、热情、自信和独立的人才。英国教育为有志于个人发展和提升职业生涯的人提供了无可比拟的价值。无论对于学生和雇主，英国教育都是此生不悔的投资。根据2010年留英校友职业发展研讨会暨招聘会的调查，留英校友认为英国教育带给他们最宝贵的财富是：创新的思考方式，国际化的视野和经验，以及良好的语言沟通能力！
教育	俞敏洪：家长急功近利导致出国低龄化出国留学低龄化已成普遍现象。全国政协委员、新东方总裁俞敏洪建议家长最好让孩子在高中后再走出国门，留学需要有一定的中文文化基础。俞敏洪认为，造成出国低龄化现象的原因，一方面是家长急功近利，另一方面是高考制度过于严酷。但低龄留学往往造成中国基础文化不扎实，孩子过早地离开家，也会使父母与子女间产生隔阂。此外，从小在国外长大的孩子，大学毕业回国后，也会觉得不适应。俞敏洪建议，学生最好对中国的语言文化、人情世故有了一定了解之后再出去留学。(记者 王歧丰)
教育	中俄共建“和谐之岛”催生俄罗斯留学热2011年2月22日黑龙江副省长杜家毫表示，目前中俄两国政府已达成共识，将共同开发黑瞎子岛，将这里建成友谊之岛、和谐之岛和自由之岛，成为中俄互免签证区。作为两个世界大国共同发展的产物，黑瞎子岛必将成为远东地区的“小香港”。长久以来，中俄贸易在东北地区的外贸市场中占有重要比例，双方合作关系密切。中俄边境贸易的迅速发展，使东北民众日益感受到俄语专业就业的光明前景。与此同时，国内和俄罗斯有贸易往来的大型国有企业近年来也纷纷在东北设置企业，东北地区对于俄语人才的市场需求量日益增加。目前东北地区很多高中甚至是初中开设了俄语课程，让学生从基础教育时期就能接触到俄语教学，为那些想去俄语国家深造的学生提供了良好的基础教育，使学生能够更快的适应俄罗斯的生活。作为目前留学性价比最高的国家，俄罗斯因其学费低，录取条件低，无俄语要求，无高考分数要求，并可直接申请名校等独特的魅力，吸引着越来越多的中国学生前往深造。目前，中俄两国关系处于空前友好阶段，相比较国内而言，俄罗斯的大学教育资源更为充裕。俄罗斯政府和学校一向非常欢迎和重视中国留学生，中国留学生可以在俄罗斯寻找到众多知名学者的足迹，在世界名校提升自己的未来竞争力。 金吉列留学作为国内最早办理赴俄留学的机构，每年向包括俄罗斯在内的俄语国家输送上千名品学兼优的学生，深受俄罗斯院校欢迎。2011年初，俄罗斯排名第一的国立莫斯科大学全权委托北京金吉列留学公司在华招生。根据相关协议，北京金吉列留学公司可以代表国立莫斯科大学审核学生入学条件、入学材料，并代表莫大对符合条件的学生直接发放录取通知书。这一利好消息对于想去俄罗斯留学的学子来说，无疑是个难得的机会。
教育	大学毕业可移民引发加拿大魁省留学大热自2010年发布利好政策以来，加拿大魁北克省留学形式趋热，其中高中毕业生申请加拿大魁省大学数量明显增加。金吉列专家介绍，魁省优秀的高等教育质量，灵活的入学政策以及有利于留学生的移民政策，是魁省大学受国内学子追捧的重要成因。加拿大魁北克省幅员辽阔，是加拿大面积最大的行政省，该省高等教育质量一流，例如麦吉尔大学，声誉卓著学术一流，居全球大学前列；康考迪亚大学则以商学院闻名、其灵活的入学方式及丰富的专业选择同样吸引了广大中国学子目光；毕索大学，则以灵活的转学分政策惠及学子；而以服装设计、酒店管理散发出独特魅力的拉萨尔学院，同样受学子关注。除优秀的高校教育质量，加拿大魁省对留学生宽松的移民政策，也是吸引国内学生进入魁省大学的关键原因。金吉列留学专家介绍，魁省2010年正式宣布实施PEQ(魁北克经验移民项目)，根据该政策，留学加拿大魁省大学的国际生，预计毕业前的6个月便可开始申请PEQ，不需要工作经验，审批时间最快只须一个月。而这对魁省留学生来说，极有吸引力。金吉列留学专家提示广大应届高考生，为保证被加拿大魁省名校录取，广大学生和家长应在专家指导下，提前半年至一年时间申请。如果申请2011年9月魁省大学，2011年4月前就应该开始申请，争取5月前拿到学校录取通知书，6月或7月前拿到使馆签证，这样的时间规划对应届考生来讲更为有利。
教育	日本大学曝140余名中国留学生被开除事件近日，电视及网络媒体纷纷就日本青森大学曝出在2008年至2010年10月期间累计开除140余名违反学籍管理规定长期旷课的中国留学生的事件进行了报道。金吉列留学作为业内日本留学领域的领跑者，对此事件给予了密切的关注。事件被媒体披露后，金吉列公司紧急邀请了总裁特别顾问前中国驻日本大使馆公使衔教育参赞李东翔教授、日本吉冈教育集团驻中国代表处主任申旭峰先生、日本富士国际语学院驻中国代表王啸先生、日本JCL日本语学校校长木村研治先生等权威日本留学专家在金吉列总部召开了座谈会，针对此事件对今后日本留学环境的影响及对策进行了讨论。李东翔教授指出，此次的事件暴露出的问题其实也是长期以来阻碍国内的日本留学市场步入更加有序更加健康的发展轨道的主要矛盾。首先，就是留学通道的可靠性和权威性正随着更多廉价通道带来的价格冲击而被很多学生家长忽视。特别是对于一些经济条件有限的家庭来说，他们似乎更重视几千元中介服务费用的差别而不是高专业、高质量的留学通道给他们孩子将来的发展带来的长期保障。其次，通过媒体对此次青森大学事件的报道我们获知，这些被开除的中国留学生大部分来自内蒙古和北京的几所语言教育机构，这些机构并无留学中介资质但是也在留学市场里利用政策的漏洞打擦边球，然而他们没有广泛的海外院校资源、没有专业的留学咨询团队、没有留学中介服务机构应该恪守的职业操守，既不能为学生对院校进行把关也不能为院校对学生进行把关，从而造成类似此次青森大学事件中暴露出来的由于部分留学动机不纯而损害全体留学生利益的事情。因此，有关管理部门应该尽快制定出更加有效的行业监管办法，推动留学中介行业的新陈代谢，使留学中介服务行业尽快回到有序、透明的竞争环境中来。金吉列留学的专家指出，在日本大学开除事件中，金吉列无一学子涉及此事件。针对此次被开除学生中查到经济担保材料作假的情况，金吉列留学专家提醒将要申请日本留学的学生们在准备材料的过程中一定要请权威、专业的留学服务机构帮助把关，做到申请材料合理、准确。另外，日本政府推动30万留学生计划的方针并未受此事件影响，日本官方媒体也并未就此事件进行大规模的舆论炒作。所以，学生们只要明确留学目标，积极过好语言关，把握好申请材料的准确性，就不必担心审查。
教育	最新国际生评估报告发布：加拿大教育受认可经济合作与发展组织(经合组织OECD)最新发布的一份国际学生评估项目报告显示，加拿大学生在阅读、数学和科学方面的综合实力居世界前茅。报告同时指出，加拿大也是将国际学生评估项目的高分与高公平结合的少数国家之一，这意味着加拿大高分学生与低分学生之间差距较小，而且普遍拥有较强的研究能力和技术能力。据金吉列专家介绍，该项目自2000年启动以来，加拿大学生的表现一直保持在全球前列，这和加拿大政府对本国教育的投入力度以及加拿大教育体系的公立体制密切相关。加拿大共有90所左右的大学(university)，226所大学学院(college)，其中公立大学和学院是主体，享受国家强力扶持。加拿大教授享受较高的社会地位，薪酬丰厚，学校因此可以吸引很多真才实学之士久居象牙塔之中致力教学。加拿大作为经济强国，每年在国民教育上的GDP投入超过6.1%，远高于世界平均值。金吉列专家介绍，加拿大对教育的高投入，一方面提供了世界上最好的教育，另一方面也为学生节省了留学成本。因此，加拿大每年吸引着全球近200个国家15万以上的学生赴加深造。金吉列专家同时提示广大学子，加拿大留学申请需要提前半年到一年办理，2011年1、2月是申请加拿大学9月入学的最好时期，学生务必现在开始着手准备，并在专业机构的指导下及早申请，以免延误加拿大留学时机。
教育	美国首次强调为中国学生提供签证便利近日，中美两国在华盛顿发表《中美联合声明》，声明中表示：中美两国同意采取切实措施，加强两国青年之间的对话与交流。美方热忱欢迎更多中国学生赴美留学，并将继续为他们提供签证便利。据金吉列留学专家介绍，这则利好消息是继2010年10月门户开放政策后美国留学的又一利好消息，也是近年来中美两国首次在《中美联合声明》中强调为中国学生提供便利的签证政策。可见，美国政府已经高度重视中国生源，放宽签证政策，此举无疑是2011年美国留学继续“给力”的政策之一。据金吉列权威留学机构数据统计，2010年中国在美学生人数近12.8万人，已经超过了国际学生赴美总人数的18%，如今中国已领先成为美国留学生源最大的输送国。美国驻北京使馆公使衔参赞Thomas Skipper称，美国高质量的教育水平、良好的学校声誉，是中国学子到海外求学理想的留学目的地，美国热忱欢迎更多中国学生赴美留学。2011年随着中国经济的稳步增长，国民日渐富裕，中国学子对于优质的教育资源需求猛增，加上美元汇率的持续走低，美元对人民币的汇率又一次跌破1：6.6，赴美留学费用一年可节省2-4万人民币。权威专家预测，2011年美国申请仍将持续成为热门留学目的国，赴美留学人数将继续增加。金吉列提醒广大学子，美国留学趋势已经走向平民化、大众化，在政策日益放宽的背景下，学子求学更需谨慎择校，避免中国学生扎堆于热门学校和专业，出现竞争失衡的情况。另外，学生和家长在申请美国学校的时候，要理性面对申请学校和专业，不能局限于排名。美国4000多所大学，各州的教育资源分布比较平均，各地都有优秀的高等院校，学生们选择时不要只盯住个别学校，应该根据自身情况多作研究再作决定。
教育	艺术品收藏热升温2011年俄罗斯艺术留学伴随艺术品收藏市场回暖，俄罗斯列宾美院教师和毕业生美术作品价格直线飘升。据最新统计，近十年来，列宾美院教师和学生的作品价格在国际艺术品收藏市场翻了10到50倍。世界四大美术学院之一的俄罗斯列宾美术学院作为致力于推广俄罗斯绘画艺术的优秀教育代表，拥有一整套规范严整的教学大纲、严密的教学体系和高度统一的教学管理。列宾美术学院作为艺术家的摇篮，先后为俄罗斯培育出众多享誉世界的艺术大师，包括列宾、苏里柯夫、库因芝、希施金、波连诺夫、瓦斯涅佐夫、谢洛夫、伏鲁别里、以及乌加洛夫、莫依先科、里尼柯夫等。俄罗斯优良的现实主义艺术传统通过列宾美院的教学与创作得以很好的保护、继承和发展，不断地培育和继续输送出大批优秀的艺术人才。中国著名油画家靳尚谊、罗工柳、金山石、肖峰等艺术大师也曾先后留学该院。回国后，成为中国画坛和美术教育的中坚力量，在传播俄罗斯油画教学方法，完善中国油画教育体系方面，发挥了重要作用。北京金吉列出国留学咨询服务有限公司和列宾美院经过10多年的合作，已经建立密切的合作关系，每年派送数十名优秀学生赴列宾美院学习。2011年3月11日，列宾美院将参加由北京金吉列出国留学公司在北京长城饭店举办的“第六届世界顶级美术、音乐招生面试会”，届时将现场面试中国学生，表现优异者直接发放录取通知书。
教育	2010年中国赴英游客留学生人数创新高 首破20万中新网3月6日电 据英国《华商报》报道，记者从英国边境署获得的消息，2010年以旅游和学习等签证赴英国的中国公民人数创历史新高，首次突破20万，比前年多了三成。有专家指出，两年后，每年来英的中国人数有望突破30万。据边境署提供的数据，2010年英国驻世界各地的使领馆共签发各类签证2145085份，其中在北京、上海、广州、重庆的英国使领馆向中国大陆的华人发出215030份签证，占总数的十分之一。发给大陆华人的签证包括：旅游观光、商务谈判、学习、探亲和工作签证。2007—2010年获英国签证人数最多的四国统计2007年 2008年 2009年 2010年中国 165555 147875 161530 215050印度 420745 399255 406950 420050巴基斯坦 126875 104025 83865 96635尼日利亚 117565 112740 116410 1258252010年来英的中国人数量大幅上扬，主要是旅游人数继续攀升。记者从伦敦多家华人旅行社了解到，2010年来英商务团或自由行的数量比2008、2009年有明显不同。2010年旅游团量多，每个团的人数也大，以前是3、5人一团，现在普遍是几十人的团。阳光旅行社的一位经理告诉本报记者：“去年到英国的观光客多了很多，一方面是英镑贬值，几年前15元人民币才能换一个英镑，现在10元就可以了。另一方面，中国中产阶级的队伍迅速壮大，他们喜欢买各类名牌。相比之下，在英国卖的高档品牌价格便宜，物有所值，价格要比中国优惠上二、三成，还保证是真材实料。”这位经理还指出，去年下半年起，英国驻华使领馆在审批签证时，也明显加快了速度，降低了要求标准。记者联系了边境署官员，验证了这说法，2010年全年英国驻中国使领馆颁发的签证数量比2009年多了5万3千份，多出部分有7成是在下半年签发的。英国一直是中国留学生的首选国家之一。过去五年留英的中国学生居高不下，总的人数每年都在三万七千至四万三左右。据悉，2010年来英的中国留学生要超过四万五千人。2009 - 2010年英国边境署和使领馆签发的各类签证统计2009年 2010年 增幅各类签证总数(各使领馆签发) 1995495 2145085 +7%旅游签证 1365690 1518935 +11%工作签证 162450 166660 +3%学生签证 341090 334815 -2%难民申请人数 24485 17790 -27%获准的各类延签(在英国本土) N/A 309810被拒工签延签 59875 71405 +19%获准工签延签 163465 127010 -22%获准学生延签 129565 140315 +8%结婚签 23595 22090 -6%获永居 194780 237890 +22%其中以五年工签获得永居 81185 84370 +4%其中以难民身份获得永居 3110 5125 +65%其中以结婚获得永居 72240 65310 -10%以五年遗案获得永居 38245 83090 +220%加入英籍 230790 195130 -4%
教育	2011CIEET：展示高品质和创新的英国教育(2011年02月18日)今年3月12日，2011春季中国国际教育巡回展将在全国拉开帷幕。英国——最受中国学生欢迎的留学目的国之一，将在北京等八个城市全面展示高品质的英国教育所呈现的创新传统以及英国多元化的文化风采。英国大使馆文化教育处将携这60余所经英国政府认证的英国院校组成英国展团参加本次巡展，其中不仅包括高等教育的知名学府还包括延续教育学院和语言学校等，同时，院校所涉专业广泛，为想去英国留学的人带来多种选择。对英国感兴趣的学生和家长们可以借此机会，直接与院校代表和相关官员交流，获得最新、最准确的有关招生计划、入学条件、课程分类、奖学金及英国当地生活状况等信息，选择并制定适合自己的学习计划。英国高品质的教育系统共培养了117位诺贝尔奖获得者，并以世界1%的人口，创建了全世界9%的科研成果。正是这种高品质的教育吸引着越来越多的中国学生赴英深造。为了让想去英国留学的人找到最适合自己的院校和专业，热情专业的英国大使馆文化教育处工作人员会在展会现场设立咨询台为您解答有关留学英国的各类问题，包括英国教育体系，如何选择合适的课程和学校，最新奖学金和工作信息， 英国文化解析，如何准备申请材料，雅思考试概况，留英校友的经历和建议，以及学生签证申请最新政策等信息。此次教育展也得到光大银行的支持，届时，广大的学生和家长也会得到留学金融等方面的实用信息。除了现场的专业咨询，英国大使馆文化教育处也特别希望给中国学生提供更多关于在英国学习和生活的信息，今年的活动将包括邀请英国创新领域大师主讲的智慧课堂、赴英留学行前准备会、等，全方位为中国年轻人提供机会亲身体验英国教育创新、个性化与充满灵感的特点。高效透明的签证申请过程随着中国经济的发展，海外学习特别是留学英国已经成为众多留学生和家长的首选。根据官方机构日前最新公布的数据，2010年申请留学英国的优秀中国学生数量再次打破记录，比2009年增长了20%，英国留学继续走俏中国且需求强劲。英国自2009年3月启动了“计点积分制”签证体系，并不断完善该体系，在2010年2月底推出的电子录取通知书，更是让留英签证程序更为透明、简化和高效。通过这一体系，学生们可以在提交申请之前就清楚地知道他们的签证申请是否有可能成功。在本次展会上，英国使领馆的签证官将莅临现场，亲自为你解答有关学生签证的问题。英国大使馆文化教育处感谢中国光大银行对本次英国展区的支持。
教育	CIEET留学世博汇“盖章换礼”共享嘉年华经中华人民共和国教育部批准，中国(教育部)留学服务中心将于2011年3月12日至3月27日在中国出国留学热点城市——北京(3月12-13日)、大连(3月15日)、西安(3月17日)、上海(3月19-20日)、南京(3月22日)、武汉(3月24日)、广州(3月26-27日)举办2011年第十六届“中国国际教育巡回展”(简称“CIEET”)。作为中国(教育部)留学服务中心直属教育机构、官方指定出国留学服务机构，北京嘉华世达国际教育交流有限公司将协助教育部留学服务中心组织并全程参与本次教育展。本届展会期间，教育部留学服务中心将举办第八届“中国留学论坛”及众多专题讲座，邀请政府官员和行业专家共同探讨教育产业发展等重要议题。通过盘点过去一年中国留学教育领域的各项热门事件，引发公众理性面对留学教育的再思考。随着中国国民经济水平的快速提高，国际合作与交流的健康发展，以及国民教育选择的多元化，近年来出国留学人数屡创新高。据相关媒体报道，2010年中国留学市场高奏凯歌，出国留学总人数已突破25万。回顾2010年，在中国学生海外留学需求不断高涨的形势下，各大留学热门国家政策频繁变动，目不暇接。经过近一年的政策落地实施，2011年留学市场有何新风向？为此，嘉华世达将借助本届“CIEET”的平台，组织各团队资深顾问在展会现场为广大学生家长解读留学新政，答疑解惑。作为中国首家获得认可的出国留学服务机构(教外综资认字《2000》1号)，嘉华世达成立伊始便承担起“超越利润之上的目标和使命”，多年来通过树立中国留学行业典范，长期致力于促进留学行业规范有序运作，为学生和家长提供高品质服务。截止2011年底，嘉华世达已成功帮助数万学生叩开世界名校的大门。本届教育展嘉华世达还将携手美国、英国、澳洲、加拿大、亚洲等国家和地区的众多知名院校，在北京站巡展期间举办形式多样的“CIEET”留学世博汇活动，设置“盖章换礼”等环节，为参与者提供丰厚的礼品和优惠项目，让学生在与不同国家院校的接触中拉近与各国院校的距离，营造轻松愉悦的沟通氛围，深入了解院校的留学资源和动态信息，帮助学生做出更加科学合理的留学规划。作为中国留学教育第一品牌，嘉华世达针对本届教育展成立阵容豪华的顾问团队，届时旗下二十多个部门将全部参展，并在教育展之后推出“"行动2011决胜2012——踏踏实实入读美国TOP50名校"”、“澳洲新移民政策对专业选择的影响、“2011德国热门理工专业解析”、“英国热门专业解析”、“看就业 选专业——2011韩国热门专业与就业前景解析”等精彩后续讲座。更有德法意荷加韩等多国资深专家现场坐镇，为广大学生家长提供更权威更实用更有针对性的信息，帮助学生打开国际视野，成就精彩人生！详细信息请密切关注公司网站第十六届“中国国际教育巡回展”有关新闻发布或咨询嘉华世达公司。网址：www.chivast.com电话： 010－67084031/67084068第十六届中国国际教育巡回展官方微博：http://t.sina.com.cn/chivastedu关于“中国国际教育巡回展”(简称“CIEET”)中国国际教育巡回展(简称“CIEET”)是中国规模最大的留学类展会之一，获得了国内绝大多数使领馆、涉外教育机构的大力支持。自1999年举办首届展会至今，已在国内近40个城市成功举办了15届，吸引了超过1300余所院校及机构，100万以上观众参加。“中国国际教育巡回展”积极宣传国家的留学政策，为出国留学人员提供最权威、最准确、最直接的国外留学信息，促进中外高等院校及相关机构的交流与合作搭建平台，并为引进国外优质教育资源开辟渠道，是公认最具影响力的以留学为主要特色的国际教育盛典。
教育	加拿大参加2011年中国国际教育巡回展加拿大驻华大使馆荣幸地宣布，加拿大将有超过50家教育机构和服务提供商参加2011年中国国际教育巡回展。参展院校提供各个层次的优质教育服务。16所大学，6所公立学院，11所公立教育局，3个政府机构，1家金融机构和18所私立学院和语言培训机构将参展。加拿大教育向学生提供教育机会，帮助他们始终取得高水平、杰出的学术成就，还有各级各学科数千个课程、国际认可的文凭以及以学生为中心的无障碍课堂环境。加拿大学校在最新的经济合作与发展组织的国际学生评估项目中总排名第六位，再一次证明了加拿大教育的领先地位。我们致力于给每个学生提供无障碍的高质量的教育。 留学是一生之中珍贵的经历。加拿大被联合国列为生活质量最高的国家之一，拥有纯净的空气，自然美景，安全和宜居的城市以及热情好客的居民。这些将是留学加拿大的国际学生在课堂外可以享受到的优势。加拿大欢迎国际学生给加拿大社会带来的生机和活力。在加留学的国际学生中每4名就有1名中国学生。这是两个国家人民关系加深的重要基础。去年我们庆祝了加中建交40周年，这40年两国关系的发展很大部分体现在文化和教育的交往上。欢迎同学们到中国国际教育巡回展来与众多加拿大教育机构见面。并感谢中国国际巡回展主办方为展会成功举办所做出的辛勤工作。
教育	新西兰教育促进会：留学比以往更加方便签证条例的改进使中国年青人到新西兰留学比以往更加方便。在新西兰学习三个月以上的学生，需要获得新西兰移民局签发的学生签证。签证条例的改进也为留学生申领签证提供了极大的方便。最近修改的内容包括：· 向等待签证续签的学生发放过渡签证。这样，不会延误他们开始或继续在新西兰学习。· 学生每三年提交一次新的体检证明，而不是两年 (过去规定)，从而延长了在新西兰学习的学生支付新的体检费用的时间。· 持工作假期签证前往新西兰的年青人可根据需要学习更多科目的课程，只要总计学习时间不超过三个月。希望在新西兰工作的毕业生，可申领无限制性工作签证。持这种签证的学生自完成资格考试后，可在新西兰逗留一年，寻找工作并获得工作签证。Robert Stevens 指出，“新西兰政府一直与新西兰教育促进会紧密合作，我国教育机构也为留学生提供各种便利条件。我们欢迎这些改进，并相信这些措施将使留学生感到满意。”政府欢迎中国学生的政策的另一个例子是，希望学习博士课程的中国学生，可以获得新中博士研究奖学金计划的全额奖学金。这项奖学金每年资助十名中国学生完成博士学位课程的学习。中国仍是新西兰留学的最大生源国。2009年，20,700多名中国学生到新西兰留学。 您可以参观国际教育展，了解新西兰留学的更多信息。新西兰教育机构将参加3月12日和3月13日上午9:00?下午4:30，在北京举行的中国国际教育展 (CIEET Fair)。本届展会将在北京建国门外大街1号中国国际贸易中心展厅举行。您也可以访问新西兰教育网站，了解相关信息： www.newzealandeducated.com. 以下教育机构将派代表参加3月12日和13日举行的中国国际教育展：大学：林肯大学奥塔哥大学怀卡托大学惠灵顿维多利亚大学理工学院：基督城理工学院东方理工学院马努卡理工学院南方理工学院惠灵顿理工学院 (Weltec)私立培训机构：奥克兰商学 (AIS St. Helens)国家农业技术学院小学、中学和高中：奥克兰文法学校教区女子学校格林菲尔德学校密尔顿格兰奇国际中学帕库兰加中学西湖女子高级中学课程与学费：为留学生开设的课程包括英语培训、大专、本科和研究生课程。同时开设中学和小学课程。学费依课程和就读的学校而定，每年在10,000新西兰元 (中学) 到30,000新西兰元 (硕士学位)。 在新西兰就读博士学位的国际学生支付的学费与新西兰国内学生相同，具有非常高的价值。留学生可享受部分设立的奖学金。关于奖学金的更多信息，请访问以下网站：www.newzealandeducated.com。学生签证：课程学习时间超过三个月的国际学生必须获得学生签证。申领学生签证的相关信息，请访问：www.immigration.govt.nz。持有学生签证的学生每周及假日期间可打工20小时，以补贴生活开支。如果愿意申领工作签证，学生毕业后还可以在新西兰工作。更多信息：您可以访问新西兰教育网站，了解在新西兰留学的各种相关信息：www.newzealandeducated.com. 我们期待着在北京举行的中国国际教育展上与学生和家长见面。
教育	法国教育服务中心携手16所法国高校参展法国教育服务中心(为法国驻华大使馆文化合作处 - Institut Français的一个机构)致力于促进中国学生赴法交流。2011年3月12 - 13日，法国教育服务中心将参加于北京国际贸易中心举行的第16届中国国际教育巡回展。届时，除法国教育服务中心(见附件2)的官方展台外，还将有16所法国高校(见附件1)亮相法国展区。其中包括9所工商管理院校、 3所综合大学、1所工程师学院及3所专业技术学院，这一极具代表性的参展阵容将充分展现法国高等教育的多样性和卓越品质。展会期间，法国高等教育合作部(为法国驻华大使馆文化合作处 - Institut Français的一个部门)还将举办两场法国高等教育的说明会。· 《一对一面谈》 -  法国展区独家提供在法国展区，法国院校通过《一对一面谈》的形式与希望赴法攻读硕士或博士文凭的学生见面并为他们答疑解惑。希望参加《一对一面谈》的同学必须提前于以下网站报名，并选择希望面谈的院校：www.chine.campusfrance.org· 法国展区亮点参加中国国际教育巡回展的学生和家长还可在法国教育服务中心展台上得到以下信息：- 为不讲法语或初级水平的学生新推出的信息搜索工具；- 2011年度奖学金项目，特别是法国驻华大使馆新设奖学金(见附件3)。附件1： 法国展区16所参展院校名单3所综合大学Université Aix-Marseille / 艾克斯马赛大学Université Le Mans (Maine) / 曼恩大学Université Paris Dauphine / 巴黎九大9所工商管理院校AUDENCIA Nantes Ecole de Management / 南特经济管理学校EM LYON (Ecole de Management Lyon) / 里昂商学院ESC Rennes International School of Business / 法国雷恩高等商学院ESSEC Business School / 高等经济与商业科学学校Euromed Marseille École de management / 马赛经济管理学校Grenoble Ecole de Management Grenoble Ecole de Management-Grenoble Graduate School of Business / 格勒诺布尔管理学院 - 格勒诺布尔工商管理研究生院Instituts des Hautes Etudes Economiques et Commerciales (Groupe INSEEC) / 高等经济与商业研究学院Groupe ESC Toulouse / 图卢兹高等商业学校SKEMA Business School (CERAM/ESC Lille) / 商科联盟国际商学院1所工程师学校GEM - Ecole des Mines de Nantes / 法国南特国立高等工程学校3所专业技术学院Institut d'Études Supérieures des Arts Paris / 巴黎高等文化艺术管理学院Mod'Art International / 巴黎国际时装艺术学院Institut Vatel/International Hotel and Tourism Management School / 瓦岱勒VATEL国际酒店与旅游管理商学院  附件2： 法国教育服务中心简介法国教育服务中心(为法国驻华大使馆文化合作处 - Institut Français的一个机构)致力于促进中国学生赴法交流。法国教育服务中心的服务留学信息及针对个人的留学咨询在法国教育服务中心的各中心及办事均设立了一名留学计划顾问将竭诚为学生服务，回答学生关于法国的问题并指导学生制定留学计划。学生可以通过在线预约的方式与留学计划顾问进行面对面的沟通或者通过邮件进行交流。www.chine.camusfrance.org法国教育推广活动法国教育服务中心全年都组织信息会、与法国高等教育机构的见面会以及参加地方或国家级的教育展。这些活动是法国教育机构与学生交流的最好时机。帮助学生建立申请签证的相关材料赴法国留学的先决条件是获得签证。在法国教育服务中心，一个专门的团队将伴随学生完成建立申请签证的相关材料的每一个步骤。 法国教育服务中心在中国法国教育服务中心在华共有6个中心，分别位于北京、上海、广州、武汉、成都和沈阳(新近成立)，为各地学生提供上述所有服务。并设有7个办事处，分别位于重庆、大连、济南、杭州、南京、青岛和西安，负责留学咨询及组织法国教育推广工作。附件3：法国教育服务中心(为法国驻华大使馆文化合作处 - Institut Français的一个机构)          竭诚为中国学生服务为了更好地协助中国学生建立赴法留学计划，法国教育服务中心推出了新的信息工具。· 新版官方网站自2011年1月1日起，法国教育服务中心官方网站全面改版，涵盖以下内容：- 赴法留学及生活的全面信息；- 赴法留学签证申请个步骤的详尽解释；- 通过建立个人页面，可享受众多免费的在线服务：预约留学指南面谈、为法国教育服务中心工作人员留言、报名中心组织的各种活动、订阅新闻简报。· 为不讲法语或初级水平的学生设计的在线搜索引擎法国教育服务中心同样关心不讲法语或初级水平较弱的学生！法语水平较弱，尚不能进入专业阶段学习的学生可使用《法国高校在线名录-授课项目及留学生接待服务》。此搜索引擎的信息大部分为法国高校直接上传，每个项目除了专业阶段课程之外，还包括以下信息： - 法语培训；- 个性化陪伴服务；- 住宿安排。迄今，在线项目已有300余个。 更多信息，请登录法国教育服务中心网站：http://cataloguechine.campusfrance.org/fria/ccsearch/index.html  同时，法国高等教育机构还可提供英文授课课程。可使用新版网站的« Programs Taught in English »名录查看所有英文授课项目。更多信息，请登录法国教育服务中心网站：http://taughtie.campusfrance.org/#app=993a&f744-si=0· 全新奖学金项目为了给希望赴法的中国留学生创造更多机会，法国驻华大使馆设立了全新的优秀学生奖学金项目，预计将于2011年3月推出。
教育	海外保险保平安：五大留学国家保险种类盘点出国留学，为了安全起见，要不要买留学保险，留学保险分哪些类型，留学保险主要会发挥哪些作用？北京因私出入境行业协会第二届秘书长、鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航先生介绍：留学海外，保险是不能忽视的一个环节，一些人认为高昂的留学经费已经让家里开销不少，只要凡事小心就不需再买保险了，这种观点是有误的。也有很多人认为出国读书的学生都很年轻，身体健康，但头痛脑热等小毛病总是避免不了的，得大病或跌倒碰伤之类的虽然是极少数，但又不得不防。国外的医疗费用都贵得惊人，在美国，做个小小的切除阑尾手术就要3000多美元；在日本，看一次感冒要花5000日元，一个阑尾手术住院一周需20万日元；在德国，住一天医院的费用在300欧元以上。如果遇上一场大病，就会使人陷入经济困境。因此，鲲鹏专家提醒：留学海外，保险不可不买。一旦遇有意外，将会得到很大限度的资金保证和人身保障。但具体应该怎样购买，何时购买，其中也大有学问。留学保险种类及作用留学与出境有关，目前适合的保险主要涵盖三方面的内容：医疗、意外以及海外救助，按照不同的保额需求可以按月缴费。在国外留学深造难免遭遇突发事件，遭遇意外的风险也比一般人高，为了减轻意外事故的损失和意外造成的医疗费用负担，留学生最好投保较高金额的意外和医疗保险。医疗险和意外险可以在突发疾病或遭遇意外事故时，予以现金补偿，特别是在一些医疗费用水平较高的国家，这笔补偿将大大减轻留学生的医疗费用负担。有关专家表示，意外险是留学生应该拥有的第一保障，完全可以在内地购买。据了解，目前各大保险公司有为出境人员专门设计的保险险种，保障期限从几天到一年不等，保障范围一般包括意外身故和残疾、医疗费用报销，还有部分财务损失保障。比如《国寿中国公民境外意外伤害及紧急救援保险》，保障期限为一年，保障范围主要包括意外身故和残疾、境外援助紧急门诊等。和在国外买的保险保障及保额相差并不是很大，但保费上要便宜不少。意外险在内地购买最大的好处在于，一方面对语言尚未过关的人来说，内地购买保险其条款能够仔细分辨。另一方面，大多数人刚到国外一般无法及时购买意外险，这段时间也是意外频发期，在内地购买保险只要条例生效，就能完全弥补这段时间的空白。另外，海外救助也是留学生保险中一项必不可少的内容。急难救援服务最早在欧洲兴起，主要包括医疗咨询、住院安排、代垫医药费，代寻并转送行李、代找律师接洽签证等等，任何在海外可能发生的紧急状况，都可通过这样的国际性紧急救援机构获得救援，对于异地求学或者生活的人尤其需要。对中国留学生而言，去不同国家，比如美国、英国、澳大利亚、新西兰，在保险方面，有哪些需要注意的问题，相应的有哪些建议：美国：基本健康保险最实用资深学生签证专家戚燕女士指出：美国的大学一般都设有为学生提供服务的医疗诊所和医疗保健机构，学生只需交纳少量的保健费用，但学校里的这种医疗只限于小毛病和急救处理。万一遇到严重的疾病，只能转往当地的医院，所需的医疗费完全由学生自己支付，由于医疗诊治费用非常昂贵，个人难以负担，没有保险的病人医院一般不愿意接受，因此必须要买保险。对中国留学生来说，参加一种基本健康保险比较实用，基本健康保险通常包括严重疾病的就诊费(或一定比例的就诊费)、住院费和手术费，但不支付小毛小病的医疗费用。小毛小病和轻微伤痛在学校的诊所里就能治疗，学生自己从国内带去的常用药也能管点事。重大医疗保险对中国学生来说实用性就差一些，因为它的服务对象是长期疾病缠身或严重受伤的病人。戚燕女士建议学生在购买保险时应该精挑细选，多加比较，除了要考虑保费的高低，还需要注意其保险额度、保障内容、诊疗限制、费用分担、排除条款等项目。英国：持医疗卡免费就诊在所有的留学国中，英国的医疗服务相对来说是比较好的。英国的国民福利之一就是免费的医疗服务，英国政府下属的国民医疗服务机构(简称NHS)负责基本医疗服务工作，外国学生、学生家属或赴英工作人员如果在英国居住或学习超过6个月，就可以享受国家健康体系的免费服务。与中国不同的是，在英国，人们生病不直接到医院去看病，而是去诊所，除非需要急诊或医生要求患者去做某项检查。英国的一般社区内都有诊所，大学里称医疗中心，生病了先打电话与医生预约时间，看病时只要出示医疗卡，就诊不需要任何费用，但开处方要收费，一次约为6英镑(1英镑约合人民币13.03元)。医生开好药方后，患者把处方拿到药局去配药，药费由自己负担。如行动不便，突发急病可拨打诊所紧急电话请医生出诊，同样，就诊免费，开处方收费。如果生病住院，一切费用包括大型手术费，全部都是免费，医院每天还要免费提供三餐和两次茶点。因此，到英国留学的学生无须购买医疗保险。需要注意的是，因为住院免费，从而造成病床紧张，在英国住院最大的问题是等候，如果没有生命危险的话，手术的等待时间一般是6个月左右，有时可能更长。中国留学生抵英后，就应马上到学校的健康中心注册申请医疗卡，有的诊所可能要求申请人在注册时进行一次体检，主要是给以后指定的医生提供参考数据。申请人注册后4周左右就会得到一张医疗卡，卡上注明申请人的姓名、出生年月日、医疗号码和医生的名字，凭该卡可到指定的医生那儿免费就诊。澳大利亚：留学生必须有健康保险澳大利亚政府硬性规定，所有海外留学生必须缴纳健康医疗保险费，这个制度由澳政府委托全国最大的健康保险公司?Medibank监督管理。该保险公司在澳大利亚全国有300多个办事处，可提供快捷方便的医疗保险服务。中国留学生可直接向各地Medibank办事处缴纳保险费或请就读的学校代缴，如果是延期，只需准备旧的保险卡、护照及入学通知书即可，申请医疗保险后可以获得一张医疗保险证?MedicareCard，凭这张证可以在任何一家医院的门诊就诊或住院。但不包括专科医生和私人诊所。鲲鹏专家介绍在澳大利亚看医生不管是在学校的医疗中心，还是在私人诊所或公私立大医院，首先都是看一般的全科医生。如果这位全科医生没有办法胜任，他会马上让你去看专科医生。多数学校在校内有医疗诊所。私立院校和英语补习学院也能在你需要帮助时找到一个大夫或诊所。解决医疗费用的办法通常有两种：一是先根据医生的账单付款，然后凭收据到保险公司报销。另一种是将未付款的账单交给保险公司，保险公司将寄给你一张开给医生的支票，然后把支票连同应付余额交给医生。新西兰：医疗保险是必须全体留学生在新西兰时，必须有医疗保险。这个可以在离家之前事先安排好，否则，您就读的学校将在注册时为您安排保险。 医疗保险：来自所有国家的学生(除了澳大利亚和英国)都需要医疗保险，以支付医疗费用，其中包括看医生、住院、救护车和专家治疗。高等院校的学生可在校园内的学生健康中心看医生，而支付的费用非常合理。事故与紧急事件：新西兰有一个每周7天每天24小时无过错事故补偿方案，叫做ACC。这个方案对在这个国家里所有因事故受伤的人(包括外国旅游者)都适用。不论其原因和过错方是谁，您都将获得有补贴的医疗和牙科治疗、处方药、X光和手术治疗。这也意味着您不能起诉任何人以获得损失赔偿。 车辆保险：如果您在新西兰开车，强烈建议您购买第三方责任险，它覆盖的范围包括因您引起的损失或伤害。申根国家：普通医疗可报销去德国、法国等申根国家，学生入学后都可投保当地的医疗保险，一名外国留学生如果一年中不得大病，一般看病的费用都可以在医疗保险范围内解决。而且即使不是在留学当国看病，医药费也能报销。但是由于申根协定，去申根国家的留学生在办理签证的时候，必须提供一份满足3万欧元的医疗保险。所以建议申根留学购买医疗和财产兼备的留学保险。鲲鹏专家介绍，在大学注册入学时，学生必须提交参加医疗保险的证明。没有医疗保险证明不能注册入学。无法出示本国医疗保险证明、申请入学的外国学生必须参加德国医疗保险。任何一个医疗保险公司都为有义务参加保险的人准备了介绍情况的材料和申请表格。同时，从大学外事处那里也可以获得有关情况。一般学校会在入学时，将相应的信息告知学生。
教育	游学微博“小达人”全球游：报名有礼美国游优惠政策3月15日之前预约报名美国线，即可享受三重好礼：·  Apple shuffle 微博小达人纪念版一只； ·  行前海外地道美语培训课程；·  Lonely Planet 旅行指南美国篇一本英国游优惠政策4月30日之前预约报名英国线，即可享受三重好礼：·  Apple shuffle 微博小达人纪念版一只； ·  行前海外地道英语培训课程；·  Lonely Planet 旅行指南伦敦篇一本各位“小达人”们快快行动起来吧，先报先得呦！
教育	爱尔兰参展第十六届中国国际教育春季巡展爱尔兰优质教育名扬海外的基石来自对卓越的承诺。爱尔兰，一个美丽的岛国，现代化城市与纯朴乡村在这里并存，都市风景融合了历史陈迹，向人们呈现了他美丽、丰富的自然属性。作为一个以友好而著称以及安全和讲英语的国家，我们热烈欢迎来自世界各地的学子。友好、安全的国家不只我们自己这样说。爱尔兰在 2008 和 2010 年被《孤独的星球》票选为世界上最友好的地区，并在“2009 全球和平指数”榜上位列第 12 名。我们好客和快活的天性将会使您在爱尔兰的生活和学习成为一次难忘的经历。爱尔兰多样性的环境非常适合许多户外活动，如爬山、水上运动和各种球类和团体运动。讲英语的国家作为一个讲英语的国家，爱尔兰与其他英语国家在文化、经济和教育有着密切的联系，特别是与我们的近邻——英国——以及美国。国际承认的学历和广泛的学科选择爱尔兰的优质教育得到了世界公认。学生可以在高度受尊敬的商业学院、科学和技术卓越中心以及著名的语言、人文和艺术院系，从丰富的的学科课程中选择来满足自己的需求。后顾无忧的学习环境学校专门的国际合作交流处与学术、管理和专业工作人员密切合作，为学生在爱尔兰的学习和生活提供全程和全方位的支持。通过这些支持体系，学生可直接获得信息、院系、服务及工作人员等方面的帮助。创新和创意文化爱尔兰是一个有着丰富文化内涵，充满创新激情的国家。从才华横溢的奥斯卡·王尔德到超凡脱俗的詹姆斯·乔伊斯，从在量子物理学领域做出开创性工作的约翰·贝尔到诺贝尔桂冠得主厄内斯特·瓦尔顿，爱尔兰独特的创新文化是爱尔兰经验不可分割的一部分。优秀的毕业生爱尔兰的毕业生是各自学科中的创新者，是社团中的领导者，是全世界的优秀使者。在爱尔兰获得的学历和建立的人际关系是迈向成功的通行证。爱尔兰汇集了众多的的全球顶级企业 那些需要具有良好教育的高素质人才来促进其成功的公司都选择在爱尔兰安家。爱尔兰是 谷歌、脸谱网络、辉瑞制药、苹果、英特尔等许多著名公司的欧洲总部所在地。 立即行动，欢迎您选择爱尔兰去实现您的未来，欢迎您加入不断壮大的国际留学生队伍。
教育	第16届中国国际教育巡回展上海站展位图第16届中国国际教育巡回展将于3月12日至13日从北京国际贸易中心首发，之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。届时，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构将同场摆擂，展开生源大战。以下为教育展上海站地图和参展名单。点击查看：教育展上海展地图 上海站参展团名单
教育	第16届中国国际教育巡回展南京站展位图第16届中国国际教育巡回展将于3月12日至13日从北京国际贸易中心首发，之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。届时，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构将同场摆擂，展开生源大战。以下为教育展南京站地图和参展名单。点击查看：教育展南京展地图 南京站参展团名单
教育	第16届中国国际教育巡回展武汉站展位图第16届中国国际教育巡回展将于3月12日至13日从北京国际贸易中心首发，之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。届时，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构将同场摆擂，展开生源大战。以下为教育展武汉站地图和参展名单。点击查看：教育展武汉展地图 武汉站参展团名单
教育	第16届中国国际教育巡回展西安站展位图第16届中国国际教育巡回展将于3月12日至13日从北京国际贸易中心首发，之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。届时，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构将同场摆擂，展开生源大战。以下为教育展西安站地图和参展名单。点击查看：教育展西安展地图 西安站参展团名单
教育	东方国际教育中心主任：感受到微博体现真实自己2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为东方国际教育中心主任韩悦的发言实录。韩悦：实际上我要跟大家分享的，可能是一个负面的方面。因为我们确实在品牌营销方面做的别不是很好，尤其是在微博这一块，包括我本人有一个误区。对于微博我一开始不是很清楚，还有略微的抵触情绪，我试图申请两个帐号，一个是公的帐号，一个是私的帐号，我希望把工作和生活分开。但是很快我就被搞晕了，不知道哪个是公哪个是私，我觉得要把自己的想法分裂开是很困难的事情。但是后来慢慢的感觉到，尤其是刚才听了梅总和麻总的说法，微博就是要体现真实的自己，并不是要用它做直白的宣传或者是推广，它和广告的方式是不一样的。在这种情况下，对于使用微博进行品牌营销，我有新的体会，我也愿意和大家分享一下这个感受。当推广的模式变成了要全方位展现一些推广情况的时候，它的情况会更加真实，对于客户也是更加容易接受的。
教育	亨泰莱国际教育董事长：微博值得让我们学习2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为亨泰莱国际教育集团董事长孙毅的发言实录。孙毅：首先非常感谢请我来参加这个活动，我跟在座各位比，用微博是非常少的，因为我的生活非常简单，短期都很不愿意回复的，但是刚才听了梅总的介绍，我印象非常深刻。同时在这方面像启德的李总，还有澳际那边都做的很好，我觉得在这方面也有非常值得让我们学习的地方。
教育	出国留学机构品牌塑造进入“微时代”3月8日下午，由新浪教育频道主办的“留学微时代——留学领袖谈品牌营销”高端访谈暨第二届五星金牌顾问启动仪式在风景秀丽的北京运河岸上的院子会所隆重举行。作为新浪教育2011年中国国际教育展系列活动之一，本期高端访谈充分展现了留学行业发展的与时俱进和前瞻性。来自中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、新浪五星金牌顾问都参与了活动并发表精彩观点。2010年是社交网站蓬勃发展的一年，也是微博风靡全国的一年。微博的出现，让个人和企业都开始思考新的传播方式可能带来的颠覆效应。围观留学市场，新老留学机构如何在激烈竞争的留学市场上打造属于自己的品牌？如何将企业品牌传播的效果实现最大化？参加本次高端访谈的15家留学机构老总代表畅所欲言，围绕“微时代的留学品牌营销战略”进行了热烈讨论。同时，由新浪网评选出的新浪五星留学顾问也结合自身的微博使用体验，与大家分享了微博给留学咨询服务带来的便捷与效益。此外，本次活动还宣告了第二届新浪五星金牌顾问的正式启动。自去年成功举办第一届五星金牌顾问评选之后，“五星”已成为业界公认的评判一位留学顾问是否合格的标准。据新浪网教育频道总监梅景松介绍，新一届五星金牌顾问的评选将采用团队作战的形式，并把范围扩展到全国30多个城市地区。据悉，围绕2011年中国国际教育巡回展，高端访谈之后，3月11日由新浪教育频道独家支持的中国留学论坛将于中国大饭店举行，而3月12-13日国贸进行的中国国际教育巡回展北京站，新浪教育也会以全新的报道形式与大家见面。
教育	启德教育集团总裁：新互联网技术会颠覆改变人类2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为启德教育集团总裁李朱的发言实录。李朱：刚才听到梅总对微博的总结发言，我对自己的自信心增长不少，我前几天坐出租车，司机看着我笑，我问他为什么笑？他说你比网上的照片好看多了。我说你知道我的照片呢？他说看了我的微博。微博已经走到了非常深、非常远的角落里面。我在大学里面做活动的时候，我随机问了一下大学生，十有八九都有微博。微博是一个很好的学习平台，以前我起床第一件事是拿报纸进卫生间，现在我是拿手机，基本上今天媒体上的内容微博上都有了，所以我准备慢慢把报纸退订。启德开始没有把微博当做营销工具，只是启德有一批很潮、很年轻的人玩微博。我发现微博是很好玩的，文字上是藏不住东西的，所以在座的各位很多人我不认识，比如说张宏总，张总我是在微博认识他的，还有麻总，在微博里面可以很容易的找到我所关注的人。昨天我发现以前在天涯潜水的时候有一个很好的作者，叫老经在线，这个人挺神奇的，我觉得这个人是可以交朋友的。他的年纪比我大很多，我不知道他已经说微博了，他关注我以后，我才发现他也在微博上，我们就约好明天在北京喝个小酒什么的，微博给我们增加了很多机会。还有我们很多同事，他高兴的、抱怨的都在微博上说。所以我把凡是启德标签的人都关注了，发现很多人开了微博以后没有上，没有上的我都删除掉，凡是没有超过3条微博的人我都删除掉，我会单独给他写个邮件告诉他为什么删除他。所以我觉得微博对于我们来说，是很好的玩具，想很好的表现自己，传达一些小资情调、小情绪，很好玩的。很多学生其实在你袒露真性情的时候，只要这个人是好玩的，他就会喜欢你。我经常在办公室里面碰到一些家长，他们都对着我笑，他们觉得我很好玩。我认为新的互联网技术会对人类整个历史进行彻底的颠覆和改变，改变成我们现在看不到的尽头。谢谢大家！
教育	图文：新浪网教育中心总监梅景松发言3月8日下午，由新浪教育频道主办的“留学微时代——留学领袖谈品牌营销”高端访谈暨第二届五星金牌顾问启动仪式在风景秀丽的北京运河岸上的院子会所隆重举行。图为：新浪网教育中心总监梅景松发言。
教育	图文：现场嘉宾认真观看微博营销演示3月8日下午，由新浪教育频道主办的“留学微时代——留学领袖谈品牌营销”高端访谈暨第二届五星金牌顾问启动仪式在风景秀丽的北京运河岸上的院子会所隆重举行。图为：现场嘉宾认真观看微博营销演示。
教育	图文：高端访谈上网友短信参与微博互动3月8日下午，由新浪教育频道主办的“留学微时代——留学领袖谈品牌营销”高端访谈暨第二届五星金牌顾问启动仪式在风景秀丽的北京运河岸上的院子会所隆重举行。图为：网友短信参与微博互动。
教育	图文：高端访谈嘉宾现场发手机微博3月8日下午，由新浪教育频道主办的“留学微时代——留学领袖谈品牌营销”高端访谈暨第二届五星金牌顾问启动仪式在风景秀丽的北京运河岸上的院子会所隆重举行。图为：嘉宾现场发手机微博。
教育	图文：高端访谈现场金牌顾问谈微博使用3月8日下午，由新浪教育频道主办的“留学微时代——留学领袖谈品牌营销”高端访谈暨第二届五星金牌顾问启动仪式在风景秀丽的北京运河岸上的院子会所隆重举行。图为：金牌顾问陈静谈微博使用经验。
教育	学美留学总裁：用微博做营销有待提高2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为学美留学总裁张恒瑞的发言实录。张恒瑞：很感谢孟楠和梅总邀请我今天来跟大家见面、学习。我们学美留学虽然刚刚发展了几年，但是我们从来就没有市场部，所以也没有真正做过市场营销，当然在市场发展上面有一些制约，我们以前经常说自己是关起门来练功。其实我跟孙董事长比较像，我每天有100多封邮件，但是我只挑选10封左右的邮件回，有些根本不回，有些是直接回电话。至于说微博，可以说我都是没有入门。孟楠，如果你到杭州的话，也可以到上海来一下，当然北京我们今年也是重点发展了。在这里不敢班门弄斧，希望在今年不只是使用微博，在市场营销方面还有很多跟大家学习的地方。
教育	新东方留学特别顾问：用微博传播留学资讯2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为新东方前途留学总经理特别顾问周容的发言实录。周容：今天过来学了很多，过去我以为微博只是我学习的地方，就像李总讲到的留学行业是需要与时俱进的，需要非常强的学习能力。其实我们每一个人做留学的时候，不能说我们对世界上万事万物每一个学校都了解，但是微博让我们有了这样的机会。尤其是让我有了一个与时俱进的平台，在这里的确是学到了很多。但是我也感到了新浪微博的天时地利，有了系列的产品iPhone、iPad，让大家能够很好的发表自己的想法。同时我也想到了另外一种机遇，就是北京在堵车，全中国都在堵车，我们总是说时间少，但是有了微博我们发现时间可以更好的利用了。从大家所讲到的这些里面，我发现微博还可以发泄心情、排解压力，还可以随行的、有效的看看怎么样有更多的性价比，所有这一切都是我过去没有想到的。我想可能在日后的时间里面，我会越来越多的利用微博，更大程度的用这样一个空间传播留学行业的信息和知识。
教育	浙江施强出国品牌总监：微博是最好的营销线路2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为浙江施强出国服务有限公司品牌总监焦璐颖的发言实录。焦璐颖：刚才听了各位的发言，真的是觉得受益匪浅。我今天在这里的角色跟大家不同的是，大家可能都是企业的最高层管理者，是老总，我主要是负责品牌营销跟市场推广方面的，我觉得我的想法可能更具有一线人员的代表性。大家都知道在我们做品牌推广和营销的时候，所有的老总都会布置给我们一个任务，就是要用最少的钱获得最大的品牌收益价值。施强国际也是从今年开始跟新浪有一个全方位的合作，我的老总给我的目标也好、工作任务也好，就是接下去几年内要拓展全国的市场，包括品牌和渠道拓展。他同样也给我布置了任务，就是怎么样通过最小的花费获得最大的品牌收益。参加了今天这样一个会议之后，我想今后一段时间内微博会是我们最好的一条营销线路。所以也邀请孟楠或者是梅总什么时候去杭州一趟，给我们各级领导者做一个系统的培训。今天虽然只是讲了一点，但是我感觉受益也是非常大的。
教育	澳际教育集团总裁：用微博平台做品牌营销2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为澳际教育集团总裁李平的发言实录。李平：感谢新浪给我们提供这么好的一个平台，留学微时代刚才听了梅总讲之后，确实感受很深。澳际有了这么多年的传统，每年都在不断创新、发展。微博我们这一块是刚刚开始，今天学到了很多东西，给我们很多启发。但是我相信微博今后的发展很有潜力，从品牌营销、互动，包括是一个今后发展新的交流模式，我觉得尤其对我们留学行业会有更深远的影响。刚才梅总也说了新浪与百度的比较，的确是这样的，我们每家机构在百度有一些广告的投入，但是效果怎么样大家都很清楚。我们也的确想在微博有更好的做法，我们也在不断的打造公司在微博方面的团队，全体员工也在不断的学习，如何利用微博的平台作为我们自己的品牌营销。另外微博我觉得也能让员工增加很多的知识，提高我们员工自身的素质，包括提高我们员工的专业水平，而且这样的话跟我们客户也可以有更好的互动，也是很好的学习机会。留学行业有一点，无论什么人从事这个行业，首先必须要有极强的学习能力，如果没有学习能力的话就会被行业淘汰。留学微时代也是一样的，没有极强的学习能力的机构或者个人，都会被淘汰，我们也希望抓住这样一个机会更好的发展，谢谢大家！
教育	艾迪留学副总裁：微博是很好的信用评价平台2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为艾迪留学副总裁陈远的发言实录。陈远：陈远：刚才听了梅总蛊惑性的介绍了整个微博的营销前景，本人说实在的应该是对互联网应用比较熟悉的，但是在微博这一块感觉还是稍微落后了一些。特别是感谢孟楠在去年年底亲临公司给公司的同事培训，反响特别好。刚才我也发了一条微博，我发的时候可能没有绑定我的手机号。像咱们留学行业做咨询服务业的，我觉得微博可以说是一个很好的信用评价的平台。我觉得做咨询服务，首先客户的满意度至关重要，特别是咨询师，如果他的职业操守还有职业化能力、专业性被认可，如果他有很多的粉丝，这些粉丝对他实际服务非常满意的话，相信很快就能达到像梅总说的这种叠加效应。所以我觉得微博这么好的一个营销平台，作为留学行业来说各家都要利用好这个工具。整体来说微博这个平台，刚才说到了做了一个有效的对比，跟咱们传统的搜索引擎，又免费又好用的这么一个载体，而且应该说现在企业员工大部分都是年轻的一代，都是很喜欢互动营销的这种体验模式，所以我觉得用好这个工具肯定会起到事半功倍的作用。在这里我作为艾迪的代表也表示，今后肯定会在这方面推进在微博领域的应用，再次表示感谢！
教育	车伟民处长：留学展保持品牌魅力经久不衰2011年3月8日，新浪教育频道在北京运河岸上院子会所隆重举行2011年中国国际教育展系列活动之“留学微时代--留学领袖谈品牌营销”高端访谈，暨第二届五星金牌顾问启动仪式。中国留学服务中心领导、各大留学机构老总、各国使馆官员、新浪五星金牌顾问参与此次论坛，共同探讨微时代的留学品牌营销战略。以下为教育部出国留学司车伟民处长的发言实录。这次新浪教育举办的“留学微时代———留学领袖谈品牌营销”，这个主题应该说非常好，也是我们前期进行过一些沟通和策划的。这次活动可以说是我们中国国际教育巡回展的一个重要系列活动，我们也非常感谢新浪教育能够作为一个官方支持媒体，积极的参与支持中国国际教育巡回展。每一年的开春3月，都是我们中国国际教育巡回展以留学为主题的一个季节，今年我们将举办第16届中国国际教育巡回展，也就是从本周末开始，11号将拉开序幕。我们将在11号举办中国留学论坛，同时将举办一系列的专题研讨会，12号展览将正式在国贸展览大厅开展。同时我们该巡回到全国7个城市，重要的留学目的地城市，包括像大连、西安、上海、南京、武汉、广州。参加这次巡回展的教育机构和各类院校，超过了450所，来自30多个国家和地区。大家也知道，经过十多年的发展，中国国际教育巡回展，已经成为我们国内经过教育部批准的一个重要的国际教育盛会，当然我们的特色和主要内容都是以留学为主的。留学应该说是伴随着我国改革开放不断发展壮大的。昨天我刚刚看到教育部最新公布的出国留学、来华留学和留学回国的数字，大家可能已经看到了，还是非常鼓舞人心的。我在此可以把这个数字给大家公布一下：2010年我国出国留学人数总数达到28.47万人，大家知道前一年是23万人，2010年各类留学回国人员达到了13.48万人，与2009年度的统计数字相比较，我国出国留学和留学回国人数均有很大的增长。出国留学增加了5.54万人，留学回国人增加了6.5万人。可以说出国留学的人数在增加，与此同时留学回国的人数也在增加，自费出国留学仍然是留学人数的主体，这是出国留学的情况。来华留学，2010年在华学习的外国人员总数突破了26万人，这可以说是也是一个很大的增长，增加了大概22.72%。来自亚洲的留学生占来华留学人数总数的66.32%，排名第一，来华留学人数最多的国家是韩国、美国、日本、泰国、越南、俄罗斯、印度尼西亚、印度、哈萨克斯坦和巴基斯坦。可以说美国现在成为了第二位来华留学人数最多的国家。我想我们的留学事业还是在蓬勃发展，这个发展是和在座各位的职业发展是息息相关的。中国国际教育巡回展，将为留学和教育国际合作提供一个更大的平台。教育展我们除了有国外的各类教育机构参展以外，也有我们北京市留学中介与行业服务协会，他们组织我们这些留学中介服务机构，经过国家批准的具有资质的机构进行参展。所以中国国际教育巡回展，也为我们出国留学服务机构提供了平台。与此同时本次巡回展我们众多的新媒体，包括新浪在内，也将积极参与我们的展览与论坛。其中中国教育论坛，就是新浪教育直接与我们合作举办的。本次论坛我们已经邀请到了教育部的有关主管部门的领导，包括教育部国际司司长，包括教育部法规司的司长，包括一些驻华大使还有一些国外学校的校长参加了我们的论坛。通过这个论坛将对出国留学政策，以及市场变化进行交流，同时也对和留学相关的，比如说院校之间的合作，包括学分互认、联合培养等话题展开研讨。同时我们将针对学生举办几十场专题说明会，这次有一个说明会是我们跟美国直接搞的，是关于如何赴美留学，适应当地的文化和环境的。展览是我们每年出国留学的一件大事，我们也欢迎大家光临、参与，也希望大家给我们提供一些更好的建议。我希望是我们这个平台，能够提供一些更多的信息和机会，也祝愿大家的事业能够越发展越好，大家可以通过这个平台开发出一些新的项目。今天这个活动我想一个是品牌营销的座谈会，另外他们还将推出金牌留学顾问的评选活动，其实这也是和我们留学的规范化发展密切联系在一起。大家知道新浪现在非常有名，特别是他们推出微博这个工具，包括现在两会微博都已经很时尚、很流行。我们也希望能够通过微博这个工具，使得留学能够不断的普及，不断的得到发展。毕竟留学是一个跟信息化高度联系在一起的业务，所以我们也祝愿新浪的事业能够更好的发展。最后再次感谢新浪，感谢各位留学机构的老总，对留服中心，对于我们中国国际教育巡回展的关注和支持，希望我们今后可以合作的越来越好。谢谢大家！
教育	新西兰移民部长：超三成留学生毕业后留新工作据新西兰中华新闻网援引当地媒体报道，新西兰移民部长Jonathan Coleman表示，来新西兰求学的国际学生在完成学业后，有三分之一的人留了下来为新西兰经济服务。新西兰劳工部的调查表明，31%的自费国际学生在完成学业后找到了工作，20%的人获得永久居民签证。Coleman表示：“新西兰不仅从国际学生来新西兰求学获益，而且这些国际学生毕业后留在新西兰，为新西兰经济的长期利益贡献出了他们的能力。”“这份调查显示，新西兰对学生来说是个有吸引力的地方，因为作为一个英语国家，新西兰教育的质量及费用都十分具有吸引力。”Coleman 表示，政府目前正对国际学生政策进行审核，以提升该行业的实力，并帮助新西兰维持高质量教育出口国的声誉。“对自费学生们来说另一个有利的因素是，最近公布的临时签证规定允许他们在申请签证期间继续在新西兰学习，这将有利于高校的招生工作。”教育出口是新西兰五大出口业之一。去年，留学教育为新西兰贡献了超过20亿纽元的外汇，支撑着32000个工作岗位。Coleman表示，尽管全球经济衰退，但留学行业仍在不断发展。去年的招生数据显示，2010年前8个月，新西兰的国际学生数量同比2009年同期增加了近5%，由78905提升至82577人。选择留在新西兰工作的国际学生中，印度学生的比例最高(72%)，其次是中国(43%)。同样的，印度学生获得永久居留签证的比例也最高(47%)，其次是中国(23%)。
教育	聚焦英华人“剩女”感情生活：我的青春我做主据BBC英伦网报道，“剩女”——中国教育部2007年公布的171个汉语新词之一。中文搜索引擎给出的定义是：现代都市女性，绝大部分拥有高学历、高收入、高智商、因她们择偶要求较高，导致在婚姻上得不到理想归宿，而变成“剩下”的大龄女青年。曾经流行一时的“剩女”一词如今已经变得不再新鲜，甚至被形容为“剩下”的女性也已经慢慢习惯了这个称呼。在英国生活的华人女性，因为生活环境的局限，或许比中国国内女性在感情生活方面面临更多的问题和思考。26岁女孩的感悟来自中国内地的Betty Liu 2007年获得圣安德鲁斯大学(University of St Andrews)金融学硕士学位后，加入欧洲第九大私募基金公司工作，随后，转往纽约梅隆银行(The Bank of New York Mellon)就职，主要从事资产管理(Asset Servicing)。工作三年来Betty已经通过了ACCA十几门课程的全部考试，目前还在伦敦政治经济学院兼职进修第二个硕士学位。每天生活都紧张忙碌的Betty告诉BBC英伦网，“我的假期必须全部用来考试或者休息。我必须控制每顿饭的时间、洗澡的时间和上床睡觉的时间，以保证自己充足的休息，每天真是过得披星星、戴月亮。”然而工作的忙碌和充实弥补不了感情生活的空虚。Betty说：“我今年26岁，到了个非常尴尬的年龄。一年前我和相恋两年的男友分了手。我们曾经那么幸福和相爱，可是那个时候我们什么都没有，两手空空闯伦敦。现在我们都有了一些积累，却分开了。我没有惦记他，但是我为逝去的感情感到遗憾。”Betty痛定思痛，总结了这样一句话：“过于追求个人前程而忽略了平凡朴实的感情。我们丢掉的恰是生活中最最美丽的感情。”面对现实掐指算来，到这个月，已经是恢复单身生活的第13个月了。Betty有点困惑：“我现在觉得自己是个怪物，心中渴望感情，但却不十分相信爱情。认为恋爱了也会失望，结婚了也会没有激情，甚至会背叛、相互厌恶、出轨、离婚。时间的流逝是无情的，很快我就会27、28岁。我想很可能我那个时候依然未婚。我想知道老天什么时候能赐给我一个普普通通、心地善良的男子愿意和我平淡地过完一生。”为了拓展交际范围，Betty也曾把相亲付诸行动，但均以失败告终。现在倒是依然愿意出去见见，可怜的是连相亲的时间都没有。Betty感叹道：“我不自私，但我功利现实。谁又能看到我在坚强的外表下真的有一颗非常善良热情的心。26岁，我依然认为，我最爱的最终的归宿依然尚未出现……”寻寻觅觅虽然身边的很多姐妹也仍然在寻找自己感情归宿的道路上蹒跚前行，但是Betty并不认为“剩女”是普遍的问题。Betty说，身边的很多女孩单身，但是原因各有不同，像我这样的因为工作太忙没时间谈恋爱的应该挺多的。“我并不认为女孩子要强些就会找不到男朋友，很多在伦敦金融界工作的男生也非常优秀。”“我对感情没有特别多的规划。越想要越不来。也许有天不经意间他就出现了。我有些担心但又不是特别担心。毕竟嫁错了更要命。我只希望自己能在30岁左右成婚，因为那个时候的感情更成熟，个人条件更稳定。”心态很重要年龄到底是不是能够找到合适伴侣的最重要因素呢？目前在伦敦商学院攻读博士学位的赵一力认为，女博士作为一个“特殊群体”往往会得到大家的特别关注。一力说：“人们会开玩笑说男人、女人和女博士。我觉得我身边的女博士们都挺正常的，很多女博士都有自己幸福的家庭和小孩。我春节回家，妈妈也会唠叨催我找男友，我心态挺好，随遇而安吧，我现在单身过的也很快乐，并不觉得年龄是问题，只是属于我的缘分还没出现吧。”同样是博士，布鲁内尔大学的赵磊从男性的角度剖析道：“当然读到博士还没有成家的中国女性，或多或少会感觉到年龄上的压力。我身边的女博士们大多有自己幸福的家庭。”他说，“没有找到归宿的女博士是少数的，我觉得这部分女性确实因为自身条件很好，而且对伴侣的期望值高，而在英国社交圈子又小，所以导致了没有找到合适的伴侣，但是并不觉得她们心态有问题，每个人面对生活的态度还是非常积极的。”宽容心态从Betty和一力的言语间，我们会感到，她们之所以选择“剩着”，是因为暂时还没找到让她们心甘情愿结束单身的另一半。所以从这个意义上讲，她们不能被称为“剩女”，而是一群还在寻找幸福、为爱坚持的“单身女青年”。为什么越来越多优秀的女性宁愿单身？香港两性专家何式凝认为，这是因为大都市中的女性跑得太快了，而男人没有及时跟上，所以跑得快的女人找不到另一半。但是或许因为她们身边的家人、长辈、朋友，甚至整个社会，都开始群体恐慌，当90后也开始争先恐后地加入相亲大军时，公众对未婚的80后、70后女性们，就更不宽容了。一力认为，在感情生活方面，人们可以有很多种选择，没必要为了敷衍大众之口而随便选择婚姻。只要你自己快乐，心态好了，你就是“胜女”，如果心态不好、自乱阵脚，那就真的成了“剩女”了。
教育	英研究表明“七年之痒”已缩短为“三年之伤”据路透社报道，日前一项新的调查显示，随着婚姻生活的深入，“著名的”夫妻“七年之痒”已经被“三年之伤”所取代。据报道，这项对英国2000对婚姻稳定夫妇的调查显示出，婚后第36个月，婚姻的压力达到最高点。据介绍，该调查将婚姻分为两部分，一部分是结婚三年以内的短期关系，另一部分则是三年以上的婚姻。结果表明，有67%的夫妇表示虽然一开始小的争吵并不足为奇，而且有时候令人感到可爱，但是在36个月之后它们通常扩大为吵架的主要因素。调查还显示，52%的英国人表示在新婚时每周的性生活多达三次以上，而三年以后能然维持如此激情的只占16%。而结婚三年以上的群体中，有55%的人表示需要提前安排夫妻之间的浪漫。这意味着随着婚龄的增长，浪漫渐渐为生活让步。调查报告还称，新婚夫妇在蜜月期往往每周平均能得到对方三次赞赏，这个数据在三年以后的夫妻身上却降到了每周一次。而婚姻时间越长似乎这个问题变得更加严重，在10对结婚5年以上的夫妻中，有3对表示从未得到过对方任何赞赏。据介绍，在超过三年以上的夫妇中，有超过三分之一的人每月至少有两个晚上去做自己的事情，58%的夫妇表示非常享受没有彼此的假日。另外，超过四分之三的人群在调查中回答“婚姻关系中个人空间很重要”，并且希望有更多的个人活动。负责这项调查的民调专家朱迪。詹姆斯(Judi James)表示：“随着工作时间越来越长，以及金钱的压力越来越大，夫妻为了重燃浪漫的火花，给彼此‘放假’的情况也越来越普遍。”该调查最后还列举出了最能导致夫妻间激情泯灭的10件日常琐事：1.体重增加或缺乏锻炼(占13%) 2.花钱节俭(11%) 3.加班(10%) 4.个人卫生习惯(9%) 5.过多或没有家庭亲戚间事务(9%) 6.缺乏浪漫(8%) 7.酗酒(7%) 8.打鼾或睡觉时间不同(6%) 9.不追求时尚(4%) 10.浴室习惯如乱剪指甲等 (4%)
教育	西班牙紧缩学生签证 大量被拒签理由“牵强”中新网3月8日电 据西班牙欧浪网报道，近日，西班牙针对学生签证所采取的紧缩政策让大批手执学生签证的学生如履薄冰，不仅西班牙境内的大批留学生续签遭到拒绝，甚至在国内申请就读西班牙留学的学生，拒签率也有所上升。这是继本世纪初西班牙留学热以来，西班牙政府首次以强硬的“铁腕”态势加大审查力度，紧缩留学政策。而在成千上万的续签被拒理由中， 一些千奇百怪的理由让人感到疑惑，甚至有人担心如此一来，是否会影响到正在修改的《移民法》。自上月开始针对留学生紧缩的政策审批之后，据传有近70%的留学生因为各种理由而被政府拒绝续签沦为“黑户”，在被拒的同时，政府给出的各种理由也是前所未有、千奇百怪。据留学生小王告诉记者：“我来西班牙第三年了，今年正好申请了研究生课程，本来以为自己用研究生录取通知书不会被官方拒绝，但是没想到还是被拒了，官方给出的理由是：为什么我读了三年语言课程才申请研究生？想要申请研究生，就必须回国重新签证！这种理由简直让我哭笑不得。”不仅长时间就读语言后申请研究生会遭到拒绝，就连多年内异地上学也会遭到官方的质疑而被拒签。留学生杨某在出国之前申请的是Salamanca 的语言学校，就读完毕后，杨某又申请了马德里的语言学校进行深度进修……然而，在再度对学生居留进行申请时，却遭到了官方的质疑：为什么不在 Salamanca继续进修而选择马德里？申请也遭到了官方的拒绝。在申请签证而购买社会保险方面，官方也加大了审批力度，稍有不合格的保险，立刻拒绝当事人的申请，甚至要求学生购买含有“发生意外而造成死亡后，遗体要运送回国”的险种……而在国内方面，通过各种途径希望前往西班牙进行留学的申请，也较以往加大了审批力度，需要对申请人的财产来源情况、学习工作情况、担保人的社会保险及收入情况等进行详细复查，对稍有怀疑的申请人，马上就提出拒绝申请，让不少希望通过留学途径前往西班牙学习、发展的申请人望洋兴叹。每年大量前往西班牙的留学生，在一定程度上为西班牙带来了丰厚的财政收入，按照每位留学生每月300欧元的生活费用，加上一年至少3000欧元的学习费用，一万名留学生在一年留学期间就会给西班牙政府创下六千多万欧元的收益……据了解，每年有大量的侨胞通过留学途径来到西班牙，在这大批的留学生中，一部分是利用留学途径，希望能够在西班牙有所提高进行学习，增加自己的文凭含金量；而一部分则是希望通过留学途径来到西班牙谋求更好的发展。加上西班牙三年可获得合法身份的宽松政策，使得更多的人愿意通过留学的途径来到西班牙，或边进修、或边发展从而在西班牙扎根、生活。今年年初开始针对留学生紧缩的政策，使得不少人担忧西班牙政府开始对留学这一途径加大了审查力度，从而避免大批移民通过此途径移民至西班牙，减轻国内财政赤字、百姓失业的压力。留学政策的紧缩是否会影响到《新移民法》的改革，从而导致移民政策也开始紧缩仍有待观察。(徐凯)
教育	国外学校争相来甬 宁波生源引来国外院校争抢今天下午，美国10所中学的校长将抵达宁波喜来登大酒店与宁波学生进行面对面交流，并决定录取学生的名单。美国中学校长亲自出马来宁波挑选学生，而且这么大规模地组团前来是有史以来第一次。无独有偶，上周四，英国的12所中学校长才刚刚来过宁波挑选学生。到底是什么让国外院校争相前来开掘宁波的留学资源，仅仅只是宁波人有钱吗？宁波人富有又聪明是什么吸引一拨拨国外校长不远千里来宁波？无外乎两点：一是宁波留学市场的蛋糕越来越大；二是宁波优质的学生资源。“宁波的留学人数一年比一年多了，以前我们一年能送100人出国已经很好了，现在已经超过了1000人。”傅志强说：“这些年宁波经济发展迅速，经济形势良好，很多财有余力的家长都会考虑送孩子出国。”与之同步增长的，还有宁波的留学中介机构数量，7年前宁波叫得上名号的留学中介机构不过三四家，如今这个数字达到十几家，这还不包括一些小的机构。据了解，近年来通过留学机构出国留学的人数每年以至少20%的速度递增，最近几年宁波出国留学人数平均达到5000人左右，按每人每年在国外花费20万元计算，宁波的留学市场的“蛋糕”达到10亿元。光钱多还不是吸引校长们的唯一理由。傅志强说：“这几年来，宁波出去的学生在国外都相当争气。成绩好、脑子活，深受国外院校的喜爱。宁波学生整体都比较不错，比如，从我们机构出去的学生没有一位荒废学业的情况。在国外院校的学业竞赛中，宁波学生频频获奖。一个学生表现好，就在学校里会引起区域效应，同时学习效果又会传回国内，从而良性循环。”国外学校争相组团来甬据解，本次参展的高中均由学校校长亲自带团来甬，现场坐镇为学生做详尽咨询。这些学校90%的教师拥有高级资质，实行优秀的小班制教学，在注重相互尊重的氛围中激发学生终生热爱学习的潜质。同时，校长将亲自面试宁波学生。在留学中介行业干了10多年的瀚森国际·泓雄留学机构总经理傅志强说：“以前，都是远程面试或电话面试，这次是面对面交流，10位校长组团前来，可见他们对宁波学生非常重视。”似乎约好了一般。最近，国外的学校都纷纷组团来宁波招生。3月6日，英国12所传统中学校长刚刚来甬选择过优秀学生。英国校长们前脚刚走，这次美国校长又来了。而美国校长之后，将还有更大规模的美国、英国、澳大利亚、加拿大、日本、法国、德国等各大热门留学国家的近百所名校来宁波，带来最新的招生资讯并现场招收新生，不少明星院校甚至还为到访的学生们带来了丰厚的奖学金。“以前国外的校长们只会去北京、上海等大城市，哪里看得上宁波这样的二线城市？”傅志强说：“但现在，国外院校对宁波市场空前重视。”赴美国读高中成为首选英国、美国的院校校长连番组团前来。那宁波学生、家长又是如何反应的？留学资深留学规划导师钱贤说：“反应很热烈，咨询电话特别多。光我们这家机构，报名就报了100多名，我们按学习成绩及学生特长选出了20多名。”记者在采访中了解到，我市自费留学市场的最大热门国家是美国、英国、澳大利亚、加拿大。虽然美国高中留学每年的费用约为30万，但仍有40%的宁波学生选择去美国留学。记者接触了准备送孩子去国外读高中的家长，理由也趋向一致：即避开国内的考大学、考研的竞争压力。一位金姓家长说：“其实孩子目前的成绩中上，考国内的大学应该没问题。送孩子出去读高中，是为了能在美国申请到更好的大学，还有国内研究生考试竞争激烈，尤其是一些国内名校、热门专业录取率较低，而国外高校宽进严出的政策减少了竞争压力。”陈姓家长说：“现在人民币不断升值后，出国费用相对减少；高中生在生活上自立了，在个性上还有可塑性。现在中美关系也挺不错的。这个年龄段出去，可能能更好地融入当地文化。”还有的家长认为，国内就业压力增大，国外留学深造会得到更多机会。国外校长选学生学习成绩是第一位吗？国外校长选学生有什么标准吗？钱贤说：“其实，学习成绩还是第一位，毕竟成绩是学生学习能力的重要表现。他们首先要看学生在国内的所有学科的成绩。所以，即使有出国打算的孩子也要认真对待每一次学期考试。”“然后通过面试还注重考察学生的综合能力、性格、表达能力、特长等等。”钱贤说，所以学生申请学校时，根据自身需求，理性地选择学校。除了入学费用的考虑，还要了解中学的特色是否与自己的爱好特长相符合。比如有位鄞州区姜山镇女孩，在高二时选择留学去美国读高中，当时的她成绩中等、喜欢唱歌跳舞，家长担心考不上二本。到美国读书后，因为学校注重实验和动手，她对原来不感兴趣的理科也萌发了兴趣，再加上女孩性格活泼开朗，很快适应并且喜欢上了国外的高中生活。2年高中下来，女孩被美国排名前20的伊利诺亚大学精算专业录取。10所来甬美国中学卡尔弗顿中学(生物医学非常出色)格兰德河中学(关注学生的个人指导)圣三一主教学校(开19门大学预修课程，平均每年收到400万奖学金)兰卡斯特国家中学(大学预修课程成绩出色，每年参加模拟联合国)马赫西中学(注重音乐、艺术体育等特长的学生)橡树山中学(美国高考SAT成绩远远高于全国水平，学生得到全国SAT总分第一)洛克兰德国家中学(由“最富理想校长”领导，注重学生全面培养)圣玛丽中学(百年名校，升常青藤比例高)巴斯图中学(理工科突出，注重自主创新)马歇尔中学15分钟的面试尤为关键今天下午，美国高中校长将与宁波孩子面对面谈话。面试时间并不长，大约为15分钟。但相当关键，如果校长觉得学生合适，他将当场给孩子发预录取单。一般面试会问哪些问题？据钱贤说，概括起来大概涉及到四点，第一点是关于学术背景和在初、高中学校的感受，比如会请你描述一下你所在的初、高中，或者在学术上取得的最大的成功或失败是什么？第二点是关于个人生活，比如个人的性格特点或者家庭背景的。第三点是关于课外活动，比如平时有什么爱好、兴趣，哪项课外活动中你做的贡献最大。第四点是关于所选择的高中的问题，比如哪一项标准对你选择高中最重要？为什么我们该录取你？当然也会有个性化的问题。指导老师说到了一个例子：去年，美国的面试官为了拉近和考生的距离，用中文“你好”向考生打招呼。其中有一个女孩，就接住这个话题，用英文告诉他，您的中文发音不标准，正确的是怎样的。并且还“教”了考官中国人打招呼的其他方法，比如“您吃了吗”，外国面试官也饶有兴趣地模仿着，就是在这种侃侃而谈的气氛中，面试进行得很顺利。面试官觉得女孩子自信又大方，一场聊天下来，就录取了她。(记者 卢科霞 实习生 汤慧琳)
教育	拉筹伯大学将资助20名中国大学生参加中澳交流澳大利亚著名综合性大学拉筹伯大学9日在北京对外宣布，这个大学今年将资助20名中国大学生参加“中澳学生文化交流项目”，以此推动中澳学生文化交流，促进中澳两国高等教育合作。据拉筹伯大学校长保罗·约翰逊介绍，拉筹伯大学今年将联合北京大学、北京外国语大学共同参与“中澳学生文化交流项目”，中澳双方将互派20名学生参与跨文化交流项目，以此促进中澳学生跨文化理解能力，丰富学生的国际教育体验。保罗·约翰逊说，按照已达成的计划，活动期间学生将参与生物、卫生、环保等主题性项目研究，其间费用将由学校资助。“拓宽两国学生的国际视野是交流项目的主要目的”。除“中澳学生文化交流项目”，拉筹伯大学今年还将继续推动资助中国学者到拉筹伯大学开展科研、开展“卫生管理硕士学位教学”等多项中澳科研合作项目。拉筹伯大学(LaTrobeUniversity)始建于1967年，在校生3万多人，其中中国留学生2000多人。其从上世纪90年代开始同北京大学、北京外国语大学、哈尔滨医科大学、四川大学等开展了一系列教学、科研合作，并期待与更多的中国大学共同促进中澳教育交流。(刘阳)
教育	新加坡上海多行业招聘活动4月启动联系新加坡将于4月17日在上海举行盛大的多行业集中招聘活动，携手知名国际驻新企业和新加坡本土公司面向中国人才，进行公开招聘，其中涉及新加坡多个支柱行业。本次参加招聘会的公司有镁光、联发科技、松下、远东机构等。我们诚挚欢迎每一位有胆识的中国人才前来新加坡，在这个国际舞台上施展才华，开创不一样的人生，做一个“新”的自己！请登录活动注册页面，选择你感兴趣的职位，递交简历，即刻获得与新加坡知名企业面对面交流的机会！如果你因故不能亲临现场，也同样欢迎你登陆我们的网站，递交求职申请。新加坡与你4月相约上海！
教育	新加坡企业招聘会：热招企业介绍Micron 镁光镁光(Micron)是全球著名的半导体产品供应商。公司制造并推出的DRAM、NAND和NOR闪存产品，被广泛应用于计算机信息处理技术、网络、应用程序、移动便携产品、嵌入式技术、消费品、自动化和工业设计等。亚洲作为镁光发展极为迅速的一个市场，获得了公司极大的重视。开设在新加坡的分公司主要面向亚洲客户提供战略性的解决方案。除了DRAM、NAND和NOR闪存产品的制造以外，镁光新加坡同时还负责组装与检测产自美国，欧洲、中东及非洲、亚洲的内存设备。此外，镁光在新加坡专设了销售办事处，负责镁光内存产品在全亚太地区的市场营销。UniConnect (an electronics search firm) Uni Connect是一家私营的精品人力咨询公司，以其在科技领域内的辉煌业绩而著称，同时，公司的咨询服务还涉及银行与金融业、IT系统的整合厂商。UniConnect为全球著名的跨国公司和本土新兴企业提供世界一流的招聘解决方案，为公司搜寻中层管理与高级主管人才。创建于新加坡，UniConnect服务于为全球客户。特别是在模拟集成电路设计的人才搜寻解决方案上，公司有着极为成功的案例。Uni Connect的服务特点之一就是能为来自全球的人才选择更适合他们人生发展的新起点，提高他们的生活品质，使他们的职业发展达到一个新的高度。Uni Connect主要关注的行业有：l 半导体——嵌入式系统、集成电路设计和射频技术l 信息技术——EPR、网络服务和信息科技基建l 银行与金融业——零售、投资和保险l 以上行业内中的市场营销Uni Connect与业内其他公司最大的不同点在于，团队都是由工作经验丰富的专业人士组成。Uni Connect的团队极为敬业，有着出色的执行能力。咨询师具备资深的行业知识、广泛的行业跨度和强大的职场网络。根据每个人过去的职业经历，公司每一位咨询师会专注于各自熟悉的领域。Uni Connect坚信这一做法能有助于更好理解每一个项目的要求，进而提高人才搜索过程中的效率和精准度。Panasonic 松下作为全球最大的电子产品制造商之一，松下集团旗下有680多个公司。其品牌产品涉及诸多领域，旨在为全球消费者提高和完善生活品质。松下亚太有限公司设立在新加坡，主管亚洲与大洋洲区域，支持该区域内70多个公司的运营，包括市场营销、物流、信息沟通、金融服务、人力资源发展与产品优化。在新加坡，松下一直积极提供就业机会，并通过技术提升和培训课程提高员工素质。为此，松下在新加坡建立了松下区域培训中心，是一座配备齐全的现代化员工培训学院。松下半导体亚洲有限公司(PSCA)成立于1978年12月，在1979年5月开始正式运营，已经在新加坡有三十一年的历史了。松下半导体亚洲有限公司由三个分部组成，包括：1)松下半导体新加坡(PSCSG)：分管生产2)松下半导体亚洲发展(PSDA)：分管技术产品开发3)松下半导体亚洲销售(PSCSA)：分管市场销售松下半导体亚洲有限公司目前拥有约1300名员工。其日本母公司松下半导体拥有11个生产厂：6个在日本，5个在海外。其中有一个海外工厂就位于新加坡。松下半导体在新加坡的业务范围包括开发、生产和销售各类半导体产品，比如系统晶片(System LSIs)、双极集成电路(Bipolar ICs)、图像传感器、多种通用分立器件、以及诸如激光器、GaA、LED等的复合半导体装置。松下集团总裁大坪文雄(Fumio Ohtsudo)说道，“从1918年公司创立开始，我们所有商业活动的执行都秉承了公司的经营理念：致力提高全社会中人们的生活品质，提供适用于电子行业和日常生活领域的各式产品。在2010年1月，松下集团宣布将致力于成为电子行业中引领绿色创新理念的企业。明确了这一愿景后，在迈向2018年公司创建100周年之际，我们将一直把‘环境’作为企业工作中的核心，在保持业绩增长的同时努力为环境保护作出贡献。”Far East Organisation 远东机构远东机构与香港的姐妹公司信合集团并称为亚洲最大的房地产集团之一。远东机构与信合集团在全球拥有13,000多名员工。远东机构是新加坡最大的私人房地产开发商，经营范围跨越了房地产市场中的所有领域，包括住宅、酒店、商业用房、零售业与工业类。远东机构还是新加坡最大的住宅用地私人地主，以及最大的酒店业主和经营者。远东机构旗下有私人控股的开发和投资公司，以及两家上市公司。
教育	新西兰10岁或以下小留学生须有家长陪读2011年伊始，各大主流留学国家又拉开了新一轮留学申请高峰的大幕，新西兰也不例外，相对于今年澳大利亚不太理想的前景，新西兰的留学市场显得更加朝气蓬勃。此外，新西兰移民局2011年1月6日相应地调整了签证审理周期，学生(AIP)预评估之后缴纳学费和生活费的时间从两个月缩短为一个月，意味着在办理签证的整个进程中又加快了审理速度。签证：2010年新西兰签证通过率为77%随着新西兰宽松的移民政策和新西兰元的走低，吸引了大批的海外学生赴新西兰留学，据新西兰移民局的数据：2010年收到学生签证申请4091份，批准3138份，批准率是77%。在准备学生签证材料时，需要注意以下问题和细节：第一，申请人本人或者委托的代理公司向移民局递交签证申请。第二，移民局的签证官根据审理守则来做出决定，原则批准或者是拒签。原则批准是指这个时候签证官会给你发一封预评估信，现在基本批准你的签证申请，请你开始付学费、生活费、做体检等。第三，学生不需要在一开始报名的时候就递交学费，只是在收到移民局原则批准信之后再交学费，可以避免学生如果在一开始交学费又没有获得批准的情况下可能遭受的损失。第四，当学生安排好学费、生活费，做完体检，出具公证之后，签证官签发最后的签证。留学：小龄化趋势明显与过去相比较，最近几年新西兰留学市场呈现出重要的变化：留学年龄趋势更加小龄化，越来越多的高中学生，甚至是初中在读的学生选择留学新西兰。据金吉列上海公司顾问介绍，现在的家长更加注重培养孩子的文化认同感；另一个明显的变化是留学生趋向于成熟，目的更加明确，在设计留学方案时直接将所学的专业与未来的职业发展，甚至与移民前景联系起来。从这些变化中可以看出，中国学生与家长的留学选择更加的理性和务实。据悉，新西兰从小学5年级就开始接受留学生了。根据规定10周岁以下孩子需强制陪读，10-18岁可以选择陪读。新西兰禁止10岁或以下的小留学生独自在当地生活，必须由家长陪读。新西兰将会修改签证规例，准许家长每次可以在新西兰居留一年，但不准工作，没有国民保健资格。1.申请人必须是被监护人的直系亲属(父母，外公外婆，爷爷奶奶)2.申请人将要陪读的学生必须是申请Form7以下的课程。十一至十三岁小学生，没有家长陪同，要经过教育部特别批准。已有寄宿的学校则可获豁免。申请：学校申请与护照准备同时进行新西兰留学申请流程主要是由办理公证，申请学校，准备签证申请材料及递签，体检等几个步骤来组成。留学生在进行留学申请前应对这一系列的步骤及环节有一定的了解，少走弯路，达到事半功倍的效果。在留学生确定意向学校后，应及时准备个人信息，办理公证。主要的公证材料包括：出生公证，亲属关系公证，无刑事犯罪公证(需同时准备一份无刑事犯罪原件，递交签证处)，及学历与成绩公证等，如果担保人属于法人，还需要提供营业执照公证。公证及学校申请材料准备好后，就可以递交学校申请了，此时要求学生的护照也需要准备好，因为在新西兰申请专业主课时必须提供护照。学校的申请费一般建议使用信用卡或买汇票。学生拿到学校录取通知书后，可以开始准备签证材料及预约体检，最后将体检报告及签证材料一并递交签证处。预评估下来后，学生需要注意在一个月内完成交纳学费及办理相当生活费证明的所有手续。(庄晓英)
教育	留英学生永居成传说 和英国人结婚先过语言关从去年年底开始，英国政府在收紧移民政策方面频频“发难”。先是确定了英国第四部《移民入籍法》将在今年7月起实施，最近又公布了4月至7月这段过渡期的具体安排措施：学生签证将不再具有申请移民的资格，技术移民更加困难，就算是你和英国人结婚，也要通过英语考试才能入籍。留学生：“永居”已成传说不少赴英留学的中国学生希望通过在英国长期生活工作拿到英国公民身份。最常用的办法是先申请连续10 年的签证，然后申请英国永居，再过1年拿到英籍。然而根据新法，2011年7月后，学生签证将不具有申请移民的资格，他们也不能以10年签证来换取永居身份。“永居身份”这个提法将不再存在。解析：英政府此次的调整主要针对留学生和技术工人。新法将取消学生签证后的“自动工作签证”PSW，这样对留学生毕业后在英国找工作增加了很大的难度。“永居身份”相当于我们常说的“绿卡”。过去的“永居身份”可以让持有人永远合法居住在英国。现在这个定义被取消了。根据新法，2011年7月后外国人来到英国将被称为“临时居民”(Temporary residence)。在有了高技术移民签证，或工作签证或结婚签后，他们被视为“具有申请移民资格(Qualifying immigration status)”。注意，学生签证不具有申请移民资格。技术移民：门槛15万英镑/年持工作签证的人想要留英的难度加大。2011年7月后，持高技术移民签证(或工作签)的人士在连续工作5年后，可以从“具有申请移民资格”申请到“见习公民”，见习期为1-5年；如果当事人完全做到新法所要求的标准，1年后就能由见习转为“正式公民”，加入英籍。而年收入未达15万英镑的外国人，想要以技术移民方式进入英国就业，将受到严格的条件限制。解析：按照新法，“见习公民”必须在5年内成功申请 “正式公民”，如果一直不符合条件，只能放弃“见习公民”资格；不过可在“见习公民”身份3年后，转为申请永久居留，可长期住在英国，但不能入英籍。由于英国内政部表示将重点保证英国本国人的就业机会，政策将每年非欧盟人员的工作签证限制在2万个左右，同时申请人需要通过打分系统来竞争名额。工作签证的获得者年收入底线为2万英镑，约合21.2万元人民币，必须要获得大学或者同等学历，掌握中等水平的英语，并且工作必须符合移民政策的要求。此外，曾被列入短缺行业的职业如厨师、钢铁工人、发型师等技术移民将被拒之门外，但是护士、教师、金融分析家等仍在申请范围内。细则还特别提出，年薪超过15万英镑(约合人民币160万元)的高收入人士，不在工作签证数额限制之内。和英国人结婚：要入籍先考试目前最容易加入英籍的办法是与英国人结婚。一结婚就能拿到2年结婚签证，然后马上能自动申请永居，再过一年就能加入英籍，在此期间还可以享受社会福利。但按照新法，外国移民在正式成为英国公民前，不管持何种身份(包括结婚签)，都不能申领社会福利(失业救济、住房津贴、公租屋等)。凡是与英国人结婚，在申请结婚签时必须经过英语测试，申请人必须达到英语程度A1级。也就是说，如果英语不行，当事人不但不能享受到英国的福利待遇，还不能来英国与家人团聚。解析：A1级其实是很低的标准，国内小学文化程度应该都能通过。持结婚签证人士，2年结婚签到期后，不能像以往一样自动获得永居，要经过评分，再经过英语考试，由见习公民转为正式公民。在婚姻问题上，新法与目前法律宗旨不同的是，外国人要入籍英国，必须融入英国社会，有良好的英语，能为社区服务。做不到这些，就不能成为英国公民。延伸阅读  过渡期T1、T2签证怎么办4月6日是新政的分水岭。T1签证(即高技术工作移民签，适用于满足高技术工作者条件，在英国进行大量金融投资，在英国设立、接管或正在参与管理一家或多家企业的人士等)将于4月6日起正式终止，所有在4月6日及以后申请T2工签(即技术移民签，适用于为填补当地劳动力空缺而在英国工作，从事稀缺职业，优秀的体育人士和教练，任职为牧师、传教士或修士)的人士，将依照新法规定进行审核。对于目前已经持有T1签证，或之前非记分制下高技术移民签证的人士，4月6日之后申请延签，以其首次获得该签证时的要求为准，不受移民配额限制。已经持有T2签证的在新法生效后，续签或申请更换新的雇主，可以不受新法影响。在4月6日以前获得公司内调签证的持有者，不受新法限制，且在5年期后还可申请续签。此外，在2010年4月6日以前获得公司内调签证的职员，在未来签证5年期满后，还能够申请永久居留权。PSW签证持有人不能在4月6日后转换为T1签证，但可以申请T2担保工作签证，且不受配额的限制。此外，此类申请人可以不用受新法“本地劳工测试”规定的影响。专家支招投资——最后的移民机会我们预计2011年英国的移民紧缩政策将持续相当长的一段时间。除非英国长时间的经济增长，大量需要外来劳力，否则看不到改变的希望。自2008年金融危机以来，我们先后经历了美国、加拿大、澳大利亚、英国的技术移民政策紧缩。与此同时，各地大量吸引高资产的商业人士，将是未来10年的趋势。2011年起实施的新法，目的非常明确，英国政府希望减少技术类、团聚类移民，将工作机会留给英国人。在这一波政策收紧中，唯一没有受到影响的是英国投资移民。申请人可以通过投资100万英镑，取得全家“移民资格”。英国政府认为，这些高资产人士可以增加英国经济的活力，提升经济增长率，促进就业。(周佳)
教育	美国高中面试：校长的提问一点不刁钻现在越来越多家长选择送孩子到国外就读高中，美国作为留学的热门国家，其高中也日益受到家长的追捧。日前，美国百年名校霍顿高中的校长来到广州，举办招生说明会，吸引了很多学生和家长参与，活动现场同时举行了笔试和面试，来自全国各地的22名学生参加了考试，考生普遍反映笔试偏难而面试相对简单。高中留学签证宽松在招生现场，向女士告诉记者，她朋友的小孩之前在霍顿高中读书，现在已经考取了美国一所挺不错的大学。而不可思议的是，这个小孩之前在国内读书的时候在老师眼里是“差生”，这坚定了她送女儿去美国读高中的决心。记者了解到，随着美元汇率不断下挫，越来越多的中国学生提前了赴美留学的计划，更多的学生选择直接赴美读高中。为了争取到更多留学生，美国已经进一步放松了中国学生留美签证，包括以前很难申请的美国高中留学签证也变得非常宽松。不过现在挡在中国学生面前最大的难题就是美国高中的录取名额有限。以霍顿高中为例，去年他们在广州只录取了5个学生，在全中国的录取名额也只有15个左右，今年预计录取名额与去年差别不大。留学顾问提醒，提早申请才是成功入读的关键。需通过SLEP考试比起在中国考重点中学，美国优质高中的入学要求相对来说要低一些，申请时除了需要提供国内的学习成绩外，还需要提供英语能力证明，比如SLEP考试成绩。绝大多数学校都接受SLEP成绩，其中包括许多著名的私立中学。“SLEP”是Secondary Level English Proficiency Test的简称，即“中学生英语水平考试”，用来考查母语不是英语的中学生的英语水平。它和托福同属一个出题机构——ETS，所以有人形象地称它为“中学生托福”。SLEP考试分为听力与阅读两部分，题型以选择题为主，共150道题目，每部分的考试时间都是45分钟，有专门的答题卡与严格的考试规定。在试题设置上，更多考虑中学生的特点，形式较灵活。SLEP满分为67分，一般学生要考到40分以上，才有资格申请美国高中。比较好的中学会要求45分~50分。来自从化某中学的初二学生小王在参加完SLEP考试后告诉记者，她觉得听力题相对容易，而阅读题比较难。“题目是做完了，但有很多是蒙的，因为有很多单词看不懂。”美国学校的招生负责人表示，对考试结果非常满意，但中国学生普遍在听力部分会显得略有不足，有些学生在做阅读理解时感觉有困难，这两方面还有待加强。面试：校长的提问一点不刁钻在美国霍顿高中的面试现场，记者发现校方对于英文要求并不是太高，学生只要能表达清楚自己的意思即可，可以用短语或是不那么正规的语法表达。而且在整个8分钟的面试中，校长问的问题也比较简单，主要包括：你喜欢什么运动？有什么爱好？最不喜欢哪些科目？长大以后想做些什么等。来自东北育才中学的高同学在回答这些问题时显得游刃有余，与校长谈笑风生，他告诉校长，他的目标很明确：考取麻省理工学院，做一名机械工程师。在向校长提问的环节中，他甚至还问了一些比较尖锐的问题，校长始终面带微笑回答他。贴士：从四方面考量美国中学美国中学分为男校、女校、男女混合学校、面向普通学生开设的学校、招收尖子生为主的学校等几种。在选择时要考虑以下四方面因素——招收外籍学生的数量——这直接关系到学校是否有充足的经验，帮助孩子克服文化差异。老师和学生的比例——对于中学生来说，师生比例在1：6左右的学校才能获得充分互动和交流机会。是否有ESL课程——语言关是小留学生必须尽快跨过的一道坎，每所负责的学校都应为非英语国家学生提供ESL(English as a Second Language，英语作为第二语言)课程。监护人情况——如果不是住在学校的话，通常学校会为学生提供一份在美期间监护人名单。建议详细了解监护人的职业、家庭成员、子女情况，选择家庭完整、工作稳定，最好家中有同龄孩子的人士作为监护人，并和其保持沟通。(记者：李琼)
教育	2010年底中国留学回国人员总数达63.2万人新华网北京3月11日电(记者赵超)记者从11日召开的2011年留学人员回国服务工作部际联席会议上了解到，我国留学回国人员总数达63.2万人。人力资源和社会保障部部长、联席会议组长尹蔚民在会上表示，2010年联席会议作用得到充分发挥，留学回国政策不断创新完善，涵盖留学人员回国工作、回国创业、为国服务三位一体的政策体系初步形成；海外高层次人才引进成效显著，以“千人计划”为重点，带动留学人才队伍建设整体推进；留学人员回国创业支持力度继续加大，为各地方、各领域的产业升级和协调发展提供强大助推力；海外留学人员为国服务活动全面开展，极大推动了海内外信息、项目、人才交流。据统计，截至2010年底，我国留学回国人员总数已达63.2万人，其中，2010年回国人数为13.5万人，比上一年增长24.7%；千人计划引进海外高层次人才总数已达1143人；全国已建成各级各类留学人员创业园150余家，入园企业超过8000家，2万余位留学人员在园内创业，有效带动了科技创新和产业结构调整，有力推动了地方经济发展。尹蔚民说，2011年，联席会议将抓好政策体系完善工作，制定下发《留学人员回国工作“十二五”规划》，积极创新完善中国“绿卡”制度，完善留学人员回国创业优惠政策，健全完善各类服务政策；建立健全留学人员回国工作服务体系，推进服务网络建设，畅通工作渠道，提升服务水平，加大宣传力度，形成良好的引才环境；深入实施留学人员回国工作重点项目，以“千人计划”为核心，着力实施“创业启动支持计划”、“春晖计划”、“海外赤子为国服务行动计划”、“海智计划”等专项计划和广州留交会、大连海创周、南京留交会、山东海洽会等大型留学人员科技交流示范活动，全力支持留学人才回国工作创业，为国服务。
教育	华恒教育关波：留学美国素质比分数更重要(图)第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为北京华恒教育文化交流中心金牌顾问关波关老师的访谈实录：主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展的现场，今天我们给大家请来的是北京华恒教育文化交流中心金牌顾问关波关老师，关老师跟我们各位网友打个招呼。关波：大家好，非常高兴在这里跟大家分享留学的信息。主持人：现在是这样，我们从这两年留学人数上面看到，对于美国留学这一块可能关注人群还是比较多，我想问一下现在去美国留学优势到底在哪儿？我们学生准备美国留学注意哪些事项？关波：这个问题也是我们在平时日常工作中很多时候去留学学生和家长经常问道的问题。华恒教育是多年致力于美国留学这一块比较经验丰富的留学机构，所以说我们在多年工作当中也总结了美国留学的优势，为什么这么多人都愿意去美国留学。首先咱们都知道美国是现在全世界头号经济强国，由于他的经济实力，构成美国很多的大学科研实力和教育实力非常发达，能够给我们中国很多学生，尤其希望进入名校学生提供良好的学术氛围和教育氛围，让他们学有所成，在今后职场上面有良好的发展。第二上经常说现在出国留学毕竟在经济上是很大的投入，咱们中国家庭现在毕竟是工薪为主的，很多学生希望进入美国好大学，同时又能够在经济上面能够承担。美国经费非常充足，可以给优秀学生提供大量奖学金，这是其他国家提供不了，或者提供的金额没有那么多。所以美国大学是非常非常受中国学生的欢迎。还有就是美国这个国家也是全世界第四大国家了，它在整个幅员辽阔，大学分布比较广泛，给所有学生多方向的选择，这一点也是很多学生愿意去美国留学非常重要的原因。主持人：另外针对我们现在很多学生对美国留学非常非常感兴趣，我想问一下美国留学申请的难度，听说逐渐在加大，这一块主要体现在哪一方面，另外在申请的时候一定告诉我们注意事项是什么？关波：这一点也是非常重要的，现在去美国留学人是越来越多，势必构成竞争越来越激烈。咱们在平时申请的过程中需要注意一些什么问题呢？我想说的第一点，以我多年的经验，我觉得美国的大学政策和中国大学招生政策有很大区别。中国很多大学还是分数为主，够了分数线我可以录取你，不够我不太考虑录取你，有明确的分数线。而美国的教育比较倾向于素质教育，所以更希望招收全方位的，除了能考高分，别的方面也很优秀的学生，招生政策是很全面，除了分数，学生体现出社会素质、社会阅历，综合素质都是考核指标。主持人也提到咱们在申请美国大学需要注意一些什么？首先要注意分数，比如说托福，SAT、GRE这些美国的考试，这一些考试是你进入美国优秀大学的一个敲门砖，分数越高越有竞争力。除了考试之外，很多学生要走出误区，很多中国学生和家长也觉得把考的高就可以被录取，中国考的高可以去好大学，美国大学除了要考好的分数，别的方面美国大学需要申请文书、申请材料包括体现你个人学术报告，这些东西我们都需要有很多心血进行构造和提升，精良出来的文本增长你的竞争力，叩开美国学校的大门，   主持人：咱们给学生申请到的学校这一块能够到什么份上？关波：我们北京华恒教育隶属于国家发改委国际合作中心，从90年代开始办理美国留学，我们从2000年第一批拿到教育部合法出国留学资质号，我们的资质号是[2000]169号，在教育部涉外监管网上可以查到。作为一家涉足于美国专业留学的机构，通过多年摸索和总结经验，我们总结了大量的留学方面的案例和经验，所以对于我们现在来说，在办理整个美国留学申请，我们成功率很高，并且保持很高的成功率基础上，基本上给学生拿到的录取的美国学校的名次都比较靠前。2011年秋季赴美留学学生当中，我们占到80%以上的学生，高中升本科都可能拿到美国前50本科的录取。我们这边的申请研究生、博士的学生，我们今年拿到哈佛、耶鲁、斯坦福大学、宾夕法尼亚大学、哥伦比亚的大学这些名校，那么这些学校都不会轻易招收任何一个学生，都是在非常严格的考核下，才能够录取学生。这方面我们突出很多的心血在每一个学生身上，我们当然也是欢迎有更多学生能够信赖我们，相信我们，我们也是希望能够华恒教育给更多学子创造很辉煌的前景。主持人：谢谢关老师，我相信那是肯定的，最后感谢关老师来到我们新浪直播间，跟我们网友说再见了。关波：各位网友大家再见。
教育	卡普兰代表刘文：培养实用性人才的托福驾校(图)第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为卡普兰中国首席代表刘文女士的访谈实录：主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年国际教育展的现场，今天为大家请到的嘉宾是卡普兰中国首席代表刘文女士，刘主任你好，给我们中国网友打声招呼。刘文：大家好。主持人：现在是这样，因为今天国际教育展展题，卡普兰对于中国学生是相对陌生的学校，希望您给大家做一个简单的介绍。刘文：卡普兰教育集团是美国的华盛顿邮报的全资子公司，我们华盛顿邮报在美国上市大型集团，卡普兰高等教育集团作为子公司以来，利润已经超过主营业务，实际上最重要适应社会证书的教育，比如说三年以后我们的社会需要什么样的人才，在三年过程当中我们已经为社会储备了人才，就是说社会所需要就是我们培养的人才，因此我们各种证书教育在卡普兰高等教育集团做的很好的。例如说我们微软，大家都知道微软集团，卡普兰是微软员工的培训基地。还有美国汽车产业大家也知道，是很先进很发达的，美国的汽车员工从基础到工程师、信息工程师都是要持证上岗，在之前到什么地方培训？就是到卡普兰职业培训中心，这是我们方向之一。当然说卡普兰应该是属于应试教育也是很有名的，在全世界也是很著名的。那么我们可以说在全世界的排名应该算是同等第一类其中一员，我们在美国一共有76所大学在各个不同地区，我们在全世界有4600多所语言培训中心，语言培训中心都是培训应试教育的，还有一些职业教育，所以这个就是卡普兰整个的情况。那么我们到中国来也是看到中国的教育现在是不断在改革的情况当中，我们就希望职业教育和我们中国的这些大学联合起来，就是培养出来的学生不是说我拿了一张大学文凭就行了，我出来以后我就可以到固定的，事先就知道我进入那个企业，这样解决学生就业率，也就是稳定。主持人：刘总因为今天很多人都谈论过多我们的文凭，就是应试教育的那些东西，我看到卡普兰职业教育方向我真的感到高兴。职业教育一直以来在中国现阶段来说并不是非常热的一块，我向来是这么觉得的，职业教育是真正把大学生升级到一个社会人才的一个必经之路，所以您简单跟我们网友沟通一下，职业这方面有什么样的看法？你希望将来卡普兰在中国有什么样的成就？刘文：我觉得中国鉴于现在大学生就业比较困难的情况下，我们中国教育部现在已经开始在这方面入手了，我们去过很多地方像广东、广西、浙江很多地方我都已经去过，了解到每一个教育部门也对我们职业教育很重视了，像曾经让我们写美国教育现状的调查研究，我们专门请来下面20多所职业教育学校去和大家沟通，另外到职业教育学校去考察，毕竟他们说教育到什么程度，各种设备设施，我们觉得中国教育设施太好了，真的好过美国很多学校。我觉得可能跟社会的联系不是特别的密切，如果要是说跟某些大的企业集团为他们定向培养的方面，要做一些沟通努力，更对于职业教育来讲学有所用，实用性人才为社会培养这个理念。主持人：所以我们卡普兰更大的发展就我为企业定向输送人才，然后这样也可以说进一步保障了社会的就业。刘文：我觉得这是我们发展的方向。主持人：刘主任因为今天是一个国际教育展，一方面说到职业教育，另一方面你看到现在中国留学也是非常热门的一块，您对托福这一块，因为咱们之前卡普兰也是应试教育之父可以这么说，您对这一块应该怎么看，给我们留学的学生有一个简单的建议好吗？刘文：好的，我认为现在在中国的托福教育已经做的非常好了，但是在美国对于托福考试的学生进入美国以后，他们可能会有一个适应环境的情况，所以我们卡普兰应试中心推出来卡普兰托福管理考试，就相当于高中的二模，在考试之前模拟一下，相当于托福驾校，考托福之前带你开一圈，熟悉各个程序，熟悉考试大概有什么题，我们不是说一套一套这种题，我们是在纽约考试培训中心，你就一个整个的信息库，上万道考题随机抽取的，考完了以后和真正托福成绩上下差不了五分，这是一个有利条件。另外一个对于刚刚希望考托福一次进入学校这些学生们也有一个帮助，可以让他们了解一下托福是怎么样考的，整个程序是怎么样的，我考完了以后当时我们就能够拿到一些除了听说之外的一些学习成绩之外，读写当时就可以看到，一个星期拿到听说在美国纽约考试中心得到的你的判分，这样可以全面来总结一下自己到底是差了哪方面，我差了努力学习，可以更好考托福，取得更好的成绩，也能够进入美国更好的学校，我希望这些学生们能够有学有所为，到名校过度一下继续深造。主持人：我觉得对于很多托福考生这是非常非常大的福音，也可以更好了解自己，今天咱们时间有限，也希望卡普兰以后在中国发展越来越好，感谢您今天来到我们新浪，跟大家说再见。刘文：再见，谢谢大家。
教育	图文：国际教育展现场新浪展台礼品丰富第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。图为：国际教育展现场新浪展台礼品丰富。
教育	图文：国际教育展现场新浪微博大屏幕给力第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。图为：国际教育展现场新浪微博大屏幕给力。
教育	图文：小新小浪带你逛国际教育展第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。图为：小新小浪带你逛国际教育展。
教育	图文：第16届国际教育展名校云集第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。图为：教育展现场部分名校及辅导机构展位。
教育	图文：第16届国际教育展现场人头攒动第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。图为：第16届国际教育展现场人头攒动。
教育	图文：第16届国际教育展现场新浪微博受关注第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。图为：国际教育展现场新浪微博受关注。
教育	图文：逛教育展来新浪教育“盖章换礼”第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。图为：逛展同学参与留学世博汇，来新浪教育“盖章换礼”。
教育	威久张宏：用新媒体服务留学 微博更便捷(图)第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为威久国际教育总经理张宏在现场的访谈实录：主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展北京展的现场。今天为您请来的嘉宾是威久国际教育总经理张宏先生，张总你好，欢迎您。张宏：谢谢，你好，新浪网友大家好，很高兴又和大家见面了。主持人：张总经理在新浪微博上有一个很好的互动，是一场微访谈，大家可以看一下，我们看到今年的教育展和去年相比人数上稍微有一个减少，也提到原因，因为现在选择的院校或者是留学信息有多样化的趋势，现在信息越来越多，随着整个途径也越来越多，不管是怎么样，学生在选择学校和专业还有一个信息筛选的过程，张总这方面给学生和家长一些什么样的建议呢？张宏：现在从01年到现在我参加各种教育展，给学生提供一些信息，包括在大学比翁一些服务，看到人数有逐步减少的趋势，和出国留学人数快速增加有一个反差。出现这种现象，我个人认为是传播平台的变化，现在网络飞速发展，新浪微博、新浪出国各种类型网络媒体、网站快速发展，它们非常直接、快速、迅速传达很多信息，学生可以在这里面找到非常多有用的信息，这样一个结果必然会导致学生不是迫切的要求我早晨起来我6、7点钟赶过来排队，买一张票还是花钱，也是大家一些信息，仅此而已，他可能会有一些心态的变成，退而求其次去机构办的展得到信息更多，包括网上新浪出国，新浪微博平台上做了个微访谈，很多学生提问，在一个小时的时间明显不够，太多的问题。所以从这个层面可以看到，传播平台的变化导致这样的问题。另外可能主办方推广方式是不是很好，这也有一些关系，这个我不是很清楚。对于学生来讲如果想获得更多的信息，我倒建议可以依据新浪微博、新浪出国获得一些信息，我们明天还有特别的展会就是一对一的留学咨询，有70、80所国外的高校，学生可以得到更详细的指导和信息，包括他们留学计划，包括对个体的评估，对于学生个人来讲更为有效，也欢迎新浪网友踊跃参加。主持人：张总提到不管院校再多，学生需要是一个有针对性的留学咨询。昨天访谈也提到很多学生条件适合什么样的专业，学生需要非常针对性的建议。现在网络媒体新浪微博是非常有效的途径，我们知道威久留学有开通了微博，怎么利用微博为学生和网友服务呢？张宏：威久开通新浪微博还是最早一批，在开始内测的时候就开始开通的，我对这个非常重视，得益于新浪梅总和孟楠给我们大力的帮助，给我们很多新的思维观念。前两天有一个活动也进行了微博的介绍，我觉得微博作为一个新的媒体传播形式具有不可比拟的这种优势。快捷、迅速，而且标题式的，现在是眼球经济，让人最快速获得信息，尤其手机介入微博无异于起到助力的作用。微博和留学的结合，可以给学生提供更加便捷的信息，威久在大力推广这种新的形式，所有骨干员工基本上都有微博，我们形成很好的互动，其实我以前个人操作这个事情比较少，现在通过新浪的介绍，我自己在操作，我早晨起床6点有开始发微博，有一些教育展包括一些粉丝、网友也有一些互动，非常有效、非常直接又便捷，这个还是感谢新浪。主持人：也谢谢张总，很多学生有一些好消息，无论想去那个国家，到微博上找留学专家，你直接跟他提问，他会给你答复，也谢谢张总接受今天的访问，谢谢大家。张宏：谢谢。
教育	新航道胡敏：出国留学英语基础要打牢(图)第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为新航道国际教育集团总裁兼校长胡敏先生的访谈实录：主持人：各位网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展的现场，下面给大家请到是新航道国际教育集团总裁兼校长胡敏先生，胡老师跟我们新浪网友打声招呼。胡敏：主持人好，各位网友好。主持人：既然大家今天主题是留学，胡老师是英语行业非常非常权威的老师，我就想既然留学其实不管是怎么样，英语是它一门必须要过的语言关，针对这一关您能给我们网友做一个什么样的分享，比如说我怎么样快速突破我的口语，突破我英语的瓶颈之类的。胡敏：主持人讲的非常好，对于绝大部分留学生来说，大家意识到英语是基本要过的东西。备战留学过程中往往忘记最核心重要的内容，我觉得重要我们要深刻的意识到英语重要性，学习英语关键态度要端正，方法要对头。态度要端正，我直奔主题我考雅思、托福拿一个SAT的高分。把态度放在应试策略和技巧的时候，英语基础没有打牢这是很危险的信号。主持人：如果是这样胡老师我替网友问一个比较不是很好回答的问题，如果我英语基础很一般，我真的有想法我出国留学，我应该怎么样快速提高我的英语，好比我修大楼，我必须得先有砖，但是前期努力不够怎么办？胡敏：尽快提高英语水平，我们同学可以选择全封闭这样的培训课程，在北京新航道学校设有出国考试全封闭课程，强化你的英语基础。分为两个阶段，第一个阶段花一段时间全力以赴把英语词汇和基本读写能够迅速的提升，最佳方案不管你选择新航道这样全封闭课程还是最后我自己觉得我就可以自学，靠我自己我相信自己的力量，总的一点就是要在短期内、高强度来强化英语水平，这样才有可能突破。主持人：明白了，英语对基础要求非常强的学科，基础不好只能后天很快速很强压加强基础。很多学生去北美，很多SAT专业考试，这些考试也有技巧在里面，根据胡老师经验跟大家分享一下。胡敏：除了英语基础要扎实，大量做各种各样的考试，你看你是那种考试，你考雅思，把雅思题做的滚瓜烂熟，托福的题也要非常熟练，再怎么熟练都不过分，所有教辅材料都是源于真题的派生，这是第一个。第二个现在考虑的官方机构一般都会有官方指南，官方指南应该是我们整个备考行动纲领。比如说托福，托福有官方指南，SAT也有官方指南，这两个东西官方指南是学习的重中之重。第三个有一些比较权威的辅助材料，拿过来以后作为一种实战联系，有一个得到强化的效果。另外我们还有可以选择考试类讲话课程，参加备战考试。考试在我们性过程中，不管参加哪种跑是都是一种短期行为。主持人：非常感谢胡老师今天在现场给我们大家带来关于英语方面非常非常有用的一些，不管说是努力也好，还是技巧也好，更多还是强调基础，希望各位同学英语会越来越好，为大家留学之路，增加一个光明之道，胡老师跟我们网友说声再见。胡敏：各位网友学好英语，通过考试成就你的梦想，实现你的辉煌人生。主持人：谢谢，再见。
教育	新通国际海日：选择留学国家和学校三大注意第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为新通国际海日在现场的访谈实录：主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展北京展的现场，今天请到的嘉宾是新通国际的海日老师，海日老师你好。海日：你好，各位网友大家好。主持人：其实海日是非常资深留学专家，有多年留学咨询的经验，这么多家长和孩子来长先导，他们怎么样选择自己的国家和学校，怎么样在这么多种多学校中进行筛选机构请老师进行介绍。海日：我们家长问这样的问题，我孩子适合什么样的国家这个问题非常难，通常选择国家有几个方面，一个是自己家庭经济情况，英美系比较贵，欧洲比较便宜一些。第二个专业，金融类英美比较好。另外还有根据自身特点和自己与否外向，语言怎么样样，是多种信息混合的一种，没办法讲你适合什么不适合什么。甚至包括孩子和家长的关系，这是比较难的一个问题，需要家长和孩子自己来沟通。主持人：其实要综合考虑各方面的因素，不光根据自己的想象或者喜好。海日：经常有人讲谁谁谁跟我讲那个国家不好，那个国家好，所以说适合自己就最好。主持人：在昨天2011年中国国际留学轮班有一个数字，今年中国学生留学的人数又有大规模的增长，也意味着我们学生申请学校有更多的竞争，压力会越来越多，在越来越申请的竞争环境中脱颖而出，它的准备的时候、申请的时候也卡一再那些方面做一些特别的准备呢？海日：现在目前来讲竞争越来越激烈，你的竞争对手指标越来越好，现在学生条件是以前没有办法想象的，一些世界名校务不会盲目扩招。基于这种方面学生需要准备的周期会越来越长，国内是两方面，现在成绩单要成绩要好、语言要好就可以了。事实上来讲在国外更关注，尤其是英国你的专业性强不强，你的体育、体操都90多分，专业类70多分，平均分高也可能被录取，一定要有专业性，你知道两年三年以后专业是什么，我先了解再选择的时候再着重选择对我们以后学业和就业都有帮助。我们国内选择那个老师抓的比较松，这其实是对以后就业也好，还是说选择是不大好的。第二个很多人把很大精力考雅思托福、GRE，认为有了好的语音成绩会弥补其他方面的不足，我觉得精力要匹配。另外很多学校申请压力越来越大，所有材料确定是不是你想他们想找的学校，通过自荐信和简历来证明你对这个专业或者行业，包括这个领域有没有这样的潜力，这些材料的包装是最关键的，包装并不是作假，而是要把自己特点突出出来。举个例子来讲，某一位不是最漂亮，让人感觉是最有气质的，不是最有气质的，让你最有涵养的，你要把自己特点突出出来，这是周期和准备时间，包括准备东西越来越精细，所有达到一点把自己真正的情况突出出来，这是非常重要的。主持人：我总结了一下主要是两点，一个是真金不怕火炼，还有非常专业的学术能力非常重要。另外在申请的时候大家一定要把自己最有力、最有优势、最有内涵的一面的表现出来。  海日：还有一个前提了解学校需要什么的，我希望这个国家都是打篮球，你告诉他们我游泳特棒那不行。没有招生愿意帮你挑这点不行这点好，这是不可能的，所以一定要有针对性。主持人：有的放矢，你知道自己的目标在那里。我学生之后毕业是为了工作和更好的发展，怎么从职业规划选择我留学的方向？海日：其实这个在国外来讲做的也非常好，它为什么写自荐信，也是我们自己学习一个过程。举个例子来讲，某一个学校他在申请过程中，他条件是非常棒的，最后我希望读完经济以后我要开设自己的公司，学校说你为什么不读MBA，所以有可能把你拒掉了，美国专业性非常强，所以你在准备的时候一定了解它是什么，本身没有这样的态度，并不了解所要学的东西及，不能证明你的能力，他们也不会录取。国内和国外教育最大的区别，国内认为毕业掌握知识最好，国外是掌握专业技能，为什么相对而言国外含金量比较高的原因，其实这是最主要的方面，很多学校毕业率很低，我把你放出去是不负责任，因为你没有掌握技能，所以这是和国内最主要的区别。尤其跨领域你先了解领域，不了解领域，我帮你去了，你毕业也不知道要干什么，反而是害了你，学生家长不要盲目我上什么名校，不管什么专业，一定要知道专业是什么，去了解再去申请。主持人：不管了解还要申请的学校，还要了解自己未来职业规划，和专业未来的方向都是非常重要的。对于今天学生和家长都是非常重要的，也非常感谢海日老师接受今天的采访，谢谢大家。海日：谢谢大家。
教育	法国16所高校进京揽才 可与老师一对一面谈北京考试报讯(记者 马海丽) 法国教育服务中心负责人史立克近日表示，法国16所高校将亮相周末教育展。法国院校老师将在现场通过一对一面谈的形式，为希望赴法攻读硕士或博士文凭的学生答疑解惑。法国参展院校包括9所工商管理院校、3所综合大学、1所工程师学院及3所专业技术学院。为给中国留学生创造更多机会，法国驻华大使馆将于本月推出面向科学技术、工商管理、法律、社会科学等专业的新奖学金项目，为希望赴法攻读硕士课程的学生提供两年奖学金及一年在法国学习语言的费用。为帮助中国学生制订更合理的赴法留学计划，该中心年初推出了全新的官方网站，并常设留学指导顾问为学生答疑解惑。中国留学生可选择居住地或学校所在地附近的法国教育服务中心，与留学指导顾问面谈，确定并完善自己的留学计划。 有相关意愿的中国学生要提前登录法国教育服务中心网站(www.chine.campusfrance.org)报名，并选择希望面谈的院校。法国驻华大使馆官员指出，近年随着中法两国间的交流日益增多，在法国毕业的中国留学生也受到了越来越多法国企业的欢迎。2010年，共有超过1万名中国学生选择赴法深造，目前约有3万余名中国留学生在法攻读，预计2015年将达到5万人。
教育	法国等4国留学奖学金陆续开始申请北京考试报讯(记者 马海丽) 奖学金是考生申请时最关心的问题之一。眼下法国、荷兰、英国和新西兰4国2011年至2012年的奖学金有的已经开始申请，有的即将开始申请。法国驻华大使馆高等教育合作项目主管、法国教育服务中心负责人史力克透露，针对2011—2012学年留学生，法国大使馆今年推出法国优秀奖学金，以帮助30名在法国攻读硕士或博士学位的中国学生学习。该奖学金将在中国国际教育巡回展期间正式公布。记者从荷兰教育中心获悉，目前，2011—2012学年的橙色郁金香奖学金已募集到约300万元人民币，将资助30名优秀中国学生赴荷兰顶尖大学学习深造。对于今年9月入学的学生来说，这个奖学金的申请在3月中旬左右开放，4月底左右截止。该奖学金自成立以来，每年都对赴荷兰留学的中国学生中较为优秀的人员发放，其中大多数为申请硕士课程的学生。与其他荷兰机构提供的奖学金不同的是，该奖学金于2008年9月创立，是荷兰唯一一个专门为中国优秀学生设立的奖学金项目。荷兰教育部创办此奖学金，旨在为优秀的中国学生创造更多的低成本留学荷兰的机会，同时进一步在中国学生中推广荷兰高等教育。英国驻华使馆文化教育处不久前发布消息，2011—2012学年英国志奋领奖学金项目已经启动，申请截止日期为3月15日，与往年相比，申请人的准备时间相对紧迫。申请人要抓紧时间准备填写申请表和选择英国院校及专业。该奖学金项目由英国政府提供，资助中国学生到英国进行一年的研究生课程学习，满足从签证、生活费到返回中国的所有费用，金额超过25万元人民币，学生可自由择校和选择科目。2011年新西兰国际博士奖学金将于 5月开始正式提交申请，7月截止报名。有意申请该奖学金的学生要开始准备了。
教育	环雅吴慧冬：留学与人生长期规划很重要(图)第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为环球雅思规划院院院长吴慧冬先生的访谈实录：主持人：各位新浪网友大家好，我们现在是在2011年中国国际教育展北京站的现场，今天为您请来的嘉宾是来自于环球雅思规划院院院长吴慧冬先生。吴慧冬：很高兴跟全国观众特别是我们微博的网友们一起互动。主持人：非常好。自己也用微博用的很High。吴慧冬：是，我来的时候一茶一座跟很多微博朋友们见面，他们很多问题，我们用这么短时间跟大家分享一下关于人生规划和留学规划的事情。主持人：这个方面是参展学生和家长很关心的问题，怎么做一个长期的规划让留学更有目的性和规划性。吴慧冬：以往教育展有时间我都会参加，家长和孩子有两个目的，第一个没有想法只要看到有物品的，有奖励品拿的，不管是派场特别棒就直接走过去。第二就是有目的、有规划想好去什么学校，读什么专业，并且能够问一些比较有针对性的问题。这次教育展如果同学和家长没有想法的话，可以先到新浪微博先提出来问题。主持人：吴老师在新浪微博现场给我们同学们回答，也是非常高效的。没有规划的学生向吴院长提出一个问题，没有明确规划方向，我不知道读什么学校和专业，我留学还是为了工作，我怎么从未来职业规划来确定我的留学方向呢？吴慧冬：这个方面从两个方面，我们所有同学留学不说读什么学校，不管靠前还是靠后，主要看两点，第一能不能成功毕业，第二是就业。同学们都想去名校，中国大方向来讲，同学们想在中国发展，听过的学校都是好学校。国外不在乎排名，国外院校最在乎同学们的潜能，不在乎你是不是来自是不是名校，出国之前首先先看看同学们想去什么国家，有两大类国家就是英联邦国家，第二是北美国家。北美国家最看重同学们的潜力，我拜访耶鲁大学和哈佛大学，他们不在乎同学的学术能力，而是你的演讲能力、交际能力、社会活动参与的次数多与少，说白了他在乎同学们你在国外是一个贡献者、影响者和领导者，不光是钻研学术。第二是去英联邦国家，英联邦国家不太在乎你是不是领导者，你是不是班长，比较在乎你的学者能力，英国10个月一年读硕士，你的学习成绩并不是太差，所以侧重点不一样。如果同学们是比较内敛不太爱参加活动，但是我学习成绩不错，我推荐同学因为你性格英联邦国家比较容易毕业。第二种你觉得你上大学我特别讨厌某种概念，特别讨厌背政治，我特别喜欢某一项技能但是偏科，偏科同学偏的很厉害，英文水平很高数学特别差，去北美国家比较适合你。不管去什么国家，同学们应该上微博了解实事，现在留学趋势去美国、英国也是贵，澳大利亚不要去老倒闭，新加坡学校也是老倒闭，这些信息部太对称，全国来讲最权威的媒体微博我觉得是新浪，如果上新浪微博可以了解到最近留学动态是什么动态？第一个欧亚国家是留学趋势，新加坡留学是一个趋势，为什么新加坡两大赌场创造非常多的专业。同学们出国之前应该规划自己，第二层面就是职业规划。你说我的读学校和专业能不能毕业和就业，这个专业基本上能够花点时间读下来没有问题，就业看自己的性格以及专业在五年之后能不能混饭吃，如果同想成为领导人，不管去什么学校一定要学管理学，管理有人力资源、财会这些都是管理学，如果同学们出国留学毕业之后想回国发展，只是找一份比较体面的工作，我推荐同学们一定要学专业比较强的一些专家。如果学会计出国要学精算，如果学管理要侧重专门，体育管理、媒体管理、社会管理、食品管理。所以了解趋势结合自己的性格，这样来讲更家有发展。主持人：谢谢吴老师，从综合角度给我们讲，留学不管学术能力还要看社会实践，你在做职业规划的时候要非常的精细有针对性，这对很多学生和家长也是非常非常有用的，如果大家有更多问题可以上新浪微博和吴老师做直接的互动。吴慧冬：一会儿回到展台我就会上微博，上新浪微博，成就美好未来。主持人：谢谢吴老师，谢谢大家。吴慧冬：谢谢。
教育	美国高中大学先修课程或将变革北京考试报讯(记者 马海丽) 从2月起，美国大学委员会启动了高中大学先修课程修订计划，预计2014到2015年，新的高中大学先修课程大纲将会出台。美国高中大学先修课程是由美国大学委员会主办、在高中开设的大学水平课程，高中生可以在完成高中课业的同时先修大学课程，把学分带入大学。美国大学委员会起初设立大学先修课程，是应精英型学校的需要；而大学先修课程考试成绩也是申请美国顶尖大学的重要支撑材料之一。目前有专家指出大学先修课程的难度较大，理科和历史要求学生死记硬背的内容太多，现在的大学先修课程已经阻碍了学生对学科的分析型思考。因此，美国大学委员会将会出台新的大学先修课程大纲，并遵循“重课程，轻测试”的考试宗旨。今年2月份的修订预案显示，美国大学委员会将删减知识点并推出课程大纲，教导学生不要太注意细枝末节，鼓励学生进行独立思考。大学先修课程此次重大变革，对美国高中留学市场有一定影响。以前很多中国优秀学生到美国后，发现大学先修课程十分倾向于考试得分，在这样的制度体系下很容易出现“高分低能生”，因此对美国教育体制提出疑问。而经过这次改革，新的大学先修课程大纲更适合挖掘国际学生的各方面潜力，找到学生的兴趣点并发挥其特长。金吉列留学专家提醒，新的大学先修课程大纲要求学生以优异的成绩完成美国课程的同时，更要加强自己的独立思考能力，在平时的学习和研究中不断积累并主动分析问题。只有打下坚实的基础，才能获得美国顶尖名校的敲门砖。
教育	亨泰莱吴越：留学作为投资 专业选择要合理(图)第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为沈阳亨泰莱信息咨询服务有限公司总经理助理吴越在现场的访谈实录：主持人：现场以及在线各位新浪网友大家好，接下来这位嘉宾是沈阳亨泰莱信息咨询服务有限公司总经理助理吴越，欢迎吴越。吴越：大家好。主持人：第16届中国国际教育展进行到今天已经是第二天的时间，你在一天当中接受很多学生和家长提问，目前为止在他们头脑当中困惑最多或者最想了解的问题是什么？吴越：很多同学和家长，就是按照把留学当成一种投资，希望在国外找到一份工作是最为多的。还有就是，学英语的学生，某一个专业的留学生，想选一定专业适合他。主持人：我们在平时工作当中也接待过同学和家长的询问，我一个文科生出国留学之后，尤其像您讲英语专业的同学，之前在国内是这个专业，出国之后这个就觉得不是一个专业，而是一个工具，对于这样人或者文科背景的人，他们想出国留学怎么为将来更努力？吴越：我自己也是一个文科学历，去英国留学前是英语专业，按照自己的经验来看，首先应该选择一个自己不讨厌的专业，能不能毕业是很重要的，如果把留学当做一个投资的话，肯定要拿到学位以后才能就业，把留学成本收回来，同学和家长要考虑这个专业不讨厌，这样你学习才有热情，这个专业上如果在大学期间有一些相关的工作和经验，比如说实习、义工跟社会多了解一下，知道自己以后想做什么，在选择专业有一个方向这样比较好。其实当时我选择管理专业因为我有工作经验，我在外企工作两年，做行政助理，申请的时候也比较顺利。后来我在留学的同时有相当多是英国本地人，他们已经40多岁或者50岁，他们是在工作期间有一个机会，对自己知识有一个全面提高，所以进行学习，应届大学毕业生直接学管理专业跟他们一起是比较困难的。主持人：吴越提到的案例也是很多网站关注，我们工作几年之后再去充电的话，这样来讲一般出国留学为了自己在事业上提高一个台阶的选择，这个专业选择大多数跟自己曾经工作背景和工作经历相关，回国之后也可能继续从事跟以前工作背景相关的这样专业，这样选择是科学合理吗？吴越：是很合理的，其实如果读非常好的管理专业，学生你在工作的时候应该是管理阶层职位的背景，我们很多学生四年毕业了，可能进入公司以后一两年还是文职人员，没有做管理人员，他接触他的老板和经理并不是特别高级别，所以他对知识认知是非常有限的，一个女孩子毕业四年工作两年没有什么经验，这也是一个比较现实的问题。主持人：当年吴越怎么解决这个问题呢？吴越：我工作两年了，我知道我能学什么，我觉得确实在我原来公司一些工作背景，有很多外企工作人员，来自美国、英国、南非、巴西都有，跟外国人沟通完全没有问题。我的工作经验在学习当中确实有用的，我们学校也是很包容的，香港和韩国学生没有工作背景，他们学这些课程，他们本科是学管理专业的，所以他们只是说在案例分析上稍微要弱势一些，但是我觉得毕业也应该没有问题，所以看家长的选择，如果做咨询顾问，我会跟你讲你想选管理专业、金融、财会这种专业课程，我喜欢把课程的链接发给学生，你点开链接看一下，一共要求10门课，对这些课程能不能理解，对自己评估一下，如果可以的话，选择这个专业一开始是有底气的，出去不会完全摸不着头脑。主持人：我问一个比较私人的问题，你当初留学使用机构办理留学还是自己申请的DIY出去？吴越：其实我那个学校选择是现在工作公司老板给我推荐的，他去英国考察学校，他跟讲这个学校非常好。我自己参与了很多材料的制作，比如说我觉得我的个人陈述、经历，本身我做行政工作写的也是很漂亮，也用了小的贴纸，才让人看起来不太一样，我出去时间非常快，正常9月份开始，我4月份申请，5月份才考雅思，6月份出成绩，7月份签证。主持人：你属于典型的闪申？吴越：是。主持人：最后结果非常好？吴越：文凭之外我确实学到很多东西，不仅仅是一个文凭，学习课程，是自己独立生活的能力，在有限时间解决掉很多问题，我们有一个台湾同学，他学MBA，他说导师跟我们说的，在有限时间比如说五个方面，在某一个方面完成的特别出色，有一个盲从特别优秀就可以，我以后工作中一直遵循这个理念，确实大家压力都很大，不可能凡是尽善尽美。主持人：我相信选择出国留学当中最大的困难不是语言方面，也不是文化方面，最大挑战是来自于心理，在国内有一个比较好的收入，比较高的社会地位，如果到陌生环境当中，跟刚刚毕业学生是一样的，要从头开始，面对自己心理的落差，当时吴越怎么调整的？吴越：因为我完全没有做一些一般学生做的那种，我需要对自己工作也一个比较好的交代，我交接工作导致我到英国第二天就开学了，一开始就是选课和导师交谈，对我来说是非常大的挑战。第一个学期很快就过去。当中最关键是我妈妈对我基础上的支持，她不是学术的人，她只是一个普通白领，在她身上我了解到我可以，没有问题的。主持人：精神上的支持？吴越：对，非常重要的。其他找到适当学习方法，我本科学英文，英文不弱，工作环境有外籍管理人员，所以跟外国老师沟通的时候还比较通畅，那些麻烦对一般学生或者不是我这个背景的人来讲要花更久的时间，前三个月过去以后就没有麻烦。主持人：您觉得国外留学经历给你接下来回国工作加多少分？吴越：我又回来原来公司工作，完全接手这个行业，我想知道这个行业让我比较高端的一些信息。后来又一个留学公司工作机会，我也在想我适不适合做这一行，但是当时在沈阳地区来说，有留学背景技术顾问几乎没有的，我进入这个行业以后，我发现我的一些讲座很多优势就凸显了，很多家长和同学就比较喜欢听，因为我的经历和背景对他来说真的是非常非常珍贵的经验或者说教训，对他们都也借鉴意义。之后我也去过其他的国家，比如说美国、加拿大、新西兰，这个行业我也是非常喜欢，把自己经历背景给别人是非常。主持人：出国留学很重要的一方面，出国之前要给自己一个基础定位。回国之后也要给自己一个清晰的定位，两个定位至今找到一个微妙的平衡，在接下来生活当中找到一个比较好的结果。今天感谢吴越来到新浪嘉宾聊天室，分享她留学的时候一些心得，也感谢各位网友全程关注，谢谢大家。吴越：谢谢。
教育	威久留学姜丽莹：留学讲求过程和体验(图)第16届中国国际教育巡回展第一站3月12日在北京国贸展厅隆重开幕，来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构同场摆擂，展开生源大战。多国使馆或官方教育机构举行最新留学、签证政策、奖学金说明会。教育展之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。以下为威久留学亚洲部经理姜丽莹的访谈实录：主持人：各位现场以及在线的新浪网友大家好，我们下面为您请到的嘉宾是，威久留学亚洲部经理姜丽莹姜小姐，姜小姐你好。姜丽莹：你好。主持人：你是亚洲部的经理，你在日本和韩国留学，不得不提这样的一个话题，日本刚发生特大地震，当地居民财产和生命安全受到影响，我们关注日本留学家庭，也对海外留学有一些顾虑，对这些家庭你有他们想说的？姜丽莹：我们星期五就跟他们有联系，也是担心很多家长和学生怕学生自己安全问题，在国内家长有担心，我们都第一时间联系。目前为止我们办理学生当中没有出现问题的学生，这一点希望学生和家长不要有过多的担心，这一点放心。现在有一个问题是什么呢？其实我们昨天也在我们网站上、微博上发一些相关信息在里面，庆幸8.8级大地震出现在日本。主持人：为什么庆幸呢？姜丽莹：社会在这方面社会基础建设方面还是非常完善的，这是我们需要学习的地方，目前为止8.8级大地震，到现在为止出现千人左右亡故人数，之前汶川大地震很惨重一件事情。目前为止很多的学生有的家长跟我们沟通，姜老师以后需要就业在那个方向有发展，其实这一点可以看出来我们这个东西很不完善的，需要建设的东西还是非常非常多，通过学习自己在自己家门里单独学习，自己看自己得不到单独的竞争，我们只能吸取这方面的经验。日本可以看得到他从小学、中学、高中、大学都有一个实战的演习，比如说一些灾难、环保、交通所有的问题都走在中国的前面。主持人：应对临时灾难比较有经验，包括基础设施建设，以及灾后善后工作方面比较有经验，我们家长对于安全方面不需要有太多的担心？姜丽莹：其实他们核泄漏的事件，建设核电站以6.5级为基础建设的，这次地震就会以8.8级以上建设，以后发展阶段是非常理理想化，家长不用过多担心。家长是不是考虑不去了，在百年不遇大地震发生之后，不会有特别大的危险。主持人：对于灾难性的问题没有人预知将来在什么地方发生什么，以这个为担忧是没有办法预知的。今天第16届中国国际教育展进行第二天的时间，你接待了很多学生和家长的询问，目前为止关注亚洲丢学留学家庭关注哪些问题呢？姜丽莹：家长区域理性化，昨天和今天我在展台接触一些家长，他们目的非常清楚，他的目的和想法，他们教育投资属于成本少、资历高，亚洲留学是以后发展趋势非常大。很多学生和家长，学生学习条件非常优秀，他选择一些好的学校带奖学金，学习优秀学生很有限，家里成绩非常好条件也是有限的，在现在社会当中中层家庭，学习中等的学生是非常非常多的，而且有一些中下等，昨天在威久展台有个家长跟我说，学生条件非常的好，他就想从头再来，现在已经学习的状态了，他说怎么办？特别像小语种国家韩国、日本是从头开始的，完全可以说你从头给自己拿一个机会，重新把自己人生规划一下，所以这个还是非常有优势的。主持人：但是我们也同时看到，日本这几年面临着经济衰退的状况，我们家长也会关心我孩子将来之后就业问题，日本经济发展状况会不会影响留学生就业问题？姜丽莹：去小国家大家有一些顾虑在里面，咱们不是说幸灾乐祸，地震会带动内需，重新建设需要人才，核事件能够控制，以后就业和发展是一片前景大好。日本之外像新加坡，新加坡、韩国也是老龄化非常严重，需要一些新生力量过去救助这个国家的发展。所以我们只能选定自己的目标，从而坚持下来，一定会有自己未来的前景。当然国内的一个发展趋势也是不能忽视的，咱们现在中国的经济、中国各大城市的发展还是非常的快，很多学生、家长跟我们沟通，现在都是独生子女，不希望自己孩子非要移民到国外，或者一定要在国外生存下去，所以我们现在很多一部分学生和家长他们考虑的是我在国外要学习到一些东西，回国之后能运用到这儿。而且现在这个社会，学历社会应该是已经过去了，我们现在讲究是资历社会和经验社会，现在很多国企、一般企业讲究有没有一些经历在里面，为什么很多留学回来的人，他们有好的发展平台，就是他们有一个留学过程，有的家长一般会跟我说，说这个学生出国之后能不能达到一定目的，说飞黄腾达或者找到一个好的工作，我一般会家长很负责任的说，我们现在的过程是留学过程，你讲究是一个留学经验，在这个经验当中中国需要学习地方特别特别多，比如说像环保、海水淡化、自救、灾难所有这些东西，所有这些东西即使小城市也是完善非常好，新加坡是亚洲绿色城市排在首位，首尔、东京、中国香港这些在亚洲地区体可以发现它的环保和各方面是做的非常到位。现在在大自然面前，我们人的力量是微乎其微，我们只有通过我们这一代和下一代所有的意识到，慢慢去学习到，我们对于以后发展建设才会达到一定理想的目标值。主持人：我特意通过姜老师一个说法，留学不是一个重点，也不是将来飞黄腾达一个砝码，是一个过程和体验，留学不是学本身，还是打开视野，见到新鲜世界的过程。教育是一项投资，只有投资自己，才能成就未来。现在是2012年留学黄金时间，姜老师有没有忠告和建议给亚洲留学的同学和家长。姜丽莹：不管去任何国家，提前做准备是非常非常需要做的事情，很多家长非常盲目，可能到临出国之前几天或者几个月才想起来是不是要着手准备了，这个时间是大家给我们一个成功的一个筹码，也是我给学生一个筹码，希望留给时间准备留学。很多家长意识没有到位，他不认为留学中介公司是多么重要，学生申请失败几回才找我，再一次找我我们工作要比之前没申请的学生要复杂的多，没有办法，这种学生也走了很多，但是时间成本他搭进去了很多，在人生当中已经浪费了很长的时间。我跟他们说的很清楚，时间就是成功的一个资本，你节省了一个时间，你对自己的未来规划可能就会进一步。但是现在很多家长没有意识到，所以我的忠告就是早时间做准备，早一点联系我们，我不说威久留学行业排多少多少位，但是我可以负责任的说，威久所有员工用120%的努力为每个学生做工作。主持人：总结下来就是但凡有留学的念想，一定要早动手、早准备、早咨询，把这些工作做完了，才能顺利实现我们的留学。非常感谢姜老师来到我们新浪嘉宾聊天室给我们带来这么多的信息，也欢迎网友继续关注我们第16届国际教育展，谢谢姜老师。姜丽莹：谢谢。
教育	3月20日耶鲁专家 三言“良”语话留学2011年，出国留学的人数仍将保持强劲的上升势头。但是，去哪里留学，如何选择学校，如何准备留学等问题也日益突出。一年之计在于春。为了让广大学子的留学梦想早日成真，学美留学将于2011年3月20日在北京兆龙饭店二层举行“美国留学百家讲坛之三言‘良’语话留学”活动。此次活动将为广大学子、家长、留学专家搭建一个“零距离”接触的平台。俗话说，凡事预则立，不预则废。合理的留学及职业规划对于学生的升学以及今后的职场将发挥很大的作用。留学规划有三大核心任务，一是学习探索生命目标方向，即确定未来的职业目标；二是课程组合与职业发展相匹配；三是最终实现个体与环境的相互共振，以最终实现成功目标。被誉为“国内留学规划概念第一人”的全球认证职业规划师罗积慧将通过解读真实案例来教授高中及本科生做好职业规划、目标管理法则等实用技巧，同时还将详细解读美国大学专业特点及最新就业情况。有了良好的留学及职业规划，还要择名校、智申请，这样才能成功申请美国顶级名校。随着中国申请人的增加，美国、英国和其他欧洲名校提高入学门槛是无可厚非的，尤其是前100名的学生，需要的是优秀的学生而不是普通的学生。特别是对于美国顶级大学的申请，中国学生之间的竞争已达到一种白热化的程度。美国留学教父、耶鲁硕士张恒瑞先生将在此次活动中结合自己以一个非名校毕业的学生成功申请到耶鲁的经验，为大家圆梦美国顶尖高校支招。张恒瑞先生深知每个学生的期待，能够把学生成功地送入他想去甚至不敢想象的学校，他会觉得很有成就感。孩子的未来是父母最关心的话题。“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归”。孩子走得再远，也走不出母亲的眼睛。在人才竞争更激烈的21世纪，父母更是希望孩子能够脱颖而出，成为国际化的人才。留学精英家长代表、耶鲁全奖女生母亲——郭力女士将与大家分享女儿在耶鲁大学的精彩生活。她将从为什么要送孩子出国留学、怎样培养将要出国留学的孩子、孩子留学和留学后的建议三个方面与广大的父母与学子一起分享她的经验和心得。聆听专家指点，解密顶尖高校的留学之路，学美留学“美国留学百家讲坛之三言“良”语话留学搭建的“零距离”分享平台将助力广大学子的留学之梦。准备工作已经做好了，留学顶尖高校的这一天还会远吗？
教育	拉伯筹大学推动合作 搭建高等教育国际平台2011年3月初，伴随着逐渐和煦的春风，澳大利亚拉筹伯大学校长Paul Johnson教授，常务副校长John Rosenberg教授一行抵达北京，除参加由澳大利亚驻华大使芮捷锐(Geoff Raby) 博士举办、拉筹伯大学为主要赞助商的“想象澳大利亚”文化年活动外，还将拜访中国国家汉办/孔子学院总部、北京大学等中国重要的教育单位和机构，表达了期望能够与中国高校和机构进行强强合作的愿望。这无疑也为中国的高等教育带了一股国际合作的暖风。此次拉筹伯大学校长Paul Johnson教授访问中国，不仅带了美好的合作愿望，也以自身雄厚的实力说明了愿意与中国进一步加强合作的诚意，并为中国相应的研究机构和高等教育机构提供了良好的合作发展空间和机遇：拉筹伯大学一直致力成为澳大利亚最友好的、最受中国学生欢迎的大学，并为吸引优秀的中国学生来澳进行本科生和研究生的学习制定了更为灵活的入学考核制度，提供了丰厚的奖学金，特别是在理工科和其他专业领域设立了各项极具吸引力的奖学金；拉筹伯大学在科研经费方面充足，投资2.88亿澳元的农业生物科学中心将于明年竣工，欢迎中国在农业生物科学方面的顶尖大学能够积极参与到这方面的合作中；根据“澳大利亚科研卓越化”(ERA)评估结果，拉筹伯大学在细胞生物学/分子科学及生物科学领域居于澳大利亚一流水准，并处于世界领先地位，斥资9400万澳元的分子科学实验室信息管理中心将于2013年正式启用。拉筹伯大学生物和分子化学领等域的科研水平居世界领先地位，期望与中国不同地区在该领域的顶尖研究机构和知名大学进行交流与合作，将国际化的机会带到中国更多的城市。拉筹伯大学近些年来也为中国与澳大利亚的交流做出了积极的努力。2007年拉筹伯大学与北京大学、北京外国语大学共同建立了中国研究中心。这是第一所在澳大利亚全方位致力于中国研究与合作的联合中心。目前中国研究中心已经成为拉筹伯大学与中国高等教育机构进行合作交流的重要窗口：通过中国研究中心的学生交流交换项目，自2007年起，由北京大学和拉筹伯大学提供奖学金，每年资助两校30名学生参与跨文化交流项目，促进了中澳学生跨文化理解，丰富了学生的国际教育体验；另外，自2007年，每年由中国研究中心提供资助给6位中国学者到拉筹伯大学开展合作科研，从事并推动中澳双方的科研合作；中心还与当地华人社团和政府机构密切合作，在澳大利亚为推广中国语言和文化，在墨尔本和北京举办了数场成功的文化宣传活动，并与中国大学联合举办了以中国为主题的国际研讨会，包括多元文化教育与民族融合的挑战，澳大利亚与中国可持续性社会发展等；中国研究中心还在积极推动联合教育项目的进行，协助拉筹伯大学开展与中国著名高校的联合教育项目。在未来的发展中，拉筹伯大学将进一步加大在推广中国文化方面的投资，并愿意与中国的知名大学携手共同推进双方国际化的进程。此外，自1996年以来，拉筹伯大学中国卫生项目与中国著名大学包括北京大学，哈尔滨医科大学，四川大学等合作，开展了一系列教学、科研合作。中国卫生项目目前拥有大量硕士学生在读。与哈尔滨医科大学和北京大学合办的“卫生管理硕士学位教学”是唯一获得教育部正式批准的卫生管理合作教育课程。 至今已为中国培养了逾千名卫生管理者。该项目荣获2006年中国教育部全国研究性教学二等奖，并且入选澳洲大学质量评审署(AUQA) 2010年优秀实践数据库。通过此次访问，拉筹伯大学期望与中国留学基金委博士网络(包括了60所知名院校)发展研究生交换项目，并与中国著名高校建立更进一步的合作培养研究生项目。拉筹伯大学还希望与各省有关高校建立合作培养本科生项目，并积极探讨适合中国学生要求的办学模式。拉筹伯大学在中国拥有大量的校友，大学将通过举办各种校友活动进一步扩大其校友网络。在中国多个城市，如重庆、宁波、青岛、深圳、苏州、天津、武汉、西安积极发展和巩固与中国留学生代理机构和高等院校的友好关系。拉筹伯大学推崇中国尊师重教的优良传统 ，赞赏中国政府对高等教育长期不懈的大量投资，毫无疑问这些投入必将使中国走上教育强国之路，成为国际教育市场上的领跑者。拉筹伯大学希望通过加强与中国院校的合作为中国教育产业的发展做出贡献。鉴于拉筹伯大学与中国多所知名大学的友好关系，双方在进一步开展合作方面有着良好的基础，相信这不仅仅为加强中澳两国高等教育机构的合作，实现双赢奠定了良好的基础，而且也为中国高等教育开展其它国际交流提供了有益的借鉴。背景资料：拉筹伯大学(La Trobe University)始建于1967年，是澳大利亚一流大学之一，以其出色的教学水平和创新精神在全世界享有盛名。拉筹伯大学被公认为是教学研究方面最活跃的澳大利亚大学之一。而且，在过去的四年里，它也是政府投入研究基金最多的大学之一，是一所在教学、科研和职业培训方面处于领先地位，享有国际声誉的综合性大学。保持一流国际标准，发挥优良治学传统、重视教学方式创新，营造平等自由学术氛围是其一贯的办学宗旨。2005年拉筹伯大学被英国泰晤士报高等教育专刊 评为世界最佳100所大学之一， 2009年拉筹伯大学被评为维多利亚州学生满意度最高的大学。拉筹伯大学与中国的联系始于20世纪80年代，是澳大利亚对中国最大的教育供应机构之一，目前拥有中国留学生2,230人。主要选修商务，国际商务，人力资源，财务，会计和市场营销等本科课程。其MBA课程在中国许多大学、政府机构以及人事培训部门备受推崇。拉筹伯大学还与北京大学、华东师范大学、四川大学等中国著名大学进行着在文科、教育、商科、工程和医学等学科广泛的合作。2006年2月，中国驻澳大利亚大使傅莹阁下曾对拉筹伯大学进行了友好访问。这次对拉筹伯大学的友好访问充分显示了拉筹伯大学与中国的密切关系，并预示着未来拉筹伯大学与中国教育界更广泛和更深入的合作前景。
教育	澳大学公布实力排名 各专业学科有榜可依近日，澳大利亚学术研究理事会(Australian Research Council)在其网站上公布了澳大利亚大学研究实力排名，根据系科设置、研究团队、研究实力、科研成果等各种角度，细化了澳大利亚大学各个专业方向的实力等级。对学校的综合评估主要根据8个学科方向标准，其中包括物理学、化学与地球科学；人文科学与创新艺术；工程学与环境科学；社会、行为与经济科学；数学、信息与计算机科学；生物科学与生物技术等。从排名表看，排名靠前的多是墨尔本大学、昆士兰大学、悉尼大学等澳大利亚老牌名校。(记者：缪晨霞)
教育	留学预备军壮大 公办高中争刮“国际风”(图)是在国内考大学，还是出国留学？不少中招考生家长都会思考孩子三年后的人生规划。因此，在中招报名时，报考普通高中还是报考高中的“国际部”，成为部分家长的艰难选择。河南生源多，高考升学压力大，使得近年来公办高中的“国际部”招生越来越走俏。自2003年起，我省个别高中推出了中外合作办学项目，此后，公办高中“国际部”逐步升温。据悉，今年又有一批公办高中正在酝酿开办“国际部”。现象多所高中出现“国际部”2003年起，河南省实验中学和郑州四十七中两所公办高中在全省率先引进了中外合作办学项目。“国际部”自此进入了公办高中校园。“当年两所学校引进的形式不同，一种是既能参加国内高考又能选择出国的外国课程引进项目，另一种是出国留学直通车。”郑州四十七中国际部主任常春介绍，当年四十七中设立了国际部，通过中国教育国际交流协会与新西兰国立西方理工学院签订协议，成立中国与新西兰友好实验班。“这种模式的合作办学是引进国外课程，辅助学生参加国内高考。学生有两种选择，可以三年后在国内高考，可以出国”。省实验中学在当年开办了我省高中合作办学项目较多的国际部，其中包括中加班、中日班等。这两个班的学生都几乎将目标锁定到了出国这条路上。之后，郑州中学开办了“PGA国际班”项目，可谓“美国留学直通车”。2010年上半年，省教育厅新批准了我省几所公办高中开展中外合作办学项目，其中，郑州四十七中开办了中澳国际班和中美国际班；郑州九中开办了中加国际班；郑州市第二外国语学校开办了中澳国际班；许昌高级中学开办了中澳国际班；平顶山市实验高中开办了中加国际班；洛阳外国语学校开办了中加国际班。形式中外合作办学 有成功也有失败公办高中为什么热衷于办国际部？据了解，国内高考升学竞争激烈，尤其河南考生众多，而国内知名高校每年给予河南的录取指标远远低于需求，选择国外知名大学对于不少优秀学生来说无疑拓宽了升学之路。常春主任说，国内高考压力大，一些成绩不拔尖但家庭条件较好的学生家长，会考虑到送孩子出国留学。市场需求催生了公办高中合作办学热潮。据了解，各学校的国际部与外方的合作种类较多，但内容设置则以中美、中加、中澳为主。省实验中学的中加班口碑较好，这一项目是由省教育厅与加拿大新斯科舍省教育部签署教育友好交流协议，授权河南省实验中学举办的；中日班则是省实验中学在高中基础教育引进小语种教学的大胆尝试。郑州四十七中的中澳国际班外方合作单位为澳大利亚埃斯伯利学院，中美班为美国华盛顿艾尔格英迪中学；洛阳外国语学校中加班的外方合作者是加拿大麦克唐纳高中……仅去年省教育厅批准的几所高中合作办学学校里，中加班项目和中澳项目分别为3所。据悉，美国、英国、加拿大、澳大利亚等为学生的出国首选，这也形成了各学校开设中外合作办学项目时内容设置重复性较强的原因之一。自2003年起，陆续创办国际部的高中不少，其中一些在尝试对外合作办学过程中因招生不理想等原因“败下阵来”，也有一些高中在“跌倒”后从头再来。业内人士介绍，合作办学的模式很多，课程引进也较为庞杂，项目引进是否稳妥，质量能否保证，都是办学者应该慎重考虑的因素。课程国外课程不轻松国际部的学生，没有了国内高考的压力，高中三年轻松吗？对于这样的问题，郑州中学国际部副主任田玉宝说，尽管学习的课程和学习方式不同，但国际部的学习同样紧张。“学生除了学习，还要参加学术活动和公益活动，这些都在为学生将来出国做准备。”在学校开设的课程中，除了外方课程外，郑州中学还开办了培养学生文化底蕴和国际视野的特色课程如《中学生领导力开发》、《西点军校案例研究与班级管理》、《社交礼仪》、《欧美文化》等。不少高中的国际部都有这样的特色课程：在圣诞节、感恩节等西方传统节日里，由外教组织晚会，带领学生体验西方的节日特色及氛围。国际部更注重培养学生的综合实践能力，郑州中学国际部的张笑尘所出的文集获得了“2010中国最美的书”；国际部在第一届全国领导力大赛中一举夺魁…一名学生说，在国际部除了课程要达到外教要求的成绩外，还要自己动手找资料，学习写论文等，“一点也闲不住”。“教学方式不同，外教更多以鼓励学生为主，这对学生建立自信心很重要，虽然学习任务不轻，但学生在国际部的3年学习，会很愉快。”常春说。入学门槛逐年增高“很多家长觉得，上国际部的学生，学习肯定不好，国际部招生的门槛应该为零，这种想法肯定是错误的”。郑州四十七中副校长张凯说，国际部招生时，所设的第一个门槛就是英语。“学生在上外方课程时，不论是数学还是物理，都是全英文授课，这对学生的英语程度要求极高。如果英语程度差，听不懂也根本跟不上。”据了解，各学校在录取国际部学生时，除要参照当年的中招成绩外，还要自己再组织一次入学测试，其中对学生的英语听说能力要求较高。河南省实验中学国际部近年来中招招生的录取线呈现直线上升趋势，2009年郑州市中招总成绩为665分，中加班录取的学生分数线达到了中招560分，在这一录取线中，录取到的郑州考生里，最高成绩为638分，洛阳一名考生的成绩折合成郑州成绩后达到了648分。与最早的国际部录取的考生成绩一般相比，近年，随着毕业生录取院校越来越好，2009年中加班录取的210名学生中，高于600分的考生占到100人。据了解，不少高分考生从初中毕业起就已开始规划自己的升学道路。省实验中学有关负责人说：“很多学生、家长目标明确，就是要让孩子冲刺世界名校。”花费3年学费10万元左右除了成绩的要求外，家庭经济条件也是学生能否就读国际部的必备因素。据了解，目前各高中的国际部收费在每生每年3万元左右，一些国际班收到了3.5万元甚至更高。除此之外，学生在3年成绩合格的基础上，申请国外大学办理出国手续时，家庭也要有几十万元的存款储备及证明。“留学美国的学生，在美国一年所需费用约在4万美金，这对普通家庭并不是小数目。”多年从事国际部招生的常春介绍，尽管一些学生能申请到高额奖学金，但没有足够的经济支持，选择出国留学仍旧不是一条可取之路。去向国外高校易进难出近年来，郑州市一些知名高中在升学季节，都出现一名学生同时收到多份国外高校录取通知书的现象。一些学生申请到的国外高校世界排名靠前，也引起了社会各界不少关注。国外高校相比国内高校好考，也成为不少家长的定论。“国外高校容易申请，但并不好毕业。”郑州中学国际部孙桂玲介绍，国外高校的培养人才模式和国内有很大的区别，因此，即使一些学生很轻松申请到了国外高校的入学资格，也并不见得就能顺利毕业。她介绍，郑州中学在培养国际部学生的时候，是根据国外高校对学生的要求而培养的。“学校只有把学生培养成能够适应国外生活、适应国外高校学习要求的人，才算是成功的。这是郑州中学在教育国际部学生过程中特别注重的一个环节。如果仅以学生能够出国为最终目标，而学生出了国适应不了国外的学习、生活，那么，这样的中学阶段的教育应该是不负责任的。”选择适合的，才是最好的公办高中的国际部遍地开花，家长、学生如何辨别？在今年报考时又该如何选择？张凯副校长说，家长应该理性选择，最适合孩子的，就是最好的。常春主任分析：在每年的招生中，她发现，来国际部咨询并报名的家长大致分为两类：一类家长认为孩子的成绩在国内能上一所二本院校，但如果想读更好的高校则没有把握，如果冲刺国外的高校，很有可能进入一流大学；另一类家长则对孩子的前途规划并不明晰，孩子进不了好的高中和大学，所以选择了国际部。“第二类家长不少，家长在选择时还是应该先明确孩子未来的方向，一旦选择了国际部，就只能把出国定为主要方向，不能回头。”有关人士提醒，目前各创办国际部的高中多为省级示范性高中，依托其高中品牌创办了国际部。家长在选择时，首先要考察外方的办学能力、高中办学方的师资水平、日常管理等综合条件，最好到学校实地考察，并结合孩子的特点及未来的留学目标，有针对性选择。(记者：张可丹)
教育	第二十二届春季国际名校招生会即将开幕第二十二届春季国际名校招生会2011年3月19日下午1点，伯乐留学将在北京长富宫饭店举行“第二十二届春季国际名校招生会”。届时，将有近百名海外高校代表齐聚伯乐，与您分享最新录取信息、解读招生政策。现场开通2011秋季入学最后补录绿色通道，首发2012春季入学最新招生信息，更有2011伯乐学子及其家长亲身讲述“我是如何被哈佛大学录取的”传奇申请经历。本次招生会得到了新浪教育频道、腾讯出国频道、搜狐出国频道、龙巢网、优学网、出国之窗、育路网、顶艺法语、神州学习网、神州培训网、北京晚报、京华时报等单位的大力支持。此次活动参展院校种类多、范围广，录取方式灵活多样，留学费用层次分明，求学移民各有侧重。有教育水平全球领先的美国一流名校，奖学金丰厚，是学子们心中的求学圣地；有底蕴厚重、彰显贵族气质的英国名校，秋季入读，免雅思成绩；有福利好、免学费的法国及北欧等国名校，是低成本留学首选；有国际一流教学质量、学费低廉的荷兰名校，免经济担保；有学历含金量高的澳、加著名大学，保录取保签证，留学移民一举两得；有教育质量过硬的亚洲诸国知名大学，一衣带水、广受欢迎。参会学生和家长可以在听完留学专家的精彩讲座后，与伯乐资深留学顾问及院校招生代表进行面对面咨询、沟通，听取专家的专业建议，再根据自身条件灵活自由选择最适合的国家、院校及专业。伯乐留学作为留学行业领军企业，十三年来秉承“成就客户、荣耀伯乐”的服务理念，尽心为莘莘学子搭建与国际名校的沟通桥梁，努力为国内学子创造共享国际教育资源的平等机会。伯乐留学与你共同把握每一次与世界名校亲密接触的机会，点亮留学路，精彩你人生！立即拨打400-600-3111，获得免费门票。马上登陆www.bole.me，网上预约更容易。
教育	美国EB-5投资移民最新项目发布会2011年3月19日：美国EB-5投资移民最新项目发布会在众多的美国EB-5投资移民项目中，对于想移民美国的企业家来说，投资美国加州洛杉矶时代华纳集团的华纳影业项目是个好时机。华纳影业已于09年向EB-5投资人成功募集资金一亿美元(200个名额的投资)。亮点一：09年投资客户投资资金所产生的就业人数，已于2010年即已经完全达到了200个投资人条件解除的就业人数要求。亮点二：时代华纳集团资金充足，还款资金有保障，资金安全系数极高！亮点三：由鲲鹏国际携手美国Canam基金及资深美国移民大律师重磅推出并全程专家服务！时间：3月19日 周六 上午10：30主讲：资深美国投资移民律师地点：鲲鹏国际(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)贵宾服务专线：010-58697722；经理值班热线：15810963777全国免费预订热线：400-886-9955
教育	与哈佛耶鲁面对面 让常青藤梦想照现实(组图)你也能走进傲视群雄的加州大学伯克利分校，该校是全美国也是全世界最著名的研究型大学之一。学校拥有强大的师资阵容及卓越的学术声望。其中先后有18人获得诺贝尔奖，216人获得美国艺术与科学院院士资格，3人获得普策新闻奖，81人获得过富布莱特奖， 19人获得麦克阿瑟奖。学校规模庞大， 拥有300余个可授予大学以上学位的专业。而美国常春藤联盟之宾夕法尼亚大学和普林斯顿大学也将向你展示她们独特的魅力，宾夕法尼亚大学是由美国著名科学家和政治家、独立宣言起草者之一本杰明·富兰克林创建人的，在艺术、人文、社会科学、建筑与工程教育上处于领先地位，其中最为知名的学科是商学、法学与医学；而普林斯顿大学最引以自豪的是本科生教育，学校师生比例为1/6，在全美的大学里很少见，由于学生人数不多，教师有足够的精力来关心学生的作业。而随着旅途的渐进，你能走进世界名校耶鲁大学以及人人尊敬的投资家巴菲特的母校哥伦比亚大学。耶鲁大学是美国最具有影响力的私立大学之一，是美国建立的第三所大学。耶鲁以人文、艺术、历史、及法律享誉全球；而哥伦比亚大学的实力也不容小觑，学校的教育学、医学、法学、商学和新闻学院都名列前茅。其新闻学院颁发的普利策奖是美国文学和新闻界的最高荣誉。其教育学院是全世界最大、课程设置最全面的教育学院之一。最后你还将参观由三百多年发展史的哈佛大学，这里出过15个普利策奖得主，2个奥运选手，还有1个电影明星，当然这是《社交网络》里的语句，而的确今年的奥斯卡得主娜塔莉·波特曼也毕业于哈佛的临床心理学，可见哈佛大学的校友遍布世界各个领域。怎样，你是不是觉得迫不及待了，就用你们自己的方式去拥抱这个世界，心有多大，舞台就有多大，你想报名？那也得趁早！报名热线：4008-262-189，截止时间3月30日，还剩不到一个月啦？你还等什么？未来尽在眼前！
教育	哈佛普林斯顿恢复提前申请 增加录取几率2011年2月24日，美国哈佛大学和普林斯顿大学对外宣布开始恢复本科的EA申请。所谓EA申请即Early Action，提早行动。EA申请的截止日期一般是在每年的11月1日或11月15日，录取结果将在12月至1月间公布。另外，EA申请的学子一旦被学校录取，也可以放弃就读，继续选择RD申请。据介绍，对于申请美国本科的学生来说，美国名校有三种申请方式，即ED申请(Early Decision，即提早决定)，EA申请(Early Action，即提早行动)，以及RD申请(Regular Decision，即正常录取)。一般情况下，ED、EA申请会对申请者的平时成绩、语言条件等方面略微放宽要求，而且申请时间早，录取审理周期较短，因此ED和EA申请的录取率较RD申请率要高。留学专家指出，同样是提早申请，ED申请与EA申请也是有区别的。如果学生选择了ED申请，一旦被学校录取，就不能再选择其他学校了，也就是说，学生们只能申请一所提供ED录取的学校，如果被成功录取，将没有权利更改决定。而选择EA申请的学生则可以申请多所学校，且EA申请成功后也可以暂时不去就读，再继续申请RD，直到来年的四月份的时候再决定是否选择该学校。2011年2月24日，美国哈佛大学和普林斯顿大学对外宣布开始恢复本科的EA申请。所谓EA申请即Early Action，提早行动。EA申请的截止日期一般是在每年的11月1日或11月15日，录取结果将在12月至1月间公布。另外，EA申请的学子一旦被学校录取，也可以放弃就读，继续选择RD申请。据介绍，对于申请美国本科的学生来说，美国名校有三种申请方式，即ED申请(Early Decision，即提早决定)，EA申请(Early Action，即提早行动)，以及RD申请(Regular Decision，即正常录取)。一般情况下，ED、EA申请会对申请者的平时成绩、语言条件等方面略微放宽要求，而且申请时间早，录取审理周期较短，因此ED和EA申请的录取率较RD申请率要高。留学专家指出，同样是提早申请，ED申请与EA申请也是有区别的。如果学生选择了ED申请，一旦被学校录取，就不能再选择其他学校了，也就是说，学生们只能申请一所提供ED录取的学校，如果被成功录取，将没有权利更改决定。而选择EA申请的学生则可以申请多所学校，且EA申请成功后也可以暂时不去就读，再继续申请RD，直到来年的四月份的时候再决定是否选择该学校。
教育	留学季华丽转身：大龄留学生也有春天3月，准留学生们已经正式开始了留学的筹备，逛展会、定国家、选学校，准备申请材料，忙得不亦乐乎。但有过申请经历的学生都知道申请的道路并非一帆风顺，尤其是对于有些想换专业或者在校成绩很不理想的学生来说更是如此。这些学生该怎么做才能实现留学的华丽转身？周刊罗列出3类比较典型的准留学生，特邀启德集团的资深留学专家分别为其“量身定做”最合适的留学方案。类型一：如何才能轻松“跨过”不同专业案例：张同学在某大学读建筑学，大三学生，但她想申请澳大利亚高校的心理学研究生。因为成为像电影《无间道》里陈慧琳那样的心理咨询师是她从小的梦想。由于高考被调配到了自己不喜欢的专业，为了在硕士期间转回自己喜欢的专业，她在课外读了很多心理咨询的书籍，也在大学中选修了很多相关的课程。专家点评：启德集团澳新教育中心副总监王兰表示，在中国，研究生时换专业是行得通的，但在澳大利亚等西方国家，很多职业都是要求从本科一步一步往上走才能获得相应的职业认证的。例如工程师，心理咨询师，医生，药剂师等。心理咨询师是可以媲美医生的顶级职业。心理学这个专业的高考入学分数很高，学校只收全国最好的学生入读该专业。而且要成为心理咨询师，要求完成一个四年制的心理学本科学士学位，或者三年的学士学位和一年的荣誉学士，然后或者完成为期二年的在某一特定领域的专门学习或者二年相关的工作经验。完成以上六年的课程和工作后，就可以在澳大利亚注册成为一个心理咨询师了。所以，直接申请心理学专业研究生是行不通的，但是如果愿意放弃三年的求学经历，直接申请澳大利亚大学的心理学本科却可以值得一试。类型二：大龄留学生也有春天案例：一直以来，留学似乎只是年轻人的专利，只要过了30岁，年龄就成了摆在留学面前的一道坎，难以逾越。可已经是一个孩子的母亲的朱女士偏不信这个邪，她在去年8月以37岁的“高龄”成功申请到加拿大一所大学的MBA并顺利拿到签证，这个结果令她欣喜若狂。专家点评：启德加拿大教育中心总监邹肇煌老师表示，像朱女士这样的“大龄”留学生成功申请到签证的并不少见。年龄并不是留学的一道坎，关键还是看学生有没有明确的学习计划和学完后的回国规划。一般来说，“大龄”学生留学主要的障碍是因年龄大被怀疑有移民倾向而被拒签，建议在资金金额足够、来源合理的前提下，要做到如下两点：第一，在做文书时，要明确写好学习计划，一定要有理有据，充分说明你的留学动机，表明自己是为了实现人生理想才去留学深造的，同时申请的专业最好是跟自己在国内从事的职业有关，这样就有更强的说服力；第二，要充分说明自己留学后的回国职业计划，让签证官信服你是为了更好地实现职业计划才去留学读这个专业，学成归来为祖国作贡献的。类型三：面签时被以怀疑学习能力为由拒签案例：王同学申请时是非重点大学本科在读生，申请法国的英语授课高等商学院硕士课程。该学生在凭学校出具的在读证明，获得学校的录取通知书后，因为有部分必修课不及格，未能如愿顺利拿到毕业证书和学士学位证书，所以签证时被拒签。专家点评：启德留学专家分析，王同学大学成绩单上面关于市场营销的课程分数都很高，而不合格的课程只是集中在与数学有关的几门课程上。建议王同学和学校教务处进行沟通，希望对方能够开出一个证明，证明该同学已经完成了大学的所有课程，明年只需要参加补考就可以获得学士学位。同时安排该同学在该月月底再进行一次面签，面签时要说服面签官，自己要选择的是市场营销方面的课程，而考试不及格的科目只是数学有关的课程，这并不影响专业的学习，对面签官表示有信心明年补考能够顺利考过，并且向面签官表明去法国留学对他今后人生规划是如何重要。留学专家建议，如果申请法国留学签证遭到拒签并不是表明你就没有机会去法国留学了。此时要认真分析你被拒签的理由，有的放矢地做准备，如果条件成熟，可以短期内再申请一次面试。很有可能这次就拿到了签证。同时，不要以为同样的经历或背景条件下每个人的签证结果都是一样的。法国留学签证的面签很重要，如何对面签官的解答是非常重要的。如果能够巧妙化解自己的劣势，发扬自己的优势。将能达到“四两拨千斤”的作用。□庄晓英
教育	自费留学市场红火投诉多 专家支招“打假”近年来，自费出国留学热不断升温，越来越多的学生把国外高校作为深造的目标。随着自费留学市场的日益红火，消费者的有关投诉也在增多。调查显示，留学服务行业的投诉热点大都为前期大夸海口，后期服务落实不到位，承诺未能兑现。教育部提醒出国留学人员，出国留学一定要选择质量可靠的学校。通过中介机构办理留学时，应查验其是否具有教育部颁发的“自费出国留学中介机构资格认定书”以及当地工商管理部门颁发的允许其开展自费出国留学中介业务的“营业执照”，并核对其核心资质情况。同时，要通过正规渠道了解拟留学院校的资质情况，应查看驻外使领馆对该院校的认证文件，了解中介服务机构是否与该院校签署了合作意向书或协议，以及该合作意向书或协议是否报经当地省、自治区、直辖市教育行政部门确认。签署出国留学服务合同时，除了要将涉及双方利益的核心内容写入合同外，还应注意合同中署名的留学中介机构名称是否与其“资格认定书”上的名称相符；缴付有关费用时，应索要有效发票或盖有企业财务专用章的收据，以备将来发生纠纷时可作索偿之用。留学专家建议，家长或学生在委托中介服务机构办理留学的过程中，若对某项服务感到不满或者不清晰，可以先与跟进的顾问协调，如果依旧无法解决，可以通过该机构的投诉渠道来反映相关情况。正规、诚信、专业的服务机构的投诉渠道通常是透明而畅通的，万一家长或者学生与留学服务中介之间的纠纷无法从内部来处理好，消费者还可以向教育部国际司教育涉外监管处反映相关情况或直接向当地消费者委员会投诉。投诉热点1收费名目繁杂令人蒙查查同一目的地、同一专业，各中介机构收费项目不统一、收费标准相差很大，让消费者深感困惑。目前，各中介机构收费项目、收费标准皆自行决定，报主管部门备案。消费者不了解基本的收费标准、收费项目，对哪些该收、哪些不该收、收费是否合理等问题心里没底，很容易造成纠纷和投诉。支招：弄清哪些费用不可退启德教育集团广州公司常务副总经理陆明表示，正规的留学服务机构的收费内容主要包括：学生的学校申请和签证办理，监护人(如有)接机住宿协助安排，离境后续跟踪等服务环节的中介服务费用。而服务费的收取和退费的相关细则，通常会在留学中介服务委托合同上清晰说明，而且一旦双方签署，便具有法律效力。另外，为了避免学生在申请中处理繁琐的收费问题，中介服务机构会提供第三方机构代收部分收费的服务，比如代收给公证处的公证费、代收给学校的学校申请费，代收给使领馆的签证费、代收给校方或者住宿机构的住宿接机安排费等，中介服务机构代收齐相关款项后会立即转交给相应的部门或院校。但需要注意的是，这些代收费用有些是可能退还的，有些则无法退还，这视乎费用是否已经发生而定。比如通常情况下，支付给学校的院校申请费，一旦学生递交了学校申请材料，即使后来没有被该所院校录取，所支付的学校申请费用均不予以退还。类似的还有公证费、签证费等，同样是不可退还的。不过如果费用还没有发生，如提前预付的学费，如果学生的签证无法通过，可申请退还款项，中介服务机构通常会协助学生处理退还，但是学校一般会把汇费扣除后才退还的。建议学生在签署留学中介服务委托合同时，要弄清楚每一项的费用是由什么机构收，哪些可退还或者无法退还，做到心中有数。投诉热点2吹嘘学校好留学中介机构介绍的学校与宣传的不一致，不如实介绍国外学校情况、教学质量、生活费用、生活保障、学历文凭认可程度等信息，误导消费者。支招：专业学位也写进合同深圳市留学人员服务中心副主任何冰建议，学生在与中介签署委托协议前，双方应共同选定理想学校及专业，并明确申请的学校和专业毕业后是学位课程还是文凭课程。学生及家长在签署委托协议的同时，应要求中介连同申请的学校和专业及学位作为合同附件一同签署。消费者可以通过不同的中介进行咨询，收集更多的信息，不要盲目地听取一家的意见，要做到理性消费。学生在确定申请的学校及专业后，中介应该向学生提供已选学校及专业最新年度学校官方学费及住宿费等信息，确保家长为其做好充分的资金准备。投诉热点3无牌“黑中介”目前，广东已领取资格认定书的自费留学中介服务机构有27家，但据了解广东目前从事出国留学中介服务的机构不下百家，一些机构及个人未经批准就从事自费出国中介服务，其中既有国内的企业和组织，也有外国机构。与这些机构签署的留学服务协议是无效的，合法权益得不到法律的保护。支招：小心天价咨询费新通国际广东公司总经理黄淑华表示，学生和家长在选择留学中介时首先应该查看该中介机构的背景、资料和资格认证，“黑中介”通常以非常低的价格来吸引不明真相的消费者，开出的留学方案一般会以中介利益最大化为特点，向客户收取上万元服务费或咨询费。客户拿到外国学校的录取通知书后，还要求客户交纳数十万元的学费和服务费尾款。而正规的中介机构只向客户收取中介服务费，而且会根据学生条件制订最适合的留学方案。投诉热点4文件造假害惨留学生有些消费者不符合出国留学条件，但为达到出国的目的，留学中介为消费者制作虚假材料。问题一旦暴露，这样的出国留学人员等于上了“黑名单”，不仅目的国去不成，在一段时间内，其他国家也很难成行。支招：“一脚踢”不可信学美留学业务总监、高级顾问吴志益指出，为了达到出国目的而伪造虚假材料的做法在正规机构是肯定不存在的。虚假材料一般有两种，一种是硬性的，也就是印刷成绩单之类的，这是比较拙劣的做法；一种是软性的，如伪造推荐信、文书等。不管是哪种其实都是以牺牲学生利益为前提的。非法中介机构架构不健全，往往从咨询到材料准备到申请都是一个人在做，或者把材料准备都外包给一些留学生来做。而正规的机构会针对每个学生进行个性化的包装、背景提升，对学生做出合理的规划，发掘学生本身的亮点，但绝对不会弄虚作假。投诉热点5随便搞挂靠投诉无门部分取得资格的留学中介机构转借资质，非法谋取所谓管理费，充当非法中介的保护伞。支招：留神层层分包威久留学业务总监陈华指出，实际上在留学行业中很多具有留学资质的公司，由于各种因素的影响，会转手承包给他人经营或者让某些个人进行承包。弊端就出现在承包与合作都是一种短期行为，一般2年左右，这样的话消费者再来找经手人就会发现人去楼空或者物是人非的情况，后面接手的机构一概不管前面的问题，就会出现投诉无门的情况。如何判断这类机构呢？首先，很多挂靠的留学中介，会把牌照分别承包给多个承包人，这样就会出现一个公司内出现多个部门：单独的英国部、美国部等，每个部门单独运营，合同各有各样不统一，这种情况下，消费者就要当心，不要轻易选择。还有一种情况很普遍，就是用总部在外地的公司的资质进行经营，如：某某留学某某市分公司。这种情况下，消费者最好打电话询问一下总部，判断一下分支机构的真实性。(记者：李琼)
教育	英国游学“热”不可支 雾里看花怎么选？近年来，海外游学作为一个日益火爆的教育产品已经受到了越来越多家长的关注，也成为孩子们欢度假期的上佳选择之一。比起其他游学国家，英国今年尤为引人注目。作为传统游学留学大国，英国有许多可看、可玩、可学、可游的城市。选择何种游英线路？如何选择合适自己的课程？ EF英孚海外游学专家姜楠特在此为大家指点迷津。游学兼顾，这个暑假才给力现在市场上有许多游学产品，每个侧重点都不一样，那么究竟哪种游学可以使“游”“学”平衡呢？姜楠表示，英孚海外游学最大的独特之处正在于此。和一般的出国观光旅游不同，EF英孚海外游学依托强大的教学背景，让孩子能在全英语的环境下更好地学习语言知识，同时在游玩和实际应用中得到锻炼，并通过小组项目等形式的实践融入到语言文化中去。每年的寒暑假，学生在EF英孚中国领队的带领下前往选择的国外课程中心，每天的安排基本上是半天的英孚游学课程加上半天的观光或活动，周末做一个短途的旅行。住宿大多安排在EF英孚指定的寄宿家庭，也有住在EF英孚学生宿舍。在“游”方面，英孚提供短途旅游和探索旅游，将孩子们带入一个前所未有的精彩世界。比如英国剑桥的大学城风光、牛津浓厚的人文气息、伦敦繁华多元的文化、布莱顿充满趣味的海滨乐园、伯恩茅斯充满摇滚气息的码头、英法“混血”的多基，这些地方都会是孩子们探险的舞台，可以想象他们将会有一个很给力的假期！很多家长还会对孩子的学习成果有一些顾虑。姜楠表示，英孚拥有课程学术专家团队为学生设计课程细节，有专门的海外游学教材、配套的课程Fast Track以及证书。在此教材基础上，也为学生提供各种班型，如国际课程、经典课程和一些特色夏令营等。此外，EF和剑桥大学合作，参加游学的孩子课程结束时进行考试，并获得由剑桥大学考试中心提供的一份英语水平测试报告证书。今年3月，英孚海外游学学术总监Luca Marchiori先生将再次来到中国，为英孚游学学子举行独家公开课，并为同学们的英语学习提供专业辅导并与家长们展开互动，相信一定会吸引到不少关注孩子英语学习的家长们。全心保障，出门在外不忐忑孩子们在外游学，父母们最牵挂的就是安全问题，是否有最贴心和最放心的安全保护措施也是父母报名选择课程的一大考虑条件。英孚海外游学团队有一系列措施保证孩子在国外的安全。首先，每个团队都由经验丰富的中国领队和外国领队带领，全程陪同监护，他们会时刻保障孩子的安全。其次，学生上下学都是由寄宿家庭家长开车接送，或乘公交车，公交线路比较单一，很容易识别。所有寄宿家庭由英孚负责住宿的职员亲自筛选并定期拜访，而且每年都由学生及英孚相关部门对这些寄宿家庭进行定期考评，以保证寄宿家庭的质量。英孚还会为孩子购买Erika医疗及意外保险——这是英孚独家为海外游学设计的保险，最大化地保障学生的安全。在海外，孩子们也会接受一系列自我保护教育，孩子们可在这个过程中学会如何自我保护和灵活应变，遇到问题可以及时寻求合适的帮助。以上多重保护，相信一定可以让孩子们得到非常安全的海外游学之旅，也可以让家长放心地让孩子们“一闯天下”。最后，姜楠也为家长们如何选择游学机构总结了几个关键点：一看课程安排，是不是真正做到了游学兼顾，还是只有观光游览没有学，或者“学”不够到位；二看安全保障；三看孩子兴趣，孩子的兴趣和所要去的目的地是否吻合，保证孩子有积极的学习心态。相信通过这三点考量，选择游学产品就很轻松了。
教育	中国大型国际职业教育基地蓄势待发(组图)近日，东方大学城国际职业教育合作沙龙暨东方大学城国际教育基地发展规划发布会在京圆满举行。活动现场，多名海内外资深职业教育专家和媒体嘉宾共同和见证了《东方大学城教育集团2011-2015年发展规划实施方案纲要》(后称《实施纲要》)发布，同时针对中国职业教育突出问题进行了深入交流。记者围绕该《实施纲要》对东方大学城教学特色进行了深入解读，力图以点带面给中国职业教育带来有益的借鉴和反思。亮点一：最新的实践教学模式匹配最新的产业人才需求今年年初全国各地接连出现的职业人才短缺现象，再次暴露了职业人才培养“人不对岗”教学思路滞后等问题。针对这些问题，东方大学城在《实施纲要》中提出了一套行之有效的解决办法，核心理念就是用最新的实践教学模式匹配最新的产业人才需求，让学生在校时就获得与产业发展同步的技能素养。以东方大学城自建的东方艺术学院为例，该校在职业人才培养中把实践教学模式创新作为教学核心工作。学校斥资数千万打造了国内顶尖的演播大厅，并通过与知名电视节目《音乐现场》达成合作。据悉，每周一期的《音乐现场》已经制作了约50期，全部在东方艺术学院录制，包括齐秦、张信哲在内的上百位明星先后来到东方艺术学院。目前，该校学生已经全面参与到节目制作、宣传推广、演艺经纪等第一线工作中。院方介绍，学生半数的专业学习时间基本都在演播大厅里度过，如此高标准高密度的一线实践教学模式甚至在中国顶级艺术院校也不多见，对提高学生业务技能和未来的岗位适应能力有相当大的帮助。此外，在《实施纲要》内容中明确表示今年将引入“中影国际影视教育实习实训基地项目”届时影视动漫等相关专业学生有机会亲自参与最新国产大片制作过程。在旅游与酒店管理管理方面，未来大学城还将和“英国管家协会”开展合作。相关专业毕业生还有希望作为高端职业人才向国外输送。东方大学城方面介绍，未来大学城将以医疗、艺术、旅游与酒店管理、信息技术、交通工程与外语为六大支柱学科重点发展，大学城职业教育明确定位于差异化、实训化和国际化特点，全力打造职教博鳌、职教义乌和职教广交的新型国际职业教育基地。亮点二：成才解决方案让就业保障贯穿职业教育始终职业教育属于先付费服务项目，也是实用性人才培养主体，公众对其就业保障方面的预期向来较高。但是，传统职业教育保障就业的解决办法较为单一，比如签约就业，此方式虽然一定程度上提高了就业率，却常常忽视学生的自主选择性。东方大学城的解决办法则很好体现了对“教育消费者”的利益关照。据了解，东方大学城专门成立“东方大学城留学就业服务中心”，该中心从学生踏入大学城第一天起就开始为学生提供全套的个性化就业咨询服务，并贯穿全部大学生涯。通过咨询中心在全国各地的努力，每年都会联系到众多企业来东方大学城招募人才。《实施纲要》中还明确指出，未来将为学生就业提供更多的就业通道。 目前东方大学城旅游管理专业毕业生有些已被输送到多家外国用人单位，包括“澳门六星级酒店永利度假酒店”和“加勒比游轮公司”等多家知名外资企业。此外，针对中国专科升本科成功率不高现象，东方大学城依托国际合作办学资源，在升学服务方面也能为学生提供一站式国际升学解决方案。在未来规划中大学城将与国际合作院校建立起的学分互换制度，学生国内修完三年大专学分之后，可以直接转入国外大学，继续修完规定学分即可获得国外大学颁发的本科文凭。目前东方大学城国际合作专升本、本升硕转学分项目、国际留学预科班项目已经覆盖几十所欧美大学。亮点三：调动大学城全部资源“协同作战”全面服务职业人才实训为了切实提高东方大学城人才实践能力，东方大学城《战略纲要》中还大刀阔斧地进行了资产使用模式创新。东方大学城将大学城校园内外所有社会机构和资源纳入学生培训、实训协同服务体系之中。力图培养出有专业知识、有社会经验的实用人才，达到学校教学、实习、实训和社会实践的“协同作战”。《战略纲要》预期，未来几年大学城将只有学校、学生和实训基地三类角色。具体做法包括：第一，引进有助于提供教学实践的合作项目和机构，将此类项目全部定位和归类为实训基地合作。如前文提到的《音乐现场》项目成为大学城音乐教育实训基地；中影国际影视教育实习实训基地项目。第二，东方大学城在整个城区内推动“物业资产的实训基地化”。变城区所有的商业实体资源为职业教育社会化平台。从今年开始，所有大学城内的餐厅、旅馆、服装店、超市都承诺接收若干数量的大学实习生成为实训基地。开发区和大学城将为这些实训基地型的商业物业和后勤服务机构提供更加优惠的合作条件。第三，大力推动大学城自有业务部门聘用学生担任教学助教、工作助理等一般性实习工作。为学生提供实践机会的同时，也为大学城培养后备人才梯队。今年恰逢十二五开局之年，十二五纲要明确提出继续大力发展职业教育。作为我国需求最为旺盛的实用人才输送通道，职业教育在后危机时代国家产业、经济政策大调整的关键时刻将继续获得更大的发展机会。参会教育专家认为，作为开中国“大学城”风气之先者，东方大学城发布的《东方大学城教育集团2011-2015年发展规划实施方案纲要》正在给职业教育树立了新的评价标准。如今大型国际职业教育基地已经规模初具，会上东方大学城正式发布倡议，面向全球招募所有有志于职业教育的推广的的教学名师和看好中国职教市场投资的国内外企业，来大学城参与合作共襄职业人才培养的盛举，且看未来五年东方大学城如何上演王者归来。
教育	意大利持长期居留65岁以上移民可享退休待遇据报道，持有长期居留年龄在六十五岁，并在意大利生活居住十年以上者，可以享受意大利法律规定的养老金、退休待遇。最低金额为450欧元以上。意大利法律规定，凡是本国公民也包括外国移民，女性年龄在六十岁以上，男性年龄65岁以上，拿本人身份证在意大利当地政府，都可以申请、领取一定数额的养老金和退休金。截止2011年为止，单单养老金一项每个人最低金额为450欧元，一般都在450至650欧元之间。若领取退休金，凡是65岁以上都可到当地劳工局寻查你在意大利期间工作时所交的工资税，按照税比领取一定的退休金。伤、病、残者也根据不同的情况，到当地政府出具意大利县级以上医院的诊断证明，可以领到不同数额医保金。一直以来，意大利(欧盟各国)有很多有利于外国移民的法律法规。但是，生活在意大利或者欧盟国家的多数华人华侨不了解许多相关法规，或者是一知半解。比如，许多华侨持有长期居留者在意大利生活了一辈子，最终告老还乡回国休息了，没有去领自己应该得到的那份养老金待遇。目前在采访意大利劳工部副部长皮埃罗时，他特别提到：“外国移民许多人忽略了多项待遇规定，尤其是华人居多。”
教育	担忧核辐射不堪高价机票 在日留学生去留两难“回家！那头是牵挂，这头是不安。”这是中国留日学生闫晗最新的QQ签名，而之前的那条是，“我在这里一切都好，大家不用担心。”前天一整天，闫晗都在为订回国机票的事忙碌，终于订到了16日日本航空从东京飞往上海的机票，价格54000日元(折合人民币4000多)，这个价格让他惊喜，因为此时回国的单程票基本都涨至20万日元以上了。昨天(15日)，记者采访了多位像他这样的中国留学生，超强地震后越来越不乐观的形势下，他们有的在家人揪心催促下被逼回国，更多的人在为价格高昂的回国机票犯愁，还纠结在走与不走之间。要走 哭着和留守的朋友告别闫晗是杭州人，在位于东京周边的琦玉县武藏野学院大学读书，今年大四，学的是环境学。昨天傍晚，记者打他电话的时候，他竟已经在东京成田机场了，“别笑我，你也知道这几天的交通……提前一天比较安心。”他将在机场度过一夜，和他一起的还有其他6位中国留学生，来自不同学校。事实证明他的决定没错，事先他没想到的是，去机场竟然用了他一天的时间：一大早出门，他所在的琦玉县狭山市本有直达机场的大巴，可还没到大巴站，就被堵在半路上。这时朋友来电，机场大巴取消了。他只能转搭电车，倒了5次车后，已经没有车还能往前走了，于是，他只能打车去机场，花去7000多日元。“其实我放心不下这里的朋友，我走了，他们呢？”最让他舍不得的是一对开中华料理店的日本夫妻，是他打工时的老板，“他们对我们几个去打工的孩子都很好，去年樱花开的时候，还开车带我们去富士山。地震之后，他们每天都叫我们去店里吃饭，吃烤肉，这些东西对我们留学生来说，可是奢侈品。吃完了，还准备便当让我们带回家……”和这对日本夫妻告别的时候，闫晗说自己哭了。闫晗也劝他们离开，或者去南方避一避，“我这么说的时候，他们只是笑。”他现在能做的只是祈祷他们平安。留下 因为机票真的买不起小陈是记者在新宿的地铁站口碰上的，当时他和另两个同学就坐在地铁站外的花坛边，身边是四五个大大的行李包。“票价都涨到20多万日元了，我就一个穷学生，只能听天由命了。”就是这句话让记者停下脚步，过去和他们攀谈起来。三个学生都在青森的一所大学读研，他们来自中国不同的省份，小陈最远，家在内蒙古。小陈苦笑道：“这么贵的机票，回不了喽。”此时他的另两个同学，眼睛则死死盯着对面高楼上的LED大屏幕：日本首相菅直人正召开紧急会议，对早晨6点多发生的福岛核电站2号机组核燃料外露事件作出说明。小陈说，他们昨天刚从青森飞到东京。机票是地震前就订好的，才2万多日元，本打算利用开学前的一个月时间，打工赚点生活费，“一个月里勤快一点，估计能赚10多万(日元)，后面两个多月的生活费就有了。”他们到了东京后，听说核泄漏的事，发现事态越来越严重，这才动了回家的念头。但在20多万日元的机票前，他们又被吓退了。“20万日元，我们要打两个月的工才行，我的家境其实并不富裕，父母省吃俭用才能把我送到日本读研，假如东京还安全的话，我想我是不能回去的，还是先找份工作，攒攒这个学期的生活费吧。”说出这段话时，小陈的语气听起来却不那么坚决。这时，同伴突然跳起来，“下雨了，快进去躲躲吧。”他们看过新闻，知道现在下雨，雨水中可能含有核放射物质，于是赶紧背起行李往地铁站里钻。纠结 怕家人着急又怕丢工作张瀛，就是记者刚到东京时，主动来接机的那个女孩。我记得那时我们聊了一路，她说地震时她躺在床上，摇得有些恶心，东西劈里啪啦掉下来；她说后来有过几次余震，大多不强烈，权当头晕了；她说家里人几次催她回去，但都被她安抚下来了……那时候的她，分明是乐观的。在日本呆了三年，经历过好几次地震，她想这次应该也会没事的。之后记者和报社联系时提起她，得知有同事前一天采访过她的妈妈，家里人急疯了，于是叫我帮忙劝劝。她不听劝，反而安慰我，“放心，东京应该是安全的。”她说她的同学也跟她一样，家里逼得紧，自己还在犹豫。因为现在是假期，留学生都在打工，“如果回去，起码要一个星期才回来，老板肯定不让你干了，现在工作不好找。”张瀛说，留学生在东京每月的平均生活费是8万左右，打一份工一般每月能赚五六万。现在她在做家教教日文，有的同学还连打两份工。那天晚上我们住在一起，她妈妈又来电话催她回去，只听她的语气从强硬变成妥协。挂下电话，她说了一句“我奶奶快急疯了，每天守在电视机前”，之后便是长时间的沉默。第二天，她告诉我，她决定回去了，不想再让家里人担心。当然还有一个原因是，她看到新闻说，福岛核电站2号机组爆炸。张瀛说，她现在最遗憾的就是，今年又不能去看樱花了。“前几年忙着读书，没顾上去看，本来打算今年毕业前去看的。”每年的四月前后，是樱花开得最盛的时候，可这次等她再回日本，恐怕樱花已经谢了。(徐洁 梁臻)
教育	盘点：不游学你永远不知道的几件事游学，简单说来就是旅游加学习，具体一点就是出国参加短期培训课程。由于没有升学压力，学习时间比较宽松，有充分的课余时间让你体验异国的生活，玩个痛快。(详情点击“游学微博小达人”专题)目前这样的短期培训课程以语言学习和文化交流为主，既可开阔眼界，又可以在短期内提高自己的语言能力，课程时间从十五天到三个月都有，已渐渐成为社会人士新兴的出国方式。当然，寒暑假针对中小学生的国际夏令营还是游学的主要方式。为什么要去游学，每个人有自己的想法，丰富自己的阅历，增长见识，享受游历中学习的快乐，在短时间内为自己的生活注入新鲜的刺激与活力，充电回来之后，从一个新的起点螺旋上升，更上一层楼。如果想进一步在国外深造，游学也不失为一个可行的试探性跳板。根据一项针对学生家长的调查，发现有近八成家长给孩子参加游学的动机是增进外语能力，其次原因是希望能增广见闻、培养国际观。国内教条式的英语教育把学生们教成了“哑巴英语”，而这半个月到一个月的国外游学，让学生完全的浸入到英语的母语环境中，这从大多同学希望到美国留学，英国、澳洲、加拿大游学可以看出。游学的还有一个原因是为留学做准备，孩子天性活泼不受拘束，从心底来讲，他们向往世界，向往去别的国家留学。但一个陌生的环境总会让人感到迷茫。一旦留学往往是四五年的事，对于孩子是否适应国外环境，家长们也很是担忧。而游学相当于一个前期体验，孩子在没有经历过风雨和世面之前，他的第一游学对于他今后的留学是起着决定性的引导作用的。游学游学，理解为 “游中学”最为恰当，有了此番经历，便有了不同于在国内的体验，便有了学习英语无穷的兴趣和动力，便有了不寻常的思维，这在短短十天半个月，收获也就足够丰富了。不游学你永远不知道的事那些你不知道的事@在澳大利亚是穿比基尼过圣诞的，而在意大利，正宗的圣诞大餐有17道菜。@在国外购物，一般都要在标价上额外加税。保持购物小票，因为国外购物一般都是可以退换的。@加拿大的小学是一种完全开放式教育，孩子甚至可以带玩具去上学。@美国从小学到高中，所有学生一律免学费。当然，也可以在网上、书上查找到这些资料。但若曾真实体验过，也不算虚度青春了。
教育	约150名在日中国留学生抵达新� 准备搭机回国据日本新华侨报网报道，日前《日本新华侨报》记者曾得到消息称，在日本宫城县仙台的东北大学中国留学生百余人即将转道新?县返回中国。但当时此消息未获得确认。3月15日晚，《日本新华侨报》记者从中国驻新?总领事馆了解到，由于处于日本东北部宫城县仙台市受灾严重，市内东北大学和位于山形市内的山形大学中国留学生大约150人，纷纷离开原住地前往新?，并准备从新?机场搭乘班机返回中国。宫城县和山形县中国留学生大量聚集到新?，由于从新?机场发往上海和哈尔滨的航班全部满员，无法立即启程。15日，中国驻新?总领事馆已经派出官员将留学生安置在新?市内的体育馆暂时住下，等待行期。随同大部队一起到达新?的24岁中国留学生陈希目前正在东北大学研究生院就读。他向记者介绍：“3月14日白天，大家乘上大巴车，从仙台市出发首先前往山形县鹤冈市，15日早上才坐上有山形县发往新?县的电车。”(白羚)
教育	金吉列携中消协设留学先行赔付保证金(组图)关注民生是近年来政府工作的重点，在刚刚闭幕的两会上，温家宝总理在2011年政府工作报告中多处提及百姓民生，“扩大消费、改善民生”也成为政府工作十二五规划纲要中十大重点工作之一。而2011年财政预算报告则显示，民生支出合计将占中央财政支出的2/3左右。2011年，“消费与民生”成为了今年315国际消费者权益日的新主题。当国家进入经济高速发展的阶段，消费便与民生息息相关。多年来，中国消费者协会大大推进了我国消费者权益的保障工作。而从企业来说，做到诚信经营才是对消费者权益保障的最大贡献。2011年3月16日，中国留学服务行业旗舰机构金吉列留学在中国消费者协会的指导与支持下，正式启动“金吉列留学先行赔付保证金计划”，并于当日在北京米阳大厦金吉列留学大厅举行“维权留学消费，促进和谐民生”留学消费指导讲座暨金吉列留学先行赔付保证金计划启动仪式。这是金吉列留学响应国家十二五规划的具体举措，也是履行诚信服务承诺的重要体现。教育是为国家培养优秀人才、延续社会发展的重要基础。教育消费的发展不仅满足了每位学生求知成长的需求、更与国家的进步发展密不可分。而留学消费，又是教育消费中资本投入最大的一项，影响着学生未来的人生前途。因此，留学服务机构的诚信经营、以及中国留学服务行业的健康发展，都紧系着当前我国的教育发展和百姓民生。日前，温家宝总理在与网友在线交流中强调：“十二五”期间，我们要使国计民生的一系列重大问题进一步得到改善，让人民生活得舒心、安心、放心。在留学服务领域，这“三心”同样也是我们服务好广大消费者的目标。作为中国留学服务旗舰机构，金吉列认为：留学机构应当提供细致入微的留学服务，使消费者舒心；用权威专业的留学指导令消费者安心；用保质保量的诚信服务让消费者放心。因此，建立健康诚信的留学消费环境应得到全行业机构的高度重视。金吉列成立十余年来，始终坚持以诚信经营为本，并致力于留学消费者权益的保障工作。2001年，金吉列创办了“北京金吉列出国留学消费教育学校”，帮助消费者们提高消费意识，从而避免他们走入消费误区。2009年，金吉列启动“金诺计划” ，提出规范留学行业的十大承诺，设立50万元专项“金诺计划基金”，向全体消费者郑重承诺“假一赔十”。2010年，金吉列面向全社会郑重发布《中国留学服务诚信宣言》，号召全行业及相关组织诚信经营、切实维护消费者的合法权益。而在3月16日的启动仪式当天，金吉列留学面向广大留学消费者举办留学消费指导讲座，从而帮助广大学子辨识留学消费中的不法行为，切实保护自己的合法权益。此次，在中国消费者协会的指导下，金吉列留学推出的“金吉列留学先行赔付保证金计划”，是由金吉列留学在中消协设立100万元作为先行赔付专项基金，只要消费者投诉金吉列留学的服务中存在欺诈、侵害消费者权益以及其他诚信缺失的不正当行为，经中消协查实后，无需经过诉讼程序，即可由中消协对当事消费者进行先行赔偿。2011年，中国消费者协会一方面强调消费需求是保持经济增长的恒久动力，是改善民生的重要途径；另一方面也表示消费维权是扩大消费需求的重要手段，是保障和改善民生的重要抓手。自费留学热潮兴起十余年来，越来越多的国内学子通过留学消费走出国门享受海外优质教育资源。“金吉列留学先行赔付保证金计划”的启动，是金吉列将留学诚信服务的良心工程落实到具体行动，并在留学消费教育领域中主动关注民生、努力促进和谐。通过推动留学消费的健康发展，使广大学子受益、并为祖国腾飞贡献更多国际型优秀人才。
教育	尖子生为留学放弃高考“会后悔”近年来，部分高考生为留学放弃高考的事情屡见报端，引起社会广泛关注。据悉，今年高三留学又掀起了一股热潮，与往年相比，今年尖子生成留学主流，并且存在大量为留学放弃高考的学生，另一方面，留学申请人数的增长意味着竞争更加激烈。针对这种情况，留学专家给家长和学生提出了如下建议。优秀学生可申请美国提早录取越来越多的海外大学特别是顶尖名校都将申请的截止日期提前，而美国部分名校还为优秀学生提供了提早录取(ED或EA)，学生如能提前在寒假准备，并尽早申请，就拥有更多被名校录取的机会。以美国名校申请为例，美国TOP100大学每年接受3-4次申请，为当年10月、12月和次年2月。 10月第一批的往往是招生专业非常好申请人数最少的；12月第二批顶级名校的招生名额虽然比较多，但是申请人数却会是第一批申请的3倍左右，加上绝大多数学生已经有了很好的托福和SAT或GMAT或GRE成绩，申请压力是最大的一批。专家建议2012年美国名校申请本科的学生，要充分利用ED(EarlyDecision)、EA(Early Action)的申请机会，做好准备，及早申请，为申请成功增加更多机会。选择留学国家和院校的参考因素一是根据自己的经济和语言能力选择所要留学的国家。出国留学首先要选择留学国家，在选择国家的要求中，语言能力和经济能力是两大标准。英华留学专家表示，每个国家都对留学生有具体的语言能力要求，有的比较严格，如澳大利亚的高校基本要求雅思成绩在5.0(高考成绩100分左右)以上，英语比较差的学生可以选择到其他一些对英语成绩要求比较低的国家，“由于受到语言的限制，高中学生一般不会选择法国、德国等非英语国家。”学生在选择国家的时候不一定非要去美国、英国等发达国家，而一定要找准适合自己的国家。除此之外，学生和家长必须考虑家庭的经济能力，“量入为出”。如英国、美国的消费水平比较高，相比之下新西兰、新加坡等国的消费水平、学费等较低。二是根据自己的兴趣爱好和实际情况选择适合自己的学校和专业，不一定非要盯住一些名牌大学和热门专业，外国大学对中国学生的要求不只是高考成绩，高中整体成绩也是重要的参考因素，越好的大学越难申请，热门专业也是一样。以留学美国为例，2010年美国金融专业最为热门，特别是金融硕士成为大热，申请人数大幅提高，美国大学纷纷提高录取要求，申请难度自然随之而增加。专家建议希望家长能尊重学生的兴趣爱好，帮助学生充分发挥自己的个人特长，并希望学生能提供体现个人风格和特性的文书，因为学校对于学生的申请文书也有了更高的要求。还有托福和SAT的成绩在申请中也尤为重要。学生需要从多个方面进行准备，才能保证最后申请的成功。家长不应放纵学生放弃高考据报道，国内某重点城市2010年高三弃考人数再创新高，更值得深思的是，弃考人群从以前的中等生逐渐转变为尖子生，其中不少优秀学生表示，放弃高考是寻求优质高等教育的途径之一。针对这种情况，留学专家认为家长不应该放纵甚至鼓励学生放弃高考，毕竟高考也是一种获得优质教育资源的机会。这个时候家长最好做两手准备，一边帮孩子申请出国留学，一边让孩子参加高考，这样孩子不但能增加孩子的大学录取几率，还能帮助孩子更坦然的心态面对高考。据不完全统计，约60%拿到海外名校录取通知书进入高考考场的学生，心理压力相对较小，更容易超常发挥。专家建议家长可以考虑给学生办理留学双保险。双保险是指学生可以一边申请外国名校，一边备战高考或考研，真正做到考试、出国两不误，最大限度地降低择校风险。
教育	悉尼大学招生官3月底北京现场面试招生在2011年US TIMES 世界大学百强名单中表现不俗的澳洲悉尼大学将于3月29日下午在北京金吉列留学大厅举行现场面试招生。届时，艺术学院与工程和信息技术学院教员代表将亲临现场，为准备赴澳留学的学子解答相关专业问题。作为澳洲八大名校之一，被誉为“南半球牛津”的悉尼大学是是中国生源最为认可的澳洲高校。身为澳洲第一所大学，它有着很高的国际知名度，并且在学术研究方面处于世界领先位置，尤其是在建筑类，文科等专业有着较大的优势，每年吸引大批海外学生前往深造。据金吉列留学专家介绍，本次悉尼大学现场招生面试会主要针对艺术、Engineering及IT系的学生进行。此外，当天到场且准备了完整的申请材料的学生可以免除100澳币的学校申请费。伴随澳洲八大名校国际地位的日益提高，澳洲留学市场势必也将强势回暖，澳大利亚仍将是最热门的留学目的国。金吉列留学专家提醒广大学子，有意向申请悉尼大学的学生需尽快联系金吉列澳洲部顾问提前咨询面试流程和准备面试材料，争取早日实现赴澳留学梦。详情请登陆www.jjl.cn或拔打010——65685656转澳新部咨询。(本文著作权归金吉列留学所有，如有转载请注明：转载自金吉列留学)
教育	新GRE考试报名在即 ETC官方网站服务考生3月7日从美国教育考试服务中心(ETC)获悉，美国教育考试服务中心(ETS)已发布了新的GRE考试官方网站，并在Facebook网站上开通了GRE考试官方主页。金吉列留学专家指出，新GRE考试将在2011年3月15日开始报名，8月1日进行第一次考试，分数于2011年11月初公布，在2011年8月1日至9月30日间参加考试的个人考生可享受减免50%的考试费用的优惠，报名详情可以登录金吉列留学官网(http://www.jjl.cn)进行查询。新的GRE网站上包括有GRE普通考试、专项考试和新GRE普通考试等相关信息，以及各种免费的备考资料和软件，考生可以通过该网站注册有关报名、备考等信息的免费提醒服务。GRE 项目品牌总监Sharon Lawler-Sudell女士在接受媒体采访时表示：“设计此网站时我们收到了许多考生的建议，目的是让该网站能够为考生提供更加丰富和相关的信息，更好地满足他们的需求。我们尤其希望这一全新的官网成为人们了解新GRE考试的一个便捷的信息来源。”据金吉列留学专家介绍在GRE官网考生可以通过设定考试地点和申请类型等计划来获取为他们量身定制的备考信息。金吉列留学专家指出，GRE考生们还可以登陆Facebook网站GRE的官方主页进行相互经验交流、共同学习和获取有关新GRE考试准确信息。同时，为进一步帮助中国考生了解和准备新GRE考试，中文版的《新GRE普通考试官方指南》也已由ETS和麦格劳·希尔出版社联袂推出。金吉列留学专家介绍，在《新GRE普通考试官方指南》中收录了很多重要的应考信息、ETS独家备考技巧和两套完整的新GRE考试样题，这些都是参加新GRE考试的学生必备的学习资料。
教育	日本地震：金吉列关注在日学子系列报道自3月11日14时46分(北京时间13时46分)日本本州东海岸附近海域发生地震以来，日本震区学子的安全问题牵连着每一位学子和家长的心。为了解日本留学生震后最新情况，在地震发生的第一时间以金吉列留学日本部为核心成立了特别援助团队，并迅速整理了当地金吉列同学和即将赴日本留学同学名单，及时通过网络、电话、传真等方式迅速联系了在日本的工作人员、校方和就读的学生，了解他们情况并为他们提供相应帮助，也向国内留学生家长详细通报了最新进展，使他们对日本留学学子不用过份担心。金吉列留学专家从日本工作人员那里了解到，东京、大阪、京都、福冈均有明显震感，部分通信中断。截止2011年3月17日发稿时，金吉列出国留学咨询服务有限公司所有合作院校无损，未收到合作院校学生人员伤亡信息反馈，金吉列留学会继续高度关注相关信息的反馈。目前金吉列合作院校已采取有效避难措施，确保在日学生安全！
教育	澳洲八大名校荣登2011全球百强大学榜单2011年，US NEWS世界大学百强排行榜名单近日出炉，澳洲八大名校凭借高质量的教育水平和丰富的教育资源荣登全球百强大学榜单。US NEWS排名由美国三大报刊之一的《美国新闻与世界报道》从1983年开始提供美国大学的(排名)信息。从那以后，《美国新闻与世界报道》与40多个国家建立了全国排名，其指标分别为学术评分、雇主评分、师生比例、国际学院评分以及国际学生评分。在2011年度最新的US NEWS排名中，澳洲国立大学综合得分90.5分，排名17位，位居澳洲大学中第一，其次分别是：墨尔本大学，悉尼大学并列 36位，昆士兰大学41位，莫纳什大学45位，新南威尔士大学47位，西澳大学84位。在2010年US NEWS排名没有入围100强的阿德雷德大学凭借其综合实力排名世界第81位。金吉列专家指出，澳洲国立大学，主要以研究学术著称；墨尔本大学，被称为南半球的金融中心，是澳洲当地人最认可的澳洲最好的大学之一；悉尼大学，被称为“南半球的牛津” 是中国生源最认可的一所澳洲大学，与墨尔本大学齐名。此外，澳洲昆士兰大学、莫纳什大学、新南威尔士大学、西澳大学、阿德雷德大学也各具特色，享有很高的国际盛誉。
教育	澳洲留学生申请移民签证不完全指导澳大利亚移民政策风云变幻，使得很多在澳留学生忧心忡忡。对于即将结束本学期课程，面临毕业的留学生来说，找工作和准备移民签证是眼前的头等大事。据此，澳大利亚移民专栏特约专家Hanson.Sun给准备申请移民留澳的学生一些申请建议。材料准备琐碎文件要分期准备好Hanson.Sun 建议学生要在繁忙课业和打工中，分期准备好以下相关文件：■出生公证书：申请留学签证时使用的版本依旧有效，没有时间限制。如果之前没有办理过或旧的版本遗失，可以联系户口所在地的公证处办理一份新的出生公证书。■海外无犯罪证明：中国国内无犯罪证明，请国内父母协助联系户口所在地的街道办事处，居委会或派出所开出无犯罪证明，拿去公证处翻译并做公证书。其它国家和地区无犯罪证明，除中国香港地区和新加坡需要到签证官发出要求信后才能去申请开出，其它国家都可以任意时间申请，常见的中国留学生申请境外证明的国家有： 新西兰、日本、韩国、马兰西亚、新加坡、英国等。■澳大利亚无犯罪证明：登录澳大利亚联邦警察局网站，下载National Police Check 表格，去邮局购买Money Order或银行购买支票，支付给Australian Federal Check 43澳元的无犯罪申请费。将支付费用和邮寄费用的收据保留好。申请邮寄到堪培拉的联邦警察局总部，最终无犯罪的结果会在10-15个工作日内邮寄到申请表格上指定的回寄地址。■移民体检：通过MEDIBANK HEALTH SOLUTIONS在线或电话1300 361 046提前预约并完成体检。 485TR签证类体检是262澳元，郊区类是286澳元；885PR类体检是市区类是303澳元，郊区类是327澳元。时间安排允许，建议安排体检在早上完成，清晨多喝白水，尽可能清除体内杂质，如果做PR类体检，会有验血项目，也请在当早及之前几天内注意饮食清淡。■护照相片：请严格按照移民局要求提供最新的护照相片，避免提供过旧的相片，签证官要求重新递交耽误之后的审理进程。■护照：移民局规定递交申请前护照至少还有6个月有效期，建议预计递交申请日如果护照短于6个月，请联系最近的中国驻澳大利亚大使馆或领事馆换取新的护照。大约1-2周后获得新护照，记得要去移民局在数据库中更新护照信息。■澳大利亚学历的成绩单和完成信：  全部考试结束后，在线第一时间查看到全部成绩通过，请尽快去学校相关部门申请正式的成绩单和完成信，一般在1-2周内获得，有的学校会更快一些。拿到后，请核实姓名、出生年月日、学号、就读课程名称、开始和结束日期等重要信息是否正确。■婚姻关系证明： 结婚证书的公证书，如果是同居关系，请准备好联名租房合约，联名银行账户，两个关系申明，888表格，详细的说明会另在别的文章中刊登。■签证申请费：485签证为235澳元，885和886为2575澳元。职业评估■会计三个职业评估机构分别是CPAA，ICAA，NIA,通常都会递交CPA和CA的职业评估申请。CPA的正常审理周期是8-12周左右，统一申请费是350澳元，CA的普通审理周期是8-10周左右，申请费350澳元，加快审理周期是4周左右，申请费是395澳元，专门给移民代理提供的特快审批5个工作日即能下结果，申请费用是495澳元。申请根据自己的实际情况，可以考虑在毕业前1-2个月递交职业评估申请，职业评估机构收到申请后会开出档案号码，并要求在获得最终成绩单和完成信后补交，并提醒国内2+2等中澳合作项目的申请人提前准备好国内部分的成绩单和完成证明，并需做好补充澳大利亚大学方认可课程转学分的证明信件。■计算机评估机构：Australian Computer Society。目前在优先审理清单上共有5个提名，分别是ICT Business Analyst, System Analyst, Analyst Programmer, Developer Programmer, Software Engineer. 审理周期是8-12周。申请费为375澳元，如果有相关工作经验需要添加一起审理，申请费为400澳元。申请人需要根据自己本科和研究生的课程设置，及工作经验(如有)，来选择相对应的职业提名，这个选择也是有技巧的，请申请人多多留意。■工程师评估机构：Engineering Australia。一般需要用工程类本科学历申请职业评估。审理周期有两种：持有Engineering Australia认可学历的审理周期为3周。持有的学历不被认可则审理周期为16周。申请费分别为：110澳元(持澳洲的认可学历)，275澳元(持Washington / Sydney Accord 学历)， 500澳元(持有的学历不被认可，需要完成CDR报告)。在澳大利亚境内递交申请还需要交10%的GST。由于此类职业提名审理周期很长，建议申请人能够尽早递交申请，避免耽误后面的申请签证进程。■护士评估机构：Australian  Nursing Midwifery Council。审理周期是6-8周，申请费分别为710澳元(Full Assessment)和215澳元(Modified Assessment)。申请人在完成护士学位课程后，尽快向Nursing and Midwifery Board of Australia先申请护士注册，获得注册成功的通知后，再继续向ANMC提出Skill Assessment的申请。■其它各类职业提名评估机构：VETASSESS。审理周期是8-12周。 PR职业评估申请费分别为：605澳元(在线申请)和649澳元(邮递申请)。485临时职业评估申请费分别为363澳元(在线申请)和385澳元(邮递申请)。在485临时职业评估的基础上申请PR职业评估的费用是407澳元。在澳大利亚境外递交申请则可以免除10%的GST。TR类申请不需要提供相关工作经验的证明，只需要提供学位及成绩单，PR类的申请需要提供至少12个月相关工作经验的证明。Hanson.Sun建议学生早日准备好申请材料，想申请移民的申请人，只要确定好自己的目标，最终大多数都能如愿以偿。有能力和精力的申请人完全可以DIY完成全程申请，如遇到问题，可通过不同方法询问有经验的人。如确实对于这些申请一头雾水，并且之前的留学签证就不是自己做的，可以考虑选择专业人士协助完成全程申请。【部分实用网址链接】签证体检：www.medibankhealth.com.au职业评估机构：ICAA:www.charteredaccountants.com.auCPA:www.cpaaustralia.com.auNIA:www.nia.org.au
教育	特别提醒：留学时不可忽视的四件大事现在中国大学校园里面广为流传一首打油诗：大一的学生不知道自己不知道，大二的学生知道自己不知道，大三的学生不知道自己知道，大四的学生知道自己知道。很多同学大一的时候认为高考完就可以放松歇脚了。结果，一歇就是四年，到了大四的时候面临众多的选择只能等着歇菜了，基本上没有什么大学规划职业规划。同样，很多学生到了国外留学，也是一样，以为到了国外大学就进入了人生的保险箱，根本没有意识到去规划自己的大学生涯。尽可能拓宽人脉网络很多学生和家长有这样一种意识，送孩子出国读书首要就是读书，其他都是不重要的，辅助的，这种观点其实是错误的。去美国学习只是留学的一部分，虽然这部分很重要，但也不能忽视同等重要的另一部分——参加社团活动、交朋友、Social Life等。据耶鲁硕士、留美资深顾问张恒瑞介绍，在美国找工作人脉、关系网对学生将来的发展其实很重要，甚至比学生的成绩、专业技能更重要。即便你将来准备从事学术研究也是需要很多朋友的，比如要和你的教授搞好关系，而同学中也不乏很多人的父母或亲戚在学术界颇有建树，这也能帮到你。尽早确定未来是就业还是做学术研究与此同时，进入大学起始，学生就应该开始思考和计划本科毕业后是就业还是继续做学术研究。心中有了既定目标，行动起来效率才会高。张顾问建议学生不管是决定就业还是做研究，都要利用假期尽可能多地参与教授的科研项目，这样做既能有成果，也能获得教授最优秀的推荐信。本科毕业后，无论是选择就业还是申请研究生院都有很大帮助。大二下学期要明确专业方向值得同学们注意的是，美国的研究生申请并不是看你本科学的是什么专业，而是看你本科有没有修过相关的课程。因此，在本科阶段，最好在大二下学期定出比较明确的专业方向，然后选修相关课程。专业比较模糊的学生可多选“国际”开头的“百搭”课程，灵活性很高。另外，实习非常重要，学生多争取去大公司实习，名企的推荐信可大大提高自己申请名校的竞争力。庄晓英
教育	致小留学生：澳际总裁李平微访谈妙语如珠(图)好雨知时节，当春乃发生。2011年留学热潮在今春三月随着各大留学展会的爆棚而火爆掀起！目前，留学的趋势越来越低龄化，可是到底留学低龄化是利还是弊呢？众说纷纭。3月15日，澳际教育集团总裁李平新浪《微访谈•对话教育名家》特别针对“如何看待留学低龄化”这一问题跟众多准留学生们在微博上畅所欲言。精选问答：精选问题1：低龄化会不会对孩子的人生观，世界观产生大的影响。孩子会不会将来回国后不适应国内的生活？还有宗教信仰，会不会比较容易接受有神论？相对于成年人来讲？澳际李平回答：中国本身也是一个有宗教信仰的国家。宗教信仰能够让人在遇到困难时产生更积极的动力。使人更加坚强的面对挫折。精选问题2：最近一直在提虎妈和猫爸战争，这其实就是国内和国外的小孩教育的战争，但这两者我觉得都有道理，猫爸教出的并不一定是猫，虎妈教出的也并不一定是虎！澳际李平回答：爱迪生有句名言：“成功是靠99%的勤奋和1%的天份，成功者两者都不可缺”。精选问题3：是否出去留学，现在大部分都由家长说了算，是否更多应该听听孩子的意见？澳际李平回答：出国就是培养孩子的自理能力。为了学生的未来，家长还是要给学生提供一些更多的机会，提供更好的发展平台。在这里我要特别提倡一点：留学咨询家长最好不要一手包办。学生在准备留学前应做好充分的准备，不打无准备的仗！精选问题4：是否低龄化出国都是为了逃避中国的应试教育呢？澳际李平回答：低龄化出国并不意味着逃避中国的应试教育，每个家庭都非常重视孩子的教育问题。以前大多数的家庭选择送孩子出国读本、读硕，现在越来越多的家庭送孩子出国读高中，目的就是为了让孩子接受最优质、最先进的教育以符合社会快速的发展。精选问题5：请问国外与国内的教育有哪些不同？低龄孩子出国有哪些利和弊？澳际李平回答：中国的教育，这12年就是为了两个字“高考”，这是没人可以否定的。 中国孩子相互之间是一个竞争关系，学生和学生之间都存在这样的关系。中国的孩子成功的标准就是你能够考上一个好的大学。西方一个好的教育体制是培养孩子改造世界的能力！精选问题6：过去家里都希望孩子上大学有出息 现在大家都希望孩子能出国长见识 这一趋势的扩大会不会让海归含金量贬值呢？澳际李平回答：不会。中国留学的人数仍然不到1%。海归不等于精英，但是海归产生了很多精英，是否可以成为精英，还要看孩子的自身素质。归根结底，留学为中国带来了大量的人才。 真正的海归优秀人才，永远是有价值的。在中国不断地推进国际化的进程中，一定是最有含金量的。精选问题7：老师，您好，现在留学低龄化越来严重，大批优秀的生源出国接受西方教育，那么会不会对中国以后人才的发展造成影响呢？澳际李平回答：不会。1，留学的人数毕竟还是少数。2，中国近180万留学生真正体会到了，走出了国门才会更爱国。3，中国的文化在他们出国后对他们会产生巨大的影响。4，更多的国际性人才才真正有助于中国的发展。精选问题8：李老师您好，低龄留学，安全第一，也是很多家长的忧患，请问您是怎么看待的呢？澳际李平回答：我现在就在澳大利亚的悉尼。刚刚和一些小留学生聊过，他们都觉得这里非常安全，在他们学习和生活的经历中这里比国内更安全。而且在这里学习非常的快乐。精选问题9：请问澳大利亚中小学教育具体有什么优势呢？谢谢澳际李平回答：1，澳洲中小学教育注重培养孩子的创新能力。2，注重培养孩子的幸福感的体验能力！尽管微访谈活动只有短短的一个小时，但是网友们就向李平先生提问了100多条问题，转发与评论更是不计其数。请大家近期关注澳际官网，我们会将所有问题和答案公之于众，帮助大家解决在留学中遇到的种种难题！
教育	留日学子亲历大地震：核辐射让人担心(图)北京时间3月11日13时46分，日本本州岛附近海域发生里氏9.0级地震，东京有强烈震感。据了解，目前在日本的华侨华人留学生总数达70万人，主要集中在东京及其周边地区。本次受灾严重的宫城、岩手、福岛、茨城4县有华侨华人留学生约3万人。地震发生后，全日本中国学友会各分支迅速通过电子邮件和网络，及时了解日本各高校中国留学生的安全状况，并给留学生发送了慰问信。本报连线在日中国留学生，听他们讲述亲历地震的经过及目前在日的生活状况。买机票准备回家讲述人：闫震  地点：东京电车之上地震突降我住在东京都墨田区，地震时我们正在电车上，从神田站开往下一站的时候，电车突然间停了，我们还没来得及反应，电车就开始剧烈地左右晃动。大家一下子反应过来：“不好，地震了。”因为日本经常地震，一开始我没有太担心，只是牢牢抓住扶手，努力让自己站稳，以为晃一会儿就结束了。结果我完全没想到，这一停车就停了两个多小时，也意识到事态真的严重了。车上的乘客倒没慌乱，上班族拿出电脑上网，但信号不好，网络时断时续。又过了一阵子，我们被通知下车。虽然整个列车只开两个门，但秩序很好，有的男士还很绅士，会侧身让女士先过，我们陆续爬人工梯子下到站台，准备避难。等我到达站台，发现里面密密麻麻挤满了人，一眼望不到头。那时候我反应过来：“坏了，今天晚上回不去了，可能要被困在外边了。”唯一能做的事是等待后来我们几经辗转，寻找能暂时停留的地方，最后我跟同学找到了一家KTV，本来打算可以眯一会儿休息一下。然而余震不时发生，尤其是下半夜，每隔三五分钟就会有一次震动，大家完全不敢入睡，只能依偎在一起，相互鼓励。12日早上，电车还未恢复开通，只开了几班地铁。地铁站的人非常多，不过人们的心情都很沉重，整个车站几乎听不到一点儿声音。途中经过3次中转，我们才回到家。感觉地震那天下午，日本一瞬间就瘫痪了，不管是不是灾区，所有的交通都停了，人们都被困在一个区域里，唯一能做的事就是等待。地震之后不久，我手机的信号完全不通，最后没办法只能用公用电话。电话亭前的人特别多。不过那时，我还不知道震级是多少，也不知道情况有多严重，就是知道可能这次震得比较厉害，害怕家里担心，就急忙给家里打了一个很短的电话，报平安。直到第二天到家，才又跟家里联系上，汇报了自己在日本的情况。地震之后，每个便利店里的东西都被抢购，方便面都摆在箱子里，而不是摆在货架上，大家根本就不管拿什么东西了，见着一样算一样，都疯狂地往购物车上扔，每个购物车堆得跟山一样。经历余震记忆犹新大地震之后，我们又经历了很多次余震，不过最害怕的是15日晚上的那次余震。那天晚上我正在家躺着睡觉，突然间就感觉整个房子在剧烈晃动，就像荡秋千一样，又有点像弹簧，在不停摇摆。我一瞬间就被惊醒了，抱着自己准备好的包就往外跑，等我站在楼外的时候，仍然感觉整个楼在剧烈摇摆，楼里不断有人往外跑，大家都集中在一块空地上。目前，核辐射让人担心。我跟同学本来都未打算回国，但随着福岛核电站核泄露事件的发展，我们都开始订机票，准备回国。机票基本处于脱销状态，从东京飞上海的机票已经卖到1.2万元人民币一张，而且很难买到。我几经辗转，才买到19日的机票。希望国内的亲友和所有关心我们的人不要担心，我们会平安归来。我们都安好讲述人：王猛   地点：东京地震来了2011年3月11日，将是我生命中永远难以忘却的日子。在这一天，我经历了日本大地震。地震发生时，我正在位于东京新宿车站附近大厦7楼的日本料理店(下称料理店)上班。星期五是料理店最繁忙的时候，午餐时段快要结束时，我正在洗碗，突然感觉身旁的碗碟抖动起来。由于近期小震不断，一开始我未放在心上，但随之而来的是吧台悬挂的红酒杯相互碰撞随之坠地破碎的声音。我的直觉告诉我：不好，这次是大地震！我先关掉了身后的天然气阀门，随后环视了一下周围的日本同事，大家也都在做判断，同时开始去扶摆放在高处的器皿。但随着晃动的加剧，不断地有器皿摔下来。店长在对讲机里开始召集人员到紧急疏散口疏散就餐的客人。等客人紧急撤离后，地震还在持续，而且越来越剧烈，放置在吧台货架上和冰柜里的酒瓶开始滚落。随后，店长对我和另外一名外国员工说：你们是外国人，你们先撤出去。但我俩都没有撤，店长看我们不走，便让我们给家人和朋友打电话联系，我随即掏出手机给家人打电话。但此时信号已经中断，电话打不出去。这时，我既怕在国内的家人担心我，同时也很担心同在日本的妻子。凌晨3时到家大地震结束后，东京的电车和地铁都停运了，电梯也停了。料理店晚上基本没什么生意，我非常惦记还未取得联系的妻子，于是向店长请了假。随后，网络终于通了。我先通过手机上QQ跟国内的家人取得了联系，报了平安。在我快到神田的时候，和妻子通上了电话。晚10时，我在神田见到了还在工作的妻子。晚11时30分，妻子下班后，我们开始往新宿走。走到半路，看到地下铁丸之内线恢复运营，于是我们便搭乘丸之内线先到了新宿，到达新宿之后，西武新宿线也开始恢复运营，就是排队的人超多，但是大家都相当有秩序，一点不乱，排队1个小时后，我们终于坐上了回家的电车，凌晨3时到家，看到同住的老乡都安好，心里舒了口气。迎来28岁生日12日早起床后，我便开始跟朋友、老乡联系。手机信号时断时续，好在公用电话现在全部免费开放使用，手机打不通的时候，我就用公用电话跟有固定电话的朋友、老乡联系。同时通过网络联系，终于确认了在东京的朋友都平安无事。之后，我们跟中国驻日本大使馆取得联系，向大使馆通报我们平安的消息。13日，几乎一整天，我都待在家里通过网络和国内朋友联系报平安，同时，我通过网络把山西大学商务学院在日留学人员的平安消息转告校方，让这些留学生的家人和学校都放心。14日凌晨，我迎来自己28岁的生日。亲戚朋友通过网络给我送来了生日祝福，祝福我们在日本平安。这时，感觉亲情、友情、乡情特别温暖，感谢爸爸妈妈、亲朋好友对我们的关心！有你们的祝福，我们一定会平安回到国内！
教育	英70岁老太成夜店热捧DJ 暂无退休计划(图)来自英国布里斯托市的70岁的露丝·弗劳瓦斯算得上是一个真正的奇迹，因为她目前是欧洲夜店最受欢迎的DJ，她花白的头发，独特的打碟风格让游客为之疯狂。70岁高龄的露丝·弗劳瓦斯从小在音乐氛围中长大。她是4年前开始自己的DJ生涯的，专业制作人西蒙表示，“露丝在DJ圈内备受尊敬，她有独特的天赋让人们跳舞。”现在，露丝正在为自己的单曲而忙碌。接下来还有欧洲的巡回演出，目前她还没有退休计划。(华华)
教育	英国严谨美国奔放 哪个是你的游学青睐国？专题：游学微博“小达人” 与哈佛耶鲁面对面随着留学热潮的持续升温，游学也正吸引着越来越多家长和学生的眼光，尽管出国游学费用不菲，却依然受到众多家长和学生的青睐，这又是为何呢？相比其他的培训和暑期活动，游学不仅能让孩子在学习的同时享受到异国的风景和韵味，也能让独自面对困难的孩子成长得更快。游学，既“游”又“学”，物有所值不少人觉得，游学是专为那些将来要出国留学的孩子准备的，让他们提早先去适应，当然学生在游学期间可以对国外的风土人情有所了解，参观院校也能让学生对院校、教育模式、院校历史有较为感性的认识，这对于心怀留学梦想的学生来说，的确是很有帮助，学生也可以根据自己的亲身体验后再决定是否要留学。但对于暂时还没有出过留学想法的学生，游学也是非常好的暑期活动，能让学生在游览的过程中，保持学习的心，一举两得，不少家长都表示，在游学期间，学生在国外结交了不少同龄的朋友，回国后还经常与寄宿家庭的孩子保持联系，网上互发email，对提高学生自身英语水平有很大的帮助。许多参加过游学的学生也觉得游学是非常有趣且充满惊喜的，通过到不同的国家和的确，与不同肤色的人接触，了解各国的文化，感受丰富多彩的异国生活，有助于开拓自己的眼界；在游学旅途中，还会遇到各种问题，在解决的过程中也能让自己的能力得到提升，可以和一起的同伴共同想办法解决，也能和其他国家的同龄人一起处理，用不同的思维方式来看待问题。大部分的学生在回国后，都比游学前更有礼貌，更能体谅家长。严谨的英国？奔放的美国？哪个才是我最爱？既然游学能带给你那么多的感受，那究竟哪个国家才是最适合你的呢？一般而言，游学的热门国家是英国和美国，一个传统严谨，一个年轻奔放，恰是两种不同的风格，能带给学生的感觉也是截然不同的，就看你钟情于哪种风格了。英国：传统严谨，如同一位绅士看过英国电影的学生肯定都知道，英式英语的发音标准，说话字字铿锵，让人没有办法松懈下来，这个有着悠久历史的传统国家，是世界上高等教育最发达的国家之一，拥有世界顶尖的高等教育水平，也是近现代高等教育体制的发源地。英国拥有不少世界上最古老的高等学府，也拥有一大批世界顶级的高等学府，为世界培养出许多杰出人才。耳熟能详的就有牛津大学、剑桥大学、伦敦大学学院、帝国理工学院、谢菲尔德大学、爱丁堡大学、伯明翰大学、伦敦政治经济学院、曼彻斯特大学、纽卡斯尔大学等等。英国也有许多非常值得参观的景点，金碧辉煌的伦敦议会大厦，具有象征意义的大笨钟，英国女王官邸白金汉宫，威斯敏斯特大教堂等等，都能让你感受到这个古老国家深刻的文化底蕴，近距离地体会英伦绅士的翩翩风度。美国：热情奔放，如同一位女郎美国的历史不长，却以惊人的发展速度成为当今的大国之一，不少学生喜欢美剧、美国电影以及美国的音乐，美国也是现在中国学生最爱的留学国家之一，她的热情奔放，如同一位极具魅力的金发女郎，感染着全球的人们。作为教育最发达的国家之一，美国院校在世界前200名的院排名中，占据了四分之一，前10强中更有6所是美国大学，哈佛大学更是稳居世界顶尖院校的第一、第二名，常春藤联盟也是无数学子心目中的求学“圣地”，如此优秀的教育大国，又怎能错过呢？学生能在参观名校的过程中，与校方代表进行一对一的交流，也能在校园内感受下世界名校的学习氛围，当然还能参观华盛顿白宫，林肯纪念堂等一系列的历史名胜，登上帝国大厦俯瞰繁华的纽约夜景，和这座全球无数人向往的城市来个真切的“拥抱”。怎么样，你对这两个风格迥异的国家是否充满了期望呢？那就赶紧报名来参加新通国际和新浪联手推出的游学活动吧，和“微博小达人”一起走向世界，走出自己的一片天空，鉴于此次活动是针对优秀学生推出的，因此报名的学生将在3月期间进行一系列的面试考试，已经做好准备和一群优秀的学生一起前进了吗？新通游学营火热专线：4008-262-189，越早报名，机会越大！(陈芳圆)
教育	英国大学中国“推销”高就业率专业“酒好也怕巷子深”，如今这句话用在那些看好中国市场的海外高校身上最合适不过了。为了招到更多优秀的中国学生，近期英国利兹都会大学、伯恩茅斯大学等纷纷派出高层访华，不仅大力“推销”高就业率的特色专业，慷慨派发奖学金，而且还通过与国内高校的合作，建立生源基地。不久前，英国百年名校利兹都会大学在诺思国际的协助下，校长苏珊·普莱斯亲自带队来华“路演”。让她感到骄傲的是，2012年7月27日奥运会开幕式前，包括刘翔在内的中国田径队运动员都将扎营利兹都会大学，进行短期适应性训练。因此，利兹都会大学的体育专业成了此行“推销”的重中之重。据了解，利兹都会大学是英国就业率最高的大学之一，毕业六个月内，就业率高达92%，其中又以体育科学、商务管理、教育学等最为突出，像教育学就业率就达98%。年轻的伯恩茅斯大学就业率排名全英第二。据学院国际办公室负责人介绍，伯恩茅斯大学的课程设置与现代商务发展紧密相连，其中70%的课程带薪实习。像英国广播公司、德国宝马汽车公司等，都是大学的实习基地。目前，就读研究生课程的中国学生最热衷于报考管理学、金融学和旅游管理，而本科生则更倾向于会计与金融、金融与法律和国际商务。为了争取更多优秀学生，两所英国高校还纷纷派发奖学金。其中，利兹都会大学校长苏珊·普莱斯表示，针对中国高中生出国读本科人数不断增多的情况，学校对申请该校本科专业的学生设有专门奖学金。同时，学校还有学费减免的优惠政策，学生在规定缴费日期前全额缴纳学费，可享受10%的优惠。对于经济困难的优秀国际学生，还可酌情减免部分学费。伯恩茅斯大学负责人也表示，大学专门设有海外学生奖学金，而对于来自其“生源基地”校的中国学生，还能享受到更高标准的奖学金资助。
教育	2011年托福奖学金申请4月15日截止北京考试报讯(记者 马海丽) 2011年的托福奖学金目前正在申请中，申请将于4月15日截止。部分考生误以为只有优秀的托福成绩才能申请该奖学金。美国教育考试服务中心中国办公室高级专员林琳提醒，事实上获得有效托福成绩的考生都可申请。这只是有效申请条件之一，要获得奖学金还要满足其他条件，较好的成绩能帮助考生赢得奖学金。据悉，今年的托福奖学金共设有48个表彰名额，包括一等奖学金3份，奖金5000 美元，约合34000元人民币；二等奖学金45份，奖金1500美元，约合10000元人民币。这些奖金将用于奖励学习成绩优秀并计划于2011年赴英国、加拿大和美国等国家求学的中国学生。托福奖学金获奖者名单将于6月公布。这48份奖学金将直接发放到获奖者准备就读的海外高校。托福奖学金申请者要符合下列条件：目前居住在中国境内；于2011年赴中国以外地区攻读本科或研究生学位；获得有效的托福成绩；国内平均学习成绩按百分制计要达到或超过80分；提交一份填写完整的申请表并随表附上一篇作文和正式成绩单。完整的申请文件要于4月15日前寄出(以邮戳为准)。考生可在网页www.ets.org/toefl/scholarships/overview/china上获取有关托福奖学金项目的详细信息，包括申请材料、申请要求及时间安排。如有关于奖学金申请细节的具体问题可联系中国办公室。
教育	2011年投资美国高峰论坛隆重开幕十年新格局，十年新机遇。时间的年轮驶入2011年，作为国家“十二五规划”的开局之年，投资者们普遍认为，2011年是投资者发展转向至关重要的一年。3月19日至20日，由投资美国高峰论坛组委会主办的首届2011投资美国高峰论坛在广州富力君悦大酒店隆重举行。峰会上，多位美国知名经济专家的专题报告深入探讨了2011投资方向、产业合作，借以寻求中美双方的长期互利合作与发展的新契机。开幕发言嘉宾马里兰州驻华首席代表邵宁，肯塔基州驻华首席代表史大卫(David Snodgrass)，及德克萨斯州众议员罗兰•古铁雷斯(Roland Gutierrez)介绍了美国各州的商务投资环境。两天的峰会精彩纷呈，主题演讲包括罗杰•霍布斯先生(Roger Hobbs)，霍布斯先生现担任查普曼大学不动产研究中心的创始人和院长，他将为峰会带来备受瞩目的美国地产演讲；查尔斯•阿勒贝是美国地产业的重要人物，项目目前总价值为5.25亿美元以上，他也将对房地产市场展望作演讲。对于关心子女教育的家长来讲，与福特汉姆大学的Freedman教授会面无疑是一个难得的机会，他管理大学的十个学院，近期被任命为国际大学协会行政委员会的正式成员。福特汉姆大学位于繁华的纽约市，2010年被US News & World Report评为综合大学第62名。此次峰会参加的投资移民项目公共事业项目(克里夫兰大学医院项目，康复治疗中心)，房地产项目(老年公寓，酒店，商业中心)，及清洁能源(环保汽车)等。其中70%以上项目是首次亮相于中国。 本峰会让投资者们两天看遍美国投资移民，选择最安全的美国投资移民项目。本次峰会将不设中介机构的展位，但是邀请了众多因私出入境专业机构进行圆桌会议，与经济学家，律师，会计师探讨学术议题，并且与区域中心项目直接对接。
教育	2011春季海外名校教育展在北科成功落幕留学e网2011春季DIY留学/海外名校教育展已经完美落幕，该教育展于3月5日在北京科技大学举办，受到了各大重点高校学生们的热烈欢迎。顾问为同学解析最新的出国留学政策在此次留学盛典上，留学e网联手来自澳大利亚、英国、美国、加拿大、新西兰等多国院校代表带来最新留学资讯、院校申请条件和留学热门专业点评，还有资深留学专家面对面剖析DIY留学个性案例、设计DIY特色留学方案；更有精彩的DIY留学的讲座，为每一位在场的学子解惑答疑。澳洲排名第一的澳洲国立大学代表正在认真审阅学生材料21世纪是信息化高度集中的社会，中国留学市场已经发生了很大的变化，很多学生选择来自主留学的方式。这种方式对于学生随时把握自己的留学申请进程有一定的帮助，但是在诸多信息中找到最适合自己的留学方案也存在很大的难度，很多学生由于经验不足，造成不能顺利出国或者去了不合适的学校，影响了自己的前途。留学e网作为一个有着多年留学办理经验的公司，率先用实际行动，以DIY留学的方式给广大留学的学子们带来福音。免费的留学评估；免费的留学方案；一系列免费的DIY留学指导活动；这种种利好都表明，留学e网将在未来的留学服务中，将会更加关注学生们的需求，做好专业化服务的同时，提供更为个性化的支持。留学e网更邀请到400多所院校举行为期一个月的“留学e网首届网上国际教育展”， 学生和家长们可随时上网参加，随时上网咨询院校申请信息，为有志于出国留学的学生提供更多的机遇和多元化的选择渠道，为国外院校和中国学生之间搭建一个面对面交流互动的平台。学生还可以通过留学e网“在线院校Offer申请系统”DIY申请到理想的学校。
教育	中加国际学生计划学生成绩及出勤率将被监管北京考试报讯(记者 马海丽) 眼下正是加拿大留学申请高峰，有着诸多优惠条件的中加国际学生合作计划成为学生咨询的热点。留学专家强调，参加该计划的学生要做好思想准备，即签订此计划留学，就要接受使馆监管学生在国外留学期间的成绩及出勤情况，一旦学习有问题，签证很难续签。嘉华世达加拿大部总监刘晓丹最近接到很多学生的电话咨询，问题都是使馆监管成绩的事儿。有不少学生已经跟其他中介签订协议，并且办理了中加国际学生计划的申请。他们诚实地表示，是想借这个计划的途径出国，之后再更换学校，而未考虑到使馆监管的问题，中介也没有提到这个要求。据悉，为了避免这种情况的发生，现在使馆又有了新的要求：中加国际学生合作计划的学生必须经过签证中心递送；使馆增加了该计划的学习计划样板，通过样板可以看出使馆要将中介机构，甚至是中介机构的代理人的信息都要记录在案，这就给很多中介一个警告，如果送出的学生选择了该计划，但是抵达加拿大后又不在学校读书，不仅学生会受到惩罚，中介机构在使馆中的信用也会出现问题。中加国际学生合作计划是一项为前往加拿大公立学院协会成员院校学习的学生在北京签证办公室设立的特别申请渠道计划，于2010年7月16日起正式在中国实施。该计划对无雅思成绩或资金储备不足的学生和大专生留加很有利。高考成绩不理想的学生，如果没有雅思成绩，也可在加拿大修读语言课程，9月入读加拿大大学。部分学校的学生可在修读语言课程期间修读大学课程，互不耽误。而对资金储备不足的学生，该计划可免去12个月的资金担保期。大专生可实现留学移民加拿大一站通。
教育	准确定位：留学各大热门国优势专业解析随着我国留学市场的蓬勃发展，越来越多的学生选择出国留学，但如何择校、如何选专业又成为新的困惑。美、英、澳、日等国在留学市场的地位仍难以撼动，但如俄、韩等非传统留学热门国家也在迅速崛起。在各个留学国家中，究竟什么专业才是国家优势专业，众多学生和家长应该如何去选择呢？北京关爱成长国际教育咨询中心(www.ycie.org)作为中国关心下一代工作委员会(简称：中国关工委)的排头兵，为广大学生与家长解读“留学浪潮中的第一步”解析留学各国优势专业。美国从美国近两年就业形势及薪酬待遇可以看出，精算专业、城市规划专业、电子电气工程在未来两年极有发展潜力。此外，机械、工程类仍是未来3-5年内的热门专业，工程类专业的毕业学生基本在全球500强企业。  北京关爱成长•美国部(www.ycie.org)的金牌顾问杨焱磊老师说；“近年来，中国留学生学成归国的比例越来越高。原因有两点：一是美国近年来经济不是很景气，就业压力大；二是中国国内的经济和整体环境都有了改善，留学生在国内能得到更大的发挥空间。因此杨老师建议大家在选择专业的时候，不是只选择在美国好就业的专业，而应该考虑到国内、国外都好就业的专业”。1，精算师★★★★★在当今的国内人才市场上，精算师可谓凤毛麟角。随着国际保险巨头在中国开拓市场以及国内企业的需要，精算师是几年后保险业最炙手可热的人才，目前在国外的平均年薪达10万美元，国内目前月薪也在1万元以上。随着人们对于保险认识的加强，保险行业的兴起必然会需要更多的精算师。2，机械、电子专业★★★★★机械电子类专业是近几年来颇受关注的专业。首先国内对这方面的人才需要量很大，尤其是对高端技术型；其次此类专业是属于技术型的专业，就业后不会有年龄上的限制，而且一般是越来越吃香；另外此类专业的就业面也很宽。高端行业的机械电子类专业尤其受青睐。3，环境科学与工程专业、电子电气工程★★★★★随着环境问题的日益突出，对于环境科学的毕业生的需求会越来越大。不管是在美国本土还是国外，本科毕业生和研究生都可以在政府部门、科研单位、公司找到工作，学生如果能辅修商学、公共管理、健康保健、那么就业前景会更好。4，电子电气工程★★★★电子工程师设计产品和系统以满足当今和未来的电气及电子系统的需求。电子工程师有必要去了解所选领域的基本原理，同时也必须了解其它工程分支学科在所完成的工作中起到的作用。该专业提供了基础工程方面的基础知识，也提供了电子工程方面有深度有广度的学科课程并在三个学术领域提供了足够的专业知识。英国据本社消息称，英国政府为吸引资金将会继续对留学实施宽松的管理政策，这对于留学英国来说无疑是个好消息。知名教育专家针对4个热门专业做出了如下的深度分析。1，建筑学专业★★★★★中国目前高速发展的城市化进程对于建筑专业人才有更广泛和深入的需求。建筑学院毕业生可从事建筑设计与研究、城市规划与研究以及城市建设管理和物业管理等工作，未来的就业环境、收入状况令人乐观。2，艺术与设计专业★★★★★随着我国经济的发展，对优秀设计人才的需求看涨，艺术设计专业的就业前景相当看好。目前在英国求学的约1.8万名中国学生中，只有不到2%的学生选择艺术类专业。英国的艺术设计课程的教育水平居世界领先地位，而我国目前急需这样毕业于世界级艺术名校培养出的高端人才。3，酒店和旅游管理★★★★据2010年世界旅游及旅行理事会发布的数据显示，在未来的10年中，中国旅游及旅游行业将创造出1360万个直接就业岗位和5410万个间接就业岗位。同时，英国旅游业已成为服务领域中一个很大的出口产业，很多开设有该专业的院校都可以提供带薪实习机会。4，计和金融专业★★★★金融专业毕业生的主要就业去向为：证券公司、银行、保险公司等。研究调查表明，在中国留学生广受欢迎的英国课程中，商业管理及金融的比例远远超过其它课程，约占总数的50%。尽管金融风暴袭来，但危机总会过去，而在这期间增加了金融危机防范课程的专业的毕业生，将大有用武之地。澳大利亚北京关爱成长•澳洲部(www.ycie.org)首席咨询师王巍老师表示，澳大利亚留学凭借着高质量的教学、强大的移民优势在留学市场占据着举足轻重的地位，备受学生关注。1，护理专业★★★★★据王巍老师了解，澳大利亚的护理和国内的护工是完全不同的概念。第一，澳洲护理是有相应的职业机构进行规范和注册，政府进行监督的。第二，澳洲的护理行业更加完善，从普通护理到心理健康，老年人，急症病人护理，病危护理，以及儿童护理等数十种分类。第三，护理资格等级更加明确，澳洲护理有多个等级，从最低的执业护理到注册护士，以及更高的Supervisor。第四，取得注册护士资格的人可以进入私立或公立医院就职，担任护士职位。2，设计、传媒专业★★★★★在澳大利亚，艺术专业已经发展的非常成熟。澳大利亚艺术教育个性鲜明，在创意艺术教育方面有着强大的实力。各个专业领域都设有本科课程、研究生证书及文凭课程、硕士研究类课程及博士课程等，选择面相当广。另外，澳洲设计传媒类课程是澳洲大学课程中最受欢迎的专业之一。3，工程专业★★★★现在不少中国学生开始看好澳大利亚工程类院校。细数澳大利亚十大留学最易就业的热门专业，其中工程专业的职业就占了三个，分别是3G 工程师、系统集成工程师、环境工程师。同时，工程专业还是具有移民优势的专业。俄罗斯俄罗斯拥有雄厚的教育基础，其工程学教育和科研水平在世界很多领域都处于领先地位。俄罗斯留学费用很适合我国大多数的工薪阶层。因此，北京关爱成长•东欧部(www.ycie.org)首席咨询师孟令鹏老师介绍，留学俄罗斯，无论从当今的中国发展角度来看，还是从学生的个人职业规划角度来看，都是性价比很高的选择。1，艺术类★★★★★俄罗斯大学的艺术类专业在国际上也很有名气。音乐类有柴可夫斯基音乐学院、美术类有列宾美院、这都是世界一流的名校，俄罗斯本身也是一个充满艺术氛围的国家。尤其是圣彼得堡，世界十大旅游城市，到处可以看见西方文艺复兴时期的雕塑、绘画作品和精美的建筑物。2，医学类★★★★★俄罗斯的医学在国际上也是首屈一指。像著名的莫斯科谢东诺夫医学院、圣彼得堡巴甫洛夫医学院。这些大学专业齐全，设施先进，教学严谨，培养出了许多著名的医学专家。相信在这些大学里出来的优秀学生一定会在国内的医学界有所作为。3，计算机和工程类★★★★计算机科学是俄罗斯大学的优势专业。名气最大的要数圣彼得堡的光机学院计算机系和圣彼得堡国立技术大学的计算机专业，在世界排名前五中占据两席。由于课程的设置比较先进，难度也较大，能够拿到硕士学位和博士学位的人都是学生中的佼佼者，因而也特别受到国际各大计算机行业的公司青睐。韩国韩国与中国在地理位置上相近，韩国文化与中国文化也是一脉相承。韩国的教育体制采用的是宽进严出的教育体制。只要在中国接受过高中同等学历的教育，即使未参加过高考，也可申请到韩国留学。北京关爱成长(www.ycie.org)的资深顾问张恕老师说；“韩国拥有多所世界知名的高等学府，其中如首尔国立大学、延世大学、高丽大学等都是世界名校。韩国的大学在专业设置方面也非常广泛。1、计算机专业★★★★★到韩国留学的中国学生之所以选择计算机专业，主要原因是除了韩国在计算机专业方面的教学优势外，还在于国内的岗位需求。根据目前中国国内的统计数据显示，从国企、私企和事业单位等各类用人单位的角度来看，为学生提供最多的岗位依然是计算机专业相关岗位。2、商科专业★★★★★在韩国学习国际贸易专业的中国留学生人数甚至与计算机专业的学生人数持平，根据韩国教育部门在2010年的统计，大部分在韩国留学的中国学生都选择了就读商科专业，当然如此选择的并非只有中国的学生，在世界各国的留学生中，有25%的人都选择了商科专业。3、新闻传播专业★★★★此外，国内的教育专家们在对留学生选择专业的问题上所提出的建议是，留学生选择专业应当注意学校的招生计划、已报名情况、学校往届学生的面试情况，再通过对这些情况的分析，才能为将来自己的成功的走完留学之路奠定基础。当然了作为中国关工委的直属机构，北京关爱成长国际教育咨询中心(www.ycie.org)欢迎大家来访、来电，资深的顾问、专业的小组将会为众多莘莘学子成功留学搭建坚实的桥梁！
教育	哈佛普林斯顿恢复本科EA申请 名校再争优质生源上月底，哈佛大学和普林斯顿大学对外宣布，“从今年开始恢复大学本科EA申请，今年下半年成为高三的学生，在11月15日之前申请，12月15日可得到结果。”对此，留学专家认为此举可以大大提高那些充分准备而又有天赋的学生录取的机会，并且为那些想去顶级名校并希望财力支持的学生提供另一种选择。目的争夺优质生源据专家介绍，美国大学有两种录取方式，早申请与常规申请(RD)。早申请包括ED(Early Decision)和EA(Early Action)。一般情况下，早申请会对申请者的平时成绩、语言条件等要求略微放宽，而且申请时间早，录取审理周期较短，因此录取率较常规录取要高。2006年，哈佛和普林斯顿先后决定取消EA申请，旨在使经济优厚的申请者和需要奖学金资助的申请者公平竞争。而今年，两校又都再次恢复 EA申请。普林斯顿校长Shirley M. Tilghman在接受国外媒体采访时表示，“四年前废除EA申请时，我们希望其他学院和大学也这样做，但是他们没有。导致那些高三申请人提前申请的学校并不是他们的首选，即使他们真想去的学校是普林斯顿。”哈佛大学录取委员会主任Willian R. Fitzsimmons则表示，受经济影响，在很多高中，有60%-80%的学生提早申请，某些地方甚至达到100%。哈佛文理学院的院长Michael D. Smith说，“我们仔细看了哈佛往年的录取情况，发现那些很有天赋的学生，包括需要资金资助的学生，都会选择提早申请。”IDP美国部首席咨询顾问吴琳分析说，取消EA申请后，哈佛和普林斯顿发现很多优秀生源都因此流入其他名校，为争夺优质生源，两校重新恢复EA申请。影响名校竞争进一步加剧“此举会导致哈佛、普林斯顿这两所大学的申请者增多，以及其他一流大学，如哥伦比亚、宾大、杜克、斯坦福等学校的常规申请(RD)竞争进一步加剧。”新通留学美国部经理汪海波分析称。他解释说，从往年情况看，真正有实力且有意愿申请哈佛、普林斯顿等大学的超一流学生，不会轻易做出ED决定，今年，由于哈佛和普林斯顿也采取了EA模式，会有大量学生利用该机会申请这两所学校，“一旦被拒绝，由于还未错过其他一流大学的常规申请日期，他们会转而申请这些学校。”吴琳则认为，“哈佛和普林斯顿重新恢复EA申请，可以大大提高那些准备充分而又有天赋的学生录取的机会，并且为那些想去顶级名校并希望得到财力支持的学生提供另一种选择。”她介绍说，每年大约59%的普林斯顿新生可以得到不低于35000美元的奖学金作为财力资助，而哈佛大学60%的学生可拿到不低于38000美元的奖学金。■ 提醒提前申请是双刃剑●汪海波，新通留学美国部经理提前申请是个双刃剑。如果学生整体申请材料非常出色，提前批次被录取的机会比常规申请要大。当然，由于提前批次申请的学生大多是成绩优异，目标明确的学生，因此竞争异常激烈。比如从今年康纳尔大学在国内ED录取的情况看，出现了很多SAT2200分以上被“秒杀”的情况。此外还需要注意的是，学校提前录取的模式一般是单项的，即ED或者EA，几乎没有同时采取ED和EA录取模式的学校。不妨把EA、ED申请看作预演●张恒瑞，高仕登·学美留学总裁成功申请ED的学生数量并不多，还是要将重心放在常规申请上。ED的申请具有一定的狭隘性，如果失败，学生的自信心会受到很大打击。选择EA申请的学生则可以申请多所学校，如果EA申请成功后也可以暂时不去就读，再继续常规申请，直到来年的四月份再决定是否选择该学校，尽管有更多的学生在挤常规申请的独木桥，但与EA、ED相比还是申请选择性更大，所以不妨把EA、ED申请看作一种预演。■ 贴士做到六点保证2012秋季入学●张伟用，北京金东方国际教育文化交流中心美国部技术总监对于想申请2012年秋季入学的学生，由于早申请的截止日期很早，普遍在11月初，因此及早地规划非常关键。从申请时间考虑，今年的10月份之前要完成如下事项：1.考取理想的托福和SAT分数；2.如果有机会和能力，可以参加AP课程的考试；3.开始搜集学校资料，尽快确定申请方案；4.关注学校信息，很多学校陆续会在中国举办见面会，有机会的话尽量参加；5.关注目标学校的校友信息，可以多交流学习；6.可以参加美国各大名校的暑期课程(Summer School)。■ 留学预警日本青森大学日前宣布2008年以来开除140名中国留学生，教育部提醒赴日留学要选择可靠留学项目3月14日，教育部涉外信息监管网公布今年第1号留学预警，提醒赴日留学要全面了解相关情况，选择可靠的留学项目。预警中对日本青森大学日前宣布自2008年以来开除140名中国留学生的新闻事件作出详细解读，提醒出国留学人员：一、赴日留学要全面了解相关情况。近年来，日本社会进入“少子化”时代，一些大学面临生源不足，部分私立学校更因招生困难面临生存危机。对此，赴日留学人员应有足够的认识，不要盲目听信一些机构或个人带有商业利益的留学信息宣传，特别是通过互联网发布的种种带有夸大成分的虚假信息，尤其不要听信通过办理留学就可赴日务工的虚假宣传；二、要严格遵守相关法规。办理赴日留学和在日留学期间应严格遵守日本的法律法规和日本大学的校纪校规，特别是关于日常学习、经济资助、语言成绩要求以及留学打工时限等相关规定，不要因一时便利或利益而违反规定，以免遭受不必要的损失；三、要选择办学声誉好的学校；四、若选择通过中介办理出国留学，应选择获得自费出国留学中介服务资格的机构和质量可靠的留学项目。■ 留学问答赴西班牙留学签证越来越难？徐同学问：最近，有媒体报道西班牙开始收紧外国留学生签证，中国留学生在西班牙申请延期签证越来越困难。那在国内申请赴西班牙留学的签证会不会也越来越难？陈璐怡(金吉列留学首席顾问)：自2007年12月中国和西班牙教育部签署互认以来，留学西班牙的签证要求越来越严格。如，规定申请签证者须到使馆接受面试，面试时须使用西班牙语和英语回答提问；2009年下半年后，除面试外又增加了笔试环节；对西班牙语水平的要求由原来的500学时改为要求提供塞万提斯A2水平证书；从2010年8月起，西班牙使馆又要求申请者提供冻结资金的来源证明。若想提高签证率，须注意以下三点：第一，学生必须亲自面签，面签语言为西班牙语，所以学生本身的语言水平非常重要；第二，资金证明需要充分准备，除了定期存款证明之外，还需要流水单等多项资金证明；第三，必须弄清所申请的语言学校是否具备招收外国学生的资质，以免自误。(记者：缪晨霞)
教育	法国预签证程序调整：提前办护照北京考试报讯(记者 马海丽) 记者从法国教育服务中心获悉，该国的预签证程序日前作出调整。具体调整包括：考生以前预约面试提交材料时可以只提供身份证复印件，现在要求所提供的材料中要有护照复印件；考生要在Pastel个人页面中上传与护照同等规格的个人彩色照片，如果没有上传照片使馆方面将不会处理申请人的材料；参加法语考试当天，考生要携带身份证以及护照，否则将不能入场参加考试；考生要在本人准考证左上角粘贴与护照同等规格的个人彩色照片，如果没有照片同样不能入场参加考试；以前已经毕业的学生不需要提供成绩单，现在在考生提供的材料中要有本人本科或者大专阶段成绩单；考生要在Pastel网站填写并保存本人的赴法学习计划《我的课程》，填写此部分内容时，赴法留学计划要留出充足的提前量，通常情况下，提交材料的时间至少比预计动身赴法的日期要提前两个月。另外，考生要在与居住地相对应的中心进行预签证程序，在Pastel系统中，居住地由考生本人在“个人信息”项中填写的地址来确定。使馆工作人员提醒考生，该项内容决定了考生需要邮寄材料和进行面试的法国教育服务中心，这个区域的划分将无法被修改。东方国际法国留学顾问时征针对此次调整提醒，考生一定要提前办理护照。预签证程序调整后，考生参加法语考试时就要出示护照。
教育	留学新概念：无国界升学解堵高考“独木桥”近年来，我国高考人数逐步减少，出国留学的学生却在大幅增加。2010年，近20万考生因出国留学而选择放弃高考，而在所有出国留学人员中，高中以下学历(含高中)学生占19.75%。随着生活水平提高等因素，“无国界”的升学方式正在逐步缓解国内高考“独木桥”之争。出国留学人数逐年上扬据统计，2010年全国报名参加高考人数946万人，较2009年的1020万的考生人数减少74万人。全国考生自2008年突破千万以来，2009年出现下降趋势，其中河南的考生也由2009年的96.44万人降至95.24万人。与此同时，教育部数据显示，2009年放弃高考人数为84万，而在2010年放弃高考人数接近100万，其中因出国留学而选择放弃高考占到21.1%。一方面，参加高考人数在下降；另一方面，选择出国留学的高中毕业生则在增加。有关人士分析，这与百姓生活水平提高、眼界越来越宽有关。在我省各所省级示范性高中的毕业班里，每年也出现了一批自己申请国外大学并获得世界知名大学录取通知书及奖学金的学生。“这些学生如果参加国内高考，冲击一流高校根本没有问题。”郑州中学校长高正启介绍，去年该校高三年级的一个班里有8名学生被国外高校录取，这些申请国外高校的学生成绩都非常优异。升大学不再只有“独木桥”2007年，郑州一中毕业生秦维在高考中发挥失常，最终被一所二本院校录取。自幼成绩一路领先的秦维当时接受不了这种打击，在复读一年、上二本院校或是出国留学的选择中，爸爸决定送他出国留学。如今，秦维在美国排名第40位的凯斯西储大学读书，所学的生物医学工程专业排名美国前五。他说，和他一样出国留学的同学有不少，但更多学生是直奔留学而来，根本没有参加国内的高考。2008年，郑州外国语学校学生李文博被耶鲁大学录取。2007年7月到2008年5月，李文博因为英语口语出色被学校选中，到美国俄克拉何马州杜拉特镇一所高中做了一年交流生。住在美国人的家庭里，和美国同学一样就读当地的公立高中，这一年不平凡的经历使李文博产生了在美国读大学的想法。近几年来，更多学生看重参加美国高考，有关人士分析，多年来，高考的独木桥引来应试教育和素质教育之争，而“无国界”升学方式的出现从某种程度上是缓解这一矛盾的一个新信号。两类“高考”夹击高中生如今像李文博这样成绩优异却选择国外高校的高中毕业生也在呈上升趋势。同时，高中受“土高考”和“洋高考”(留学申请SAT、ACT等)双重夹击的趋势越来越明显了。一方面，学校互相之间争相比拼国内高考的重点上线率、考上北大清华的人数；另一方面，成绩优异的学生中出现了“留不住”的现象。“选择出国的尖子生，多数是早在高一高二就开始放眼全球，把上大学的目标锁定在世界知名高校了。”一名中学老师说。据了解，高中学校对于学生申请国外高校表现出了支持的态度。一些学校专门抽老师辅导学生申请国外高校，帮助学生进行资料查找，为学生写推荐信等。而学生要参加美国高考考试前所做的大量准备，语言强化学习以及考试的请假，学校全部一路绿灯。“国内高考压力太大，能够为学生多提供一种选择，让学生有更好的出路这也是学校愿意看到的结果。”“无国界”升学渐成趋势有着美国高考之称的美国SAT考试，是进入全美前50位大学的必经之路。在2003年，中国学生参加SAT考试人数仅为300人，至2010年国内参加SAT考试的学生人数接近3万人，增加几乎100倍。SAT考试与国内高考的区别在哪里？河南大学爱华预科学院院长陈永华介绍，SAT与国内高考有几点不同之处，首先，考试体系不同：国内高考是中国高中生想进入理想大学的必经之路，考查的内容大部分是在书本上学到的内容，模式单一，有一定死记硬背成分；SAT洋高考更多的是考查学生上大学需要具备的一些能力，包括逻辑思维、学习能力、沟通能力或者是判断力，两者从本质上、目的上是有差别的。其次，考试难度方面，SAT考试比中国的高考要容易很多，很多参加了SAT考试且取得了傲人成绩的学生谈自己的备考历程时，都提到了准备时间在一年左右，而中国的高考，再聪明的孩子，用几年时间也很难达到北大清华的分数线。再次，在考试次数方面也不一样：中国高考的考试体系是，一年只有一次，对于广大考生来说是年度盛典，不可小觑的鲤鱼跳龙门的机会，一分之差可能就决定终身，按道理这对孩子来讲是不公平的。对于SAT来讲，国际学生每年可以参加6次考试，孩子这一次考不好，还有第二次、第三次，不会产生强大的心理压力。
教育	缺少监管竞争激烈 留美学生压力大障碍多(图)中新网3月21日电据美国《世界日报》报道，送子女出国念书，父母可能让孩子脱胎换骨，也可能扼杀他们的一生。亚洲的教育模式，也让不少孩子从小开始面临压力，朝“全能孩子”的目标迈进。当亚洲家长发现子女功课不如预期，在经济状况许可下，便把子女送往美国，只为了让孩子多一点希望和成长，进而获得喘息。不过，小留学生只身赴美，除非家长陪读，否则环境适应能力、英文程度、外界干扰等多变因素，也可能会达不到预期效果。教育专家陈淑芬指出，看过许多小留学生赴美求学失败的例子，多数仅母亲一方作陪，从小缺乏父亲照顾，不仅放不下亲人，子女功课也普通，最后花了大钱，还失去和家人宝贵的相处时间，白走一遭。高中时赴美就读阿罕布拉高中的陈先生表示，当时班上不少像他一样的留学生，多数因为英文能力有限，校方还认为他们不需要考SAT测验，毕业后可以去读社区学院，使得他并没有专注课业。部分家长还违反规定，在高中校园附近租房，让未满18岁的子女独居生活，甚至买车代步，部分子女培养出独立自主的个性，但有的则在缺乏家人照顾的情况下误入歧途。近年来从中国两岸三地，甚至日本、韩国赴美的国高中留学生激增，社区学院也面临饱和状态，不仅新生修不到课，未来想转四年制大学，竞争也十分激烈。陈先生说，过去GPA3.7或许可以申请到洛杉矶加大，现在没有3.9以上，根本就是天方夜谭。不少人为了摆脱恶性竞争，甚至到其它教学质量较差的小区学院修课，以挽回成绩劣势。多数留学生仅读到社区学院就毕业就回国，不少人即便转入四年制大学，也是州立大学居多，真正能进入百大学校者，极其有限，更不用提读研究生。此外，即便从小区学院转入好大学，成绩往往也赶不上同班同学，落差极大。从巴沙迪那小区学院进入柏克莱加大的蔡同学，大三一进计算机科学系，几乎每科都面临不及格边缘，压力大到喘不过气。蔡同学说，社区学院倾向按步就班，课程浅显易懂，难度不高，但进入柏克莱后，内容广度和深度瞬间加大，多数教授仅给“概念”，学生需自发性研究、看书，才能完成作业，最后不得已转系，才勉强撑到毕业。同时，插班生也很难融入班级气氛，而程度和资质普遍不及同学。蔡同学坦承，从社区学院GPA拿高分并不等于“实力”，若分组作作业，也常受到排挤和同组人员的不信任感。(陈良珏)
教育	美国名牌高中广州抢人 年学费四万美元仍受追捧昨日，本季度规模最大、专业度最高的“第18届国际教育联展暨出国考试展”在东方宾馆举行。14个国家及地区的逾200所院校参展。展会上，50多所美、加、英、新西兰高中的招生代表可谓“既惊又喜”：首次组团来华招生便获得学生、家长“追捧”，甚至有家长领着4岁的孩子来咨询！这些外国高中多数是“名牌中学”或“精英学校”，学费高的可达每年4万美元。他们的招生要求也非常严格。记者观察到，很多外国高中除了要求学生语言能力、学业成绩之外，还特别看重“提问能力”。这可难住了不少孩子——他们往往“没问题”。美国高中最热：招生代表拿着点心没空吃外国高中成为此次国际教育展的最大亮点，其中“人气”最旺的当属美国高中。十几所学校始终门庭若市，前一拨学生、家长坐着咨询，后一拨学生、家长便引颈凝神仔细听。前一拨人走了，后一拨立刻补上去。有些美国高中事先印制好的宣传资料很快就派完了，只好临时加印简易宣传单。到了下午茶时间，很多美国高中的招生代表拿着小点心，却始终没时间吃上一口。开展不到两个小时，很多高中的登记表上便有十几位学生留下资料和联系方式。记者粗略翻看，发现很多学生来自广州的名校华附、省实、执信、六中等。美国艾格尼丝欧文女校的招生代表Matthew Jennings告诉记者，还有家长带着4岁的小孩来咨询。广州学生家长：孩子想出国问我有没有钱“我想到纽约上大学，读金融类的专业。因为从小就向往华尔街。”华师附中的高一女生小贺告诉记者，她认为去美国念两年高中不仅能更好地适应其教学方式、文化氛围，将来在申请好大学时也有优势。“她还在上小学的时候就问我，妈妈，我想去美国读书，你有钱吗？”小贺的妈妈说，出去念书是女儿自己的主意，作为家长也非常支持。小贺的妈妈感叹，在国内的高中读书，评价学生主要还是看分数，在全校排名多少、全班排名多少、单科排名多少。“排名不靠前的孩子很压抑。我一直认为，孩子学习的成绩中等就行了，最重要的是有自己的人生规划，有努力的目标。”她认为，出国念书也许能为孩子提供另一种生活方式。他们喜欢什么样的学生？最欢迎有想法爱提问的学生有意思的是，在咨询的学生中不乏初中生。记者观察到，一些英语已经很流利的学生，却不懂得与人交流。在美国圣三一主教中学的展位前，院校代表不断向学生发问：“你叫什么名字？”“很高兴认识你，你多大了？读几年级？”面对这些常规问题，学生往往流利对答。学校代表又问：“你的业余爱好是什么？”学生说，自己喜欢打篮球。“那你在球场上打什么位置？”学生有点答不上来。学校代表接着问：“你为什么想到美国读高中？”学生想了半晌，只说了句“美国的教育很先进”。与院校代表面对面交流，是展示个性、才能的好机会。但很多中国学生并没有利用好这个机会。在每次咨询的尾声，院校代表总会问学生：“你有什么问题想问我吗？有哪些情况是你希望进一步了解的吗？”这个时候，绝大多数中国学生都是默然无言。“我们喜欢活跃的、爱提问题的学生。”美国马赫西中学的代表直言。而波士顿国际学校入学与学生资助处的主任Barbara saran—Brunner女士说：“我在广州和深圳都遇到一些很有天赋的学生，英语流利、学习成绩好。但很少人真正在交谈中体现出自己的想法。”她表示，最欢迎有自己的想法、懂得提问的学生。到国外读高中要多少钱？费用加起来每年逾4万美元此次来广州招生的外国高中多为私立高中。启德教育集团有关负责人介绍，公立中学招收海外学生的名额十分有限，因为其学位必须要满足其学区内的适龄学生。而且，美国、英国、加拿大等国与中国的国情有所不同，“精英中学”和“贵族中学”多是私立中学。记者巡场了解到，“精英学校”不仅招生标准严格，费用更不菲。招生的基本条件包括语言能力、学习成绩和个人特长。语言方面要求学生提供TOFEL和 “SLEP”成绩(即“母语非英语的中学生英语水平考试”)。学习成绩方面，很多学校要求学生在班级的排名在前5%左右。而个人特长往往能成为学生最终胜出的“砝码”。费用方面各校不同，记者发现每年的学习费用在28000~31000美元不等，食宿费和管理费从18000~22000美元间，加上其他的杂费，一年费用最少要4万美元。优质私立高中的“卖点”是什么呢？一是教育质量优秀，很多高中的师生比维持在1:6，有些甚至是1:4。也就是说，1个教师对4到6个学生。一个班的人数往往不超过20个。这保证教师有足够的时间、精力对学生进行个性化指导。每一所优质私立高中的简章上，都有一系列荣誉表：SAT平均分高于全国多少、多少学生进入了名校、送出了多少杰出校友。二是各有特色。有的学校强调其多元化的学生主体，让学生在高中便培养“世界公民”的视野。有的私立精英女校致力于“打造未来的女领袖”，组建一个新生强化跨学科小组培训项目，将课堂带入到生活中。有的学校提倡“意识为本的教育”，教导学生练习超越冥想。记者观察全球化下要反思如何留住好苗子昨日国际教育展上，外国高中的“火爆”程度让主办方都感到惊讶。外国高中热衷于来华招生，目的无非两项：圈钱、圈人。中国学生、家长对国外先进教育的渴求，中国留学市场的这块“金矿”，无疑国外高中都看到了。“圈人”则更加隐蔽。以此次来华的十几所美国高中和下周即将来广州的近20所英国私立寄宿中学为例，他们要招的学生，要求英语水平好、课业成绩好、有个人特长、有主动性和创造性的学生。这不就是我们中学里最优秀的学生吗？记者感受最深的，是中外学校选拔标准的区别：国内主要看分数，国外主要看“人”。国外学校选材，都要在学生提供基本材料的基础上再进行面试，为的是了解学生的个性、爱好、人生规划、思维方式。高分的人未必就能上名校，如哈佛大学每年都会拒录SAT满分的学生。国内升学制度、评价标准，虽然多年来一直在艰难改革，但以现状来论，无外乎围绕着一个“分数”。采访中，记者听到过多位重点中学的学生“诉苦”：“不管是大考、小考还是月考，统统要排名、要张榜。压力很大！”到国外读高中的群体有多大尚无数据统计。但从近期各种教育展、咨询会的情况看，中国的中学乃至基础教育都应该思考：在全球化程度越来越深的当下，学生若要“用脚投票”，我们拿什么留住好苗子？(记者：黄茜 通讯员：何燕敏 摄影：记者骆昌威)
教育	英国新兴院校对中国学生更有吸引力(组图)日前，英国伯恩茅斯大学副校长John Vinney来华，并先后访问了中国传媒大学、北京第二外国语大学、北京师范大学珠海分校等高校，这些高校的动漫、传媒等专业与伯恩茅斯大学都已经建立了良好的合作关系。伯恩茅斯大学还为中国传媒大学和北京师范大学的中国学生特设了奖学金，鼓励有志于在上述领域深造的中国大学生前去留学。John Vinney表示，伯恩茅斯大学招收中国留学生已经有很长的历史，20多年前该校就已经有了中国留学生。截至到目前，伯恩茅斯大学累计招收的中国留学生超过了1000名，他们中的绝大多数在学业完成后都回到了中国。2010年，伯恩茅斯大学新招中国留学生118名，今后几年希望能够维持这一数字。目前，在校中国留学生中，67.7%为研究生，31.3%为本科生，1%为研究类研究生，最热门的专业则是商业、管理和财政三个学科。John Vinney表示，目前就欧洲而言，英国、德国、法国是中国留学生最青睐的留学地。在英国的中国留学生大约有5万多名，在德国大约有2.5万名，在法国的大约有1万多名。英国之所以能够成为中国留学生的首选，主要是语言便利，以及受英国古老的传统文化和高质量的教学吸引。而伯恩茅斯大学作为新兴院校的代表，其对中国留学生的吸引力也越来越大。据John Vinney以及主管中国留学生招募的Chris介绍，目前英国的高校可以划分为三大类，第一类是传统、经典的院校，它们大多拥有古老的历史，以读书、研究见长，比如牛津、剑桥等；第二类院校兴起于上世纪60年代，多分布在大的工业城市，如曼彻斯特、利物浦等，以工业领域的研究见长；第三类兴起于上世纪90年代，以伯恩茅斯大学为代表，注重职业技能、专业化等方面的培训，与商业世界的对接更加紧密。根据英国权威排名，伯恩茅斯大学在全英140所高校的综合排名为第38名，而在新兴的注重职业技能和商业实践的第三类高校中，伯恩茅斯大学排名第二。个别专业，比如旅游，则在全英排名第一。据悉，伯恩茅斯大学制定了全球化发展战略，包括招收更多的国际学生，更多的国际教师，提供更多的国际化课程等。目前，伯恩茅斯大学大约有20,000名在校生，留学生大约占10%，而这2000人是来自130个不同国家和地区，国际化的特征已经非常明显。John Vinney表示，伯恩茅斯大学非常注重发展与中国的战略性合作伙伴关系，一方面创造条件让伯恩茅斯大学的英国学生去切身体验中国的文化，了解中国的知识，讨论关于中国的观点，一方面则招收更多的中国留学生来伯恩茅斯大学学习。近年来，伯恩茅斯大学与中国的院校合作已经日趋紧密，除了与中国传媒大学、北京师范大学(珠海校区)互相进行师生交流访问之外，还开展了一系列具体的合作。比如去年，伯恩茅斯大学的Rudy Gozlan教授与中国科学院联合开展了麦穗鱼研究项目，在中国15个省的33个地点采集了麦穗鱼样本并开展相关研究。同时，伯恩茅斯大学Chris Wood教授是中国丹霞地貌世界遗产申请团的科学顾问，丹霞地貌申遗成功后，Chris Wood教授还收到了来自浙江的感谢信。此外，现任伯恩茅斯大学计算机动画研究中心的教授，同时也是英国国家计算机动画中心主任的张建军教授就是一位中国人，他也曾访问过中国传媒大学等院校。John Vinney表示，中国留学生给他留下了很好的印象，中国留学生勤奋好学，很独立，也愿意通过学习来改变自己。他建议中国留学生在选择海外学校之前，一定要结合自己的专长及今后的职业发展愿景，选择更适合自己的留学地。对那些希望有更多商业实践机会，注重自身专业技能提升的学生而言，伯恩茅斯大学是一个不错的选择。伯恩茅斯大学十分注重学生的职业培训，学校向学生提供各种培训机会，并在这一过程中帮助学生明确职业方向。就培养学生的国际性技能而言，伯恩茅斯大学还会进行专门的课程学习及案例分析，让学生有更多的体验，从而帮助学生尽快成长。目前伯恩茅斯大学的学费是每年大约9000-12000英镑，而且2011年对海外留学生而言，学费将保持不变。
教育	高中生2011年澳洲名校留学申请规划讲座高考留学两不误，中外名校双录取您是否仍在为选择高考或是留学而犹豫不决？您是否仍对留学前应做的准备倍感迷茫？请不要因未提前规划而蹉跎岁月！请不要因未及时了解而贻误名校申请良机！精彩内容：1.留学专家深度分析高中生留学的多样化选择2.留学专家规划2011高中生澳洲名校申请日程表3.现场发布美国留学名校申请攻略时间：2011年3月26日(星期六)下午两点地点：北京市东城区东长安街1号东方广场E2座16层1607室(地铁东单或王府井站)咨询电话：86-10-85150798高中生赴澳大利亚留学渠道高二学生高二的学生到澳大利亚可以开始读11年级的课程，或者在国内完成高二后，可升读澳洲大学的预科课程，通过为期1年的预科课程，可升读澳洲大学的一年级。预科一年一般有4次开课，入学要求是必须完成高二或者以上课程，雅思要求5.5分，雅思4.5分的学生可申请语言课程加预科的打包课程。IDP澳洲部留学专家点评：不少澳洲名牌大学都设有预科课程，它也是专门针对国际学生而设的，老师大多有丰富的教授母语非英语的学生的经验，课程内容是按照大学的学科要求而有针对性设置的，而且不少预科学院都位处大学校园内或者附近，学生很能体验大学校园的学习氛围。从时间上来说，预科只花1年时间与学生在中国读高三时间长度一样，而澳洲大学的学制一般为3-4年，较中国大学学制短，所以不少家长都发现，通过这个途径，学生能比国内同龄的孩子更早的拿到本科毕业证书。但是为了及时提供雅思成绩申请学校，学生就必须边上高二边准备雅思考试了。高三学生1.直接进入澳洲大学1年级2修读1年文凭课程，之后衔接大学2年级3. 修读职业技术TAFE课程4.预科课程之后衔接大学一年级IDP澳洲留学专家点评：澳洲大学一般不轻易招收中国高中毕业生直接升读大一，因为澳洲高中的课程设置与中国的不尽一样，当地高中毕业生在进入大学学习的时候，已经有相当的专业基础，而中国学生的英语水平首先就是很大的问题。因此中国学生通常需要就读预科直升班进入澳洲大学。修读一年文凭课程的学生以国际生为主，老师都有丰富的教授国际学生的经验；学校采取小班教学，学生服务做得比较细致到位。老师教学由浅入深，学生都比较容易接受。入学要求和入学时间比较灵活(一年有3次入学)，雅思要求比直接进入大学一年级的课程低；且学校录取时，一般不参考学生的高考成绩。TAFE不仅是澳洲教育的一个特色，近几年也比较受国际学生追捧，因为里面不少热门课程都是被澳洲移民局定为高分专业，就业比较有保障，在课程完成后，学生还可以选择继续升读大学，而且之前课程的部分学分将得到承认，让学生在较短的时间内得到本科毕业证书。高中生赴美国留学渠道IDP美国部留学专家指出，适合高中生入读的美国院校有三类：综合性大学(University)、文理学院 (Liberal Art College)及美国社区学院 (Community College)。综合性大学分为公立(即州立大学)与私立大学两种。综合性大学一般规模大、资源雄厚，其中许多名校如哈佛、耶鲁、斯坦福等常春藤名校均为私立，少数名校如佛吉尼亚大学、加州伯克利、密西根大学为公立学校，公立与私立院校的主要区别为学校资金来源不同。公立学校资金源自州政府税收；而私立学校来自校友资金馈赠经济资助。文理学院一般只设本科课程，院校规模小，师生比例小，专注于本科教育的中小型院校，这样的院校往往学生将得到老师更多的关注与指导。而美国社区学院只提供本科前两年的课程，第三年优秀学生通过转学分升入四年制综合性大学，如果两年成绩优秀可升入TOP30美国名校。一般来说，最优秀的高中生适合直接申请美国的TOP30名校或顶级文理学院，一般学生要在高一、高二参加托福与SAT考试，托福要在100分左右、SAT要在2100分左右，同时，高中成绩要在85%左右。高三上半学期申请、下半学期等待录取结果及签证。申请美国顶级名校及奖学金不仅要有好的语言成绩、SAT和高中成绩，还要看学生的综合素质。如被认可的学术能力、各种竞赛奖项、领导力的证明、艺术类的才华证明、体育能力证明、特别经历以及出色的家庭背景等综合因素(具体申请材料请与IDP美国部咨询老师沟通)。另外，如果学生要在美国获得学校更多的关注与老师更多的指导，文理学院将是学生不错的选择。如果高三才决定去美国留学的学生，无SAT和语言成绩的同学，IDP美国部可以为学生申请双录取进入美国大学。详情请咨询：010-85150798
教育	美国留学生质疑澳高校给学生成绩“注水”据澳大利亚新快网报道，毕业于哈佛的美国留学生吉儿·福斯特因质疑澳洲大学对国际学生的打分标准，专门就此进行调研分析。她认为，研究结果证实，澳洲大学通常对许多英语读写能力差的国际学生睁一只眼闭一只眼，纵容国际学生成绩落后，并通过打高分加以掩饰国际学生的差劲表现。与此同时，英语技能低下的国际学生给同班的本地学生的成绩带来不利影响。福斯特希望通过此项研究所揭示的一些列问题，让政策制定者们看到现实情况，让非英语国家的国际学生在开始大学学习前接受全面的英语和文化方面的培训。她的这项研究也引发了澳洲多位学者、教师的思考。澳洲弗林德斯大学商科一位教师说，长久以来他都抱怨对英语技能差劲的国际学生和本地学生采取“手软”的打分态度。他说，教师们受制于无形的管理压力，所以忽视学生英语技能不足问题。另外，那些让太多学生不及格的老师可能会遭受教学技能不足的批评以及来自学生的负面评价。因此，许多教师尤其是兼职教师不愿小题大做，不想因此失去升职机会，甚至丢掉工作。
教育	高考之外 还可以给孩子“留一手”零模、一模、二模，高考逼近，越来越多的考生家长却在紧张的模拟考中越来越摸不着底了。高考志愿究竟该怎么报才稳妥，眼花缭乱的考前快速冲刺秘籍使得本就忐忑的神经绷得更紧。澳际留学专家建议：临近高考，家长们是时候给孩子“留一手”了！高考留学双保险计划 学会把鸡蛋放在不同的篮子里高考留学双保险计划，即在学生准备高考的同时，由澳际留学专家为其办理留学的前期申请流程。如果学生被国内大学录取并决定放弃留学计划，澳际将为其终止留学办理，并退还相应服务费。这样做的好处不言而喻，规避高考风险的同时，也为孩子自身发展开辟了崭新的道路。一颗红心，两手准备 充分掌握择校主动权孩子专心备战高考时，澳际便可以为孩子同时申请海外院校，避免高考后才开始办理留学而错过海外名校申请的最佳时机。在高考结束后，国内录取通知书和海外院校OFFER同时在手，考生及家长便可自由选择就读国内大学或海外院校，充分掌握择校主动权。澳际专家为高三考生独家打造双赢制胜法则1. 致电或亲临澳际公司，咨询规划专家2. 专家针对学生特点，科学规划录取方案3. 学生及家长讨论后，签订出国留学方案4. 在专家指导及协助下轻松实施方案5. 手握海外大学通知书，轻松步入高考考场6. 平静等待高考成绩，暑期强化外语课程7. 选择合适的海外大学，带着梦想踏上征途
教育	英国最新学生签证政策调整深度解读英国内政大臣Theresa May于2011年3月22日代表英国内务部公布了最新出台的学生签证政策。此次签证政策的变化经历了长达数月的公开意见征询，参考了包括英国大学、公立学院及其它教育机构在内的各个方面所提出的数以万计的反馈意见。在2010年底所提出的学生签证征询意见稿基础上，最终确认的政策版本充分考虑到了英国大学和公立学院的利益，在学生入学英语条件、兼职工作等方面都作出了一定的让步。同时，新政策更加严格地限制了私立院校的教学和招生资格。同时政策中也宣布了毕业后工作签证(post-studywork)将于明年被新的学生创业签证所取代。此次英国新签证政策的出台对中国学生赴英留学将产生一定的影响，主要的变化可以归纳以下几点：首先，英国内务部强调：“所有招收国际学生的院校必须由OFSTED或其他类似机构，如QAA、独立学校检察署(ISI)、Bridge学校检察署(BIS)或者学校检察机构(SIS)认证并且必须具有高度信赖的学术机构资格”。这项政策对于过去从未经过这些机构的专业考察的私立教育机构可以说设立了一个很高的质量标准门槛，而更多的学生将受此政策影响选择质量更有保障的公立学院及大学进行学习。第二，该政策同时规定：“所有学习本科以上阶段课程的学生必须拥有中高级的英语交流水平 'upper intermediate'(B2) level-即雅思5.5分；所有学习本科以下阶段课程的学生必须拥有中级英语交流水平 'lower intermediate'(B1) level ? 即雅思4.0分，而且申请签证时必须提供由独立测试机构，如雅思、托福等，所出具的英语考试成绩并达到签证要求”。这让广大计划去英国读预科及A-level的学生吃下了一颗定心丸，可以正常准备去英国就读大学前准备课程。第三，对于希望去英国勤工俭学的学生而言，此次政策规定了在大学及公立学院就读的学生有权利进行兼职打工，而在其它私立院校就读的学生则不能享受此权利。第四，很多学生所关心的毕业后工作(post-study work)签证将在明年4月被新建立的学生创业签证所取代。新签证的具体信息稍后公布。第五，学生签证将设立最长时限，根据课程级别时限为3至5年不等。此次公布的政策让一直以来悬而未决的英国签证政策终于尘埃落定。新政策既保持了对于国际学生赴英留学的继续鼓励态度，同时又在各个方面对质量存在问题的私立教育机构进行了限制和监督，对希望到英国学习的中国学生而言可谓是利好消息。英国学生签证政策总述 (2011年3月22日公布)院校资格认证所有院校必须由OFSTED或其它类似机构，如QAA、独立学校检察署(ISI)、Bridge学校检察署(BIS)或者学校检察机构(SIS)认证并且必须具有高度信赖的学术机构资格。学校必须在2012年4月前获得高度信赖的学术机构资格，并且在2012年底前获得相关机构的认证。申请这些资格的截止日期待定。在过渡阶段未获得以上资格的学校招生人数将受到限制。私立院校将可以通过与获得以上资格并愿意直接承担相应学生责任的机构合作招生，包括预科学生。入学标准英语标准所有学习6级(本科)及以上阶段课程的学生必须拥有B2英语水平。所有低于6级课程的学生必须拥有B1英语水平。所有学习非大学课程的学生在签证申请时必须出具独立测试机构出具的英语考试成绩并达到签证相关要求；学习本科及以上阶段课程的学生可以由大学评定其英语水平。大学教务长可以为某些特殊情况的学生单独申请免于以上英语成绩限制。英国边境事务管理署有权拒绝不能单独(无翻译)用英语交流的移民者入境。学生资金证明所有申请者必须签署一份声明以确认其拥有赴英学习所需要的资金。不能满足资金要求的学生将因为其欺骗行为遭到拒签。如果出具银行证明的银行不能为签证处核实其所出具的证明，签证处将对此证明不予承认。可以得到承认的银行名单将另行公布。我们将启动一套针对低风险的申请高度信赖机构课程的学生的快速签证措施，例如将仅要求提供CAS和护照信息。这个措施将严格基于学校的签证及移民记录。对于签证处以及申请人而言，这将是一套更有针对性，更加高效的体系。其它权利业余时间工作及实习在英国大学学习的学生将有权每周业余时间工作20小时以及参加工作实习。工作学习比例不得超过50：50.在英国公立学院学习的学生有权每周业余时间工作10小时。其它院校学生无权在业余时间工作。参加实习的学生工作学习时间比例不得超过33:66.家属只有在英学习时间超过12个月的研究生(NQF7级)及以上课程的学生或者政府资助学生有权邀请家属陪读。陪读家属有权工作。课程结束后学生签证期限NQF3至5级课程的学生签证最长时限为3年。6-7级课程为5年。对于博士学生，以及因职业资格需要学习时间超过5年的学生(如医学及建筑)，此规定将有例外。院校将监督学生在完成学业后升入更高级别的课程。学习后工作签证现有学习后工作签证类别将于2012年4月后终止。从英国大学毕业并获得学位或研究生证书的学生将可以转为第二层级(类别)签证签证类别转变人数不设上限。申请人必须在学生签证有效期内在英国提交新签证类别的申请。除居民劳务市场测试外，其它第二层级(类别)的签证要求仍然适用。我们将确保真正的学生创业者可以留在英国。SUMMARY OF THE NEW STUDENT POLICYACCREDITATIONAll sponsors must have been accredited by either Ofsted and itsdevolved equivalents, QAA, the Independent Schools Inspectorate, theBridge Schools Inspectorate or the Schools Inspection Service and allmust become Highly Trusted Sponsors。Sponsors will be required to achieve Highly Trusted Status byApril 2012, and accredited by a relevant agency by the end of 2012.They will be required to apply for HTS status and accreditation by adate to be specified。During the transition period there will be an interim limit on numbers sponsored by those who do not meet the above criteria。Private providers will be able to provide courses, includingpathway courses, by working in partnership and where the licensedsponsor takes responsibility and sponsors the student directly。ENTRY REQUIREMENTSEnglish Language requirementB2 in each of the four disciplines is the appropriate level for those coming to study at level 6 (undergraduate) and above。B1 is the appropriate level for lower courses, including the Pathways。In order to get a visa, those outside of universities will have topresent a test certificate from an independent test provider provingthey have attained that level; universities will be able to vouch for astudent’s ability where they are coming to study at degree level orabove。We will waive this requirement for truly exceptional students onlyfollowing individual requests by university academic registrars。UK Border Agency Officers will be able to refuse a migrant who cannot speak without an interpreter。Evidence of student fundingAll applicants to sign a declaration that the funds they presentto meet the maintenance requirement are genuinely available for use incoming to the UK to study. This will make refusals easier on grounds ofdeception。We shall refuse applications where the bank statements are from abank which we cannot trust to verify the statements. Local lists ofproscribed banks will be established。We shall introduce a streamlined process for low risk applicantsgoing to Highly Trusted Sponsors, in general waiving the requirementsto provide documents beyond the CAS and passport/ identity document.This is based on robust supporting evidence of compliance and abuse.This will bring about a system which is more targeted and responsivefor both staff and applicants。ENTITLEMENTSWork during term and work placementsStudents at Recognised Bodies (universities) will retain theirright to work 20 hours a week part-time and to do work placements wherethe study : work ratio is 50:50.Students at publicly funded FE colleges will continue to be able to work 10 hours a week part-time。Other students will have no right to work part-time and work placements will have to be 66:33 in favour of study : work。DependantsFor a student to sponsor a dependant, the student will have to beon a post graduate course (NQF 7 and above) at a university which is ofmore than 12 months’ duration, or a Government Sponsored student。The dependants will be able to work。AT THE END OF THE COURSETime allowed as a studentMaximum of 3 years at NQF 3-5 and 5 years at NQF 6-7.For those at the higher level doing a PhD, there will beexceptions, as well as for those courses which require as a matter ofprofessional qualification a longer duration than 5 years (e.g.medicine, architecture)。The sponsor will have to vouch for academic progression where students are not moving up to the next NQF level。Post-Study WorkThe current Post-Study Work route will be closed from April 2012.Those graduating from a UK university with a recognised degree, PGCE, or PGDE will be able to switch into Tier 2.There will not be a limit on these switchers。They will only be able to switch if they are in the UK, before their student visa expires。The normal Tier 2 requirements will apply, except for the Resident Labour Market Test。We will ensure that genuine student entrepreneurs with a greatidea are able to stay on in the UK to develop their businessproposition。(来源：傲今教育)
教育	远东机构：对中国人才“情有独钟”(图)成立于1960年的远东机构，是新加坡最大的私人地产商，与姐妹公司香港信和集团是亚洲最大的房地产集团之一，开发了涵盖住宅、服务业、商业以及工业领域的超过700个房地产项目。近几年，远东机构加了海外扩张速度，目前已经在中国的北京、上海和深圳，韩国首尔和印尼雅加达设有办事处。与此同时，远东机构也致力于打造国际化的销售和推广团队，招聘加大海外人才的力度。今年4月，远东机构就将与联系新加坡合作，携多个职位机会前往上海招聘中国人才。为什么远东机构对中国人才情有独钟呢？记者近日采访了远东集团人力资源总监余伟莉女士。问：请介绍一下这次前往中国招聘人才的具体计划？余伟莉：我们很荣幸获得联系新加坡的邀请参与这次海外人才招聘活动。此次上海的招聘会我们有管理以及市场和营销多个职位机会。除了招聘人才，我们也希望借此机会进一步了解中国人才，因为我们的招聘会是长期的。问：具体来说，您希望招聘什么样的人才？余伟莉：房地产行业看重的是人的综合素质，但对于这一事业的热情是最重要的。如果一个市场人员都不能说服自己，感染自己，那么他有怎么可能吸引客户呢。所以，除了考察招聘者的素质和态度，热情也是我们十分看重的。问：远东机构对于人才的最大吸引力在哪？中国人才在运东机构会如何发展？余伟莉：人力资源是每一个公司的支柱，在远东机构也不例外。除了良好的人事管理和员工福利(比如医疗保障)，我们在不同阶段会给员工不同程度的奖励，比如员工在服务第2、4、7、10及15年的时候，根据员工的工作级别会给他们提供一笔奖励旅游金，让他们可以和家人以及放松休息一下。此外我们也赞助员工修读外语，因为语言在新加坡这样的国际化、多民族城市中十分重要。员工的培训也是远东机构注重的一环，通过我们内部的领袖训练学院(FEO Academy)，很多市场销售人员也增加了管理能力，成为公司业务的管理团队一份子。问：那么为什么会看重中国的人才呢？余伟莉：目前，远东机构在新加坡有1800多名员工，其中中国员工已经超过了80名。中国人才给我们留下了非常好的印象，他们认真肯干，而且上手很快，工作态度和表现都很好。去年，我们某一个项目的销售冠军就是来自中国黑龙江的一位女孩子。去年我们招聘的一位来自北京的男生起初只是负责一些市场资料的翻译和文案，不到一年就成功转到了市场执行，负责中国市场的推广。所以，我们看重中国人才是因为他们具有良好的素质和潜力。当然，随着我们增加对海外市场，特别是中国的关注，我们也希望扩大中国雇员的团队来增加中新两个市场之间的联系。对于中国人才来说，我们会提供很多发展的机会。问：国内很多人都很关注新加坡的房地产市场，请谈谈您的感受。余伟莉：新加坡拥有稳健的经济，社会和政治稳定以及优质的生活环境，外加优越的地理位置。新加坡政府积极加强商业和房地产基础设施建设，把新加坡打造成为更加活力四射的桂计划都市，以吸引外国人才和投资者。我们相信新加坡的房地产将会继续蓬勃发展，而房地产的相关行业也会有很大的发展空间。
教育	首发：英国政府宣布对学生签证系统七大调整新浪教育讯 据英国驻华大使馆最新消息 2011年3月23日，英国驻华大使馆召开新闻发布会，发布最新英国签证政策调整讯息，以下为发布会新闻稿全文。英国政府于去年12月开始就学生签证系统的改革进行了多方的咨询。今天，内政大臣对英国议会宣布了经过广泛咨询后的结果。他们宣布了新的方式——该方式不但减少对学生签证系统的滥用，而且保护和进一步建立了英国作为高质量教育的提供者在全球所享有的盛誉。内政大臣Teresa May说：“国际学生不仅对英国经济带来极其重要的贡献，同时也帮助我们的教育系统成为世界领先。我的目的不是要阻止真正的学生来英国——而是减少对该签证系统的滥用，并保护合法学生不被低质量的学校耽误。今天我要宣布的变化再次强调学生签证作为临时的途径，旨在吸引最优秀的学生。新的学生签证系统将确保学生在英国期间是学习，而非工作，并做出贡献。主要的变化包括：· 从2012年4月起，想成为担保机构的所有院校都必须获得“高度信任的担保机构”，并且在2012年底前受到法定的教育监察机构的认证。这一措施将使大学、私立学校和公立延续教育学院在新的学生签证系统下得到更好的发展。这更意味着英国将继续欢迎高质量的国际学生。· 为了确保吸引最优秀的学生，并让他们融入我们的社区，好的英语水平是很关键的。所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中上(即B2)的英语水平。· 在英国大学和公立延续教育学院学习的学生将继续他们现有的学习期间业余时间工作的权利，但其他学生将不可以工作。同时对于非大学的学生，我们将对其实习加以限制。· 英国边境事务管理署将有权拒绝在没有翻译的情况下不能用英语交流也就是不能满足所需的最低要求的学生入境。· 只有在大学学习的研究生及政府资助学生可以带家属陪读。· 低水平课程的学生签证最长时限为3年，而高水平课程则为5年· 我们承认国际学生对英国经济和社会发展的重要贡献，所以将仍然允许新的国际毕业生留在英国从事技能工作。将来他们必须从第二层级(类别)的担保人处获得一份技能工作。这将确保国际毕业生能从事对英国以及他们自己都有价值的工作，或者毕业后回国。英国驻华大使Sebastian Wood说：“我们非常重视每年成千上万的中国学生来到英国学习。这些变化旨在保障所有的国际学生可以接受最好的英国教育，并防止对学生签证系统的滥用。这些变化对计划来英国的中学，大学和公立继续教育学院学习的学生几乎没有影响。想在学业完成后继续留在英国工作的学生仍然可以实现他们的愿望。”发布会新闻稿官方英文版下载微博专题：英国学生签证政策七大调整
教育	《兰戈》：新加坡工业光魔公司里程碑式成果新加坡，2011年3月3日 ? 卢卡斯影业公司(Lucasfilm Ltd)旗下的工业光魔公司(Industrial Light & Magic)坐落于美国旧金山和新加坡，该公司凭借首次推出的长篇动画电影《兰戈》(Rango)制定了一项新标准。工业光魔公司于2006年成立了新加坡分部，从而能够充分利用全球创意资源。由于美国和新加坡两边的团队共享一个公共技术网络，旧金山团队可以进行无缝式交接班工作，因为当他们结束一天的工作时，新加坡的团队刚刚抵达工作室开始工作。因此，美国团队与新加坡团队之间建立起卓有成效的制作管道，为工业光魔公司制作的电影大片做出了重要贡献。新加坡工业光魔公司(ILM Singapore)在《兰戈》的制作中发挥了重要作用，100名艺术家、技术人员和制作支持人员花费一年多时间，进行建模、绑定、人物模拟、动画制作、FX、数字绘景、照明与混音。新加坡工业光魔公司的制作人Stuart McAra表示：“新加坡工业光魔公司遇到的最大挑战之一是组合一支全新的团队(其中大多数队员从未共事过或进行长篇制作)，并让他们迅速达到工业光魔公司所预期的工作水平。”新加坡工业光魔公司针对人物模拟专门实行了一项杰迪大师计划(Jedi Master’s program)。 逾12名学徒接受了培训，并成为这个部门的核心团队。除了来自整个工作室的人才，新加坡卢卡斯公司(Lucasfilm Singapore)独有的一个特点是有机会在各个部门之间进行国际制作。新加坡卢卡斯公司的总经理Xavier Nicolas表示：“《兰戈》是我们新加坡工作室人才共享所带来好处的绝佳例证，在这个项目上，来自工业光魔公司的视觉效果艺术家与来自我们电视动画团队转过来的艺术家、以及在游戏方面具有专长的艺术家一起合作。团队多元化确实创造出围绕该项目的巨大能量，而且这部突破性的动画片展示了我们新加坡艺术家的丰富经验和工业光魔公司的真正实力。”灯光师与混音师遇到的挑战是，让从连绵起伏的沙漠地形到壮观的蝙蝠峡谷的一切场景，都比你一般所见的长篇动画看起来更为真实和具有画面感。每日视频电话会议和反馈意味着新加坡做所的工作与旧金山保持一致。动画指导Patrick Cohen指出：“新加坡团队能够使兰戈的精神和其他特色动作与表情保持统一，因此他们的努力可以与工业光魔公司旧金山的艺术家保持无缝对接。”最后，这次成功的关键是工业光魔公司两地团队之间良好的合作与沟通。新加坡的艺术家飞赴旧金山为他们所在的部门进行必要的基础工作。此外，美国团队对新加坡工作室的艺术家进行顾问指导。新加坡工业光魔公司继续在亚洲和全世界搜罗最好和最聪明的人才。作为顶尖的数字媒体工作室，它可以为员工提供绝佳的成长机遇。 新加坡工业光魔公司简介新加坡工业光魔公司与美国工业光魔公司联手，制作世界一流的视觉效果。2006年以来，新加坡工业光魔公司已为16部故事片制作了视觉效果，包括《变形金刚》(Transformers)、《星际迷航》(Star Trek)、《终结者4：救世主》(Terminator Salvation)、《哈利·波特与混血王子》(Harry Potter and the Half Blood Prince)、《 一个购物狂的自白》(Confessions of a Shopaholic)、《未来战警》(Surrogates)， 《变形金刚2》(Transformers: Revenge of the Fallen)和《钢铁侠2》(Iron Man 2)。新加坡卢卡斯公司简介卢卡斯影业公司由乔治•卢卡斯于1971年成立，是世界领先的全综合电影和娱乐公司之一。新加坡卢卡斯公司是卢卡斯影业在新加坡的工作室，制作电影电视数字动画内容、故事片视觉效果和多平台游戏。该工作室在新加坡拥有工业光魔公司、LucasArts和Lucasfilm Animation的的新加坡分部。杰迪大师计划(JuMP)简介杰迪大师计划旨在培养能立即从事制作工作、以帮助缩小传统媒体学校与视觉效果和动漫产业要求之间差距的毕业生。杰迪大师计划为6个月的带薪学徒期，结合了课堂教学、部门指导和制作环境下的实际工作。
教育	打破“思维定势” 各国推“留学新形象”今年的留学展上，澳大利亚的国际教育形象标志换下了“袋鼠”，变成了两个土黄色的“回力镖”——一种掷出后还会飞回持有者手中的飞镖，澳洲土著原本用它捕食鸟类。澳洲人说，回力镖不仅蕴含着澳洲传统文化，更重要的是，两个回力镖组成的图像看似“无限大”的符号，寓意“澳洲教育无限机会，比袋鼠形象有更大的想象空间。”在本届国际教育展上，众多国家不约而同地试图打破外界的“思维定势”：澳洲的袋鼠、法国的浪漫、韩国的韩流……在它们树立“留学新形象”的同时，留学家庭可窥见这些国家此前不为人熟知的教育类别和特色专业。爱尔兰：不只有踢踏舞，还是“软件硅谷”3月18日，就在第十六届“中国国际教育巡回展”上海站前一天，爱尔兰贸易与科技局在上海发布了“爱尔兰教育”的新品牌标识。爱尔兰留学素来低调，此前多年的参展规模不过三四所学校，此次上海站爱尔兰有9所高校参展，正是配合爱尔兰教育“重塑教育品牌”的战略。根据“爱尔兰教育”的新品牌标识，爱尔兰发布了《2010-2015国际教育战略》，其中一大目标就是“扩招”。根据这份战略，到2015年，爱尔兰高等教育的国际学生总人数增加到38000人，即在现在基础上增加50%；从事高级研究的国际学生比例从10%增加到15%；欧洲经济区以外的交流生和大三学生从目前的3600人增加到6000人等。为了吸引海外学生就读，爱尔兰出台一系列签证、移民和就业的留学利好政策，它包括：学位课程的签证将加快审批；获得“国家资格认证框架”8级以上的毕业生，毕业后在爱尔兰的合法停留时间将延长至一年，以获得工作机会；博士生子女将被允许在爱尔兰国家资助的学校上学等。另外，由政府力推的爱尔兰政府国际奖学金、新前沿计划奖学金、爱尔兰政府英语语言教育奖学金相继出台。由于爱尔兰学费、生活费比欧洲大陆低，加之它的软件专业素有“欧洲硅谷”之称，近几年已经有不少学生选择求学爱尔兰。根据“爱尔兰教育”品牌经理特里·麦克帕兰德介绍，中国留学生是爱尔兰除欧盟之外，第二大留学生群体。借着此次教育提振计划，特里·麦克帕兰德建议中国学生，不要只以为爱尔兰只有踢踏舞，除了已经小有名气的软件信息专业，爱尔兰的强势专业还有生命科学、生物制药、绿色能源、创意艺术等。法国：不只有浪漫！也有“工业实力”连续几年，法国的参展院校是商科和理工类院校为主。法国教育服务中心-上海中心负责人肖让告诉记者，参展的近10所商科类学校是为了满足中国学生对经管类专业一贯的热忱，而以工程师学校为代表的理工类学校是法国希望传递给留学家庭的信息：请留意法国的“工业、科技实力”。“人们说到学习科技，会想到去德国、美国、英国，说到艺术才想到意大利、法国，这与之前的国家形象宣传有关，比如德国大众汽车家喻户晓，所以大家说到制造业会想到德国技术，但现在慢慢地法国雪铁龙也走进中国市场，法国也开始重视科技实力的推介。实际上，法国在制造业、能源业技术领先世界，但是教育推广与国家形象推广息息相关，国家形象转型，教育形象正好紧随其后——从浪漫的文化转到科技推介。”肖让告诉记者。在肖让看来，要让中国学生转变对法国的“陈见”并非朝夕之间。但实际上，留学展上已经有不少留学家庭对法国的理工科“仰慕已久”，尤其是工程师学院。“法国的工程师选择淘汰率很高，每年要考试，每次考试据说有10%的淘汰率，学术质量、文凭含金量高。”一位家长告诉记者。澳大利亚：不仅是“袋鼠国”，还有创意产业此次教育展，澳大利亚展团是个大团，20多所澳大利亚院校及教育机构包括澳大利亚的名牌大学、职业教育与培训院校、英语语言学校以及高中。多层次的教育选择实则与澳洲重振教育品牌的决心匹配。就在去年年底，澳大利亚公布了《澳大利亚国际学生战略》，核心内容包括国际学生的福利、消费者保护、国际教育的质量、国际学生教育体验的质量，以及为学生提供最新的准确信息，比如用包括中文、英语、西班牙语等12种语言，介绍澳洲有资质院校的名单、学费、专业等学校入学基本信息的网站。这是全球首个保护留学生权益的国家层面教育战略。围绕这一系列提振留学的信号，记者注意到澳洲大学也走出以往八大名校、职业技术类院校为主的态势，在此次展览上，除了蒙纳士大学、新南威尔士大学这样的澳洲八大名校，理工类大学数量不小、表现抢眼，比如昆士兰科技大学、皇家墨尔本理工大学、悉尼科技大学等。“澳洲希望人们想到它，不止是袋鼠以及相关的农业特色，当代澳洲的教育形象突出创意、科技产业。”实际上，在那些科技大学中，就藏着不少颇具特色的创意类专业，包括美术设计、电影制作、电脑设计等。澳大利亚教育官员告诉记者，凡澳洲大学中带有“科技”二字，并非代表该校只有理工类专业，而是说明它的专业注重“应用性人才培养”，比如说到创意设计类，就注重实践技能培养，而非理论。韩国：不只是“韩流”，还有“汉江奇迹”在亚洲范围内，这几年韩国留学渐热，这里或多或少有些“韩流”影响。不过大韩民国驻上海总领事馆洪元一领事向记者强调，在“韩流”之外，希望留学生更多看到韩国的“汉江奇迹”，从韩国的经济走势中发现强势专业。“在世界范畴内，像韩国这样在短时间内实现经济高速增长的国家并不多见。韩国在战争的废墟上创造了汉江奇迹，成为了世界第一大船舶制造国家、钢铁出口国家，还一跃成为了超越日本的半导体出口国家。韩国的汽车驰骋在世界各地，无线通讯设备及PDP主导世界尖端技术。”洪元一建议学生，在选择专业时，可以依据韩国的科技水平，选择高质量的教育机会。需要补充的是，韩国为了实现“10万留学生计划”，推出的奖学金计划让其他国家难出其右。除了韩国中央政府教育科学技术部等各部的奖学金外，各高校均另设有奖学金。在韩国，国立大学为在校生的30%，私立大学为在校生的10%提供各类相应奖学金。很多私立大学特别对中国学生提供了减免部分学费的助学金制度。新加坡：不只有公立大学，职业私校正崛起留学展期间，新加坡教育打出“新起点、新品质”的口号，这是因为此次展览正是新加坡推出“教育信托认证计划”后，首批通过认证的学校初次在中国亮相。作为一个城市型国家，新加坡的学校数量并不多，我们耳熟能详的就是3所公立大学和5所理工高校。不过，“教育信托认证计划”——由私立教育理事会针对私立教育机构而设立的认证计划——预示着新加坡正在肃清、提振该国的私立教育体系。记者从主管新加坡教育在沪推广的新加坡旅游局了解到，教育信托认证对私立教育机构的认证分三个等级：即“星级”、“普通”和“初步”认证。据悉，新加坡有超过700所私立教育机构，获得认证的不到70家。截止今年2月，获得“星级”认证的只有17所。留学家庭在决定就读哪所学校时，可以登录新加坡私立教育理事会查询认证信息，以此判断学校的质量。据悉，新加坡力推认证的同时，该国颇具特色的职业学院也日益进入人们的视野。“职业院校是新加坡教育独特而重要的一面，部分新加坡高端职业学院也通过认证。”职业私校的发展与新加坡的金融复苏相关。根据新加坡旅游局针对此次教育展发布的信息，2010年，新加坡的经济增长率超过了10%，金融开始复苏，作为亚洲金融中心，学生的就业机会丰富。单在酒店服务行业，去年陆续开幕的两个综合娱乐度假村，将提供每年至少2-3万个就业机会。(记者：唐闻佳)
教育	招生：8所美国高中3月26日来京面试北京考试报讯(记者 马海丽) 纽曼高中、索若玛学院等8所美国私立中学负责人3月26日来京举办“2011年美国高中教育展”，有意向的学生可现场咨询或参加面试。据此次活动的主办方高仕登·学美留学顾问章老师介绍，欲参加面试的学生最好准备一份成绩单，想想要与学校老师聊的话题，如以前参加过的一次活动或做过的一件事，在整件事情的发展过程中，对本人有何启发和收获。曾带孩子参加过中学教育展的王先生说：“现场会有许多外方院校工作人员到场，是孩子练口语、长见识的好机会。”对打算到国外读中学的学生，与外方院校面对面，能更真实地了解国外中学的全面情况，确定自己是否能适应学校生活。到国外读高中有优势，但不是每个孩子都适合去，一般性格外向、求学态度明确及心理准备充分的孩子能较快融入当地环境，也是学校愿意招收的对象。
教育	英国公立学院“抢滩”中国预科市场晨报讯 借英国政府规范私立院校开设预科课程的政策东风，英国公立学院集体发力，抢滩中国预科市场。近日，伯恩茅斯普尔学院、剑桥公立学院、诺丁汉城堡学院、桑德兰城市学院、伦敦沃森学院五所公立学院与傲今教育共同宣布启动英国UNIVERSITY FIRST公立学院预科项目。英国的公立学院一直致力于为国际学生提供真正的英式教育，但由于公立学院主要服务于本国学生，因此很多中国的学生和家长并不太了解这些“正宗”的教育机构。实际上，英国政府一向重视公立教育，并且投入了大量资金完善其教学设施和师资环境。为了谋求发展，近几年英国公立学院还成立了相应的联盟，其中就包括由英国28所大型公立学院组成的157联盟。同时，部分公立学院还为英语成绩优秀的国际预科学生提供部分甚至全额奖学金，以诸多鼓励措施吸引优秀学生。据了解，首批加入英国UNIVERSITY FIRST公立学院预科项目的共有伯恩茅斯普尔学院、剑桥公立学院、诺丁汉城堡学院、桑德兰城市学院、伦敦沃森学院五所学院。与私立预科项目相比，此次推出的公立预科项目课时安排紧密、管理规范、学生升学也更有保障。按照统一安排的课程计划，学生就读公立预科项目期间，每周课程24至26学时，每个班级不超过20人，学生有机会与英国本土学生一起上课，并一起参加旅行和课外活动。同时，还将获得每周六小时以上的英语课程、雅思考试培训以及免费雅思考试。顺利完成课程的学生能够升入英国一流大学学习本科学位课程，到目前为止多数公立预科毕业生都已顺利升入了罗素以及1994等一流大学联盟的成员院校进行本科学位学习。(徐虹)
教育	资讯：50个中外合作办学项目可招生北京考试报讯(记者 马海丽) 距高考已不足3个月，中外合作办学项目以在国内学习原汁原味国外课程等优势成为家长关注的热点。记者从教育部获悉，北京高校目前有50个本科和硕士中外合作办学项目，另有3家中外合作办学机构。目前中外合作办学分3种情况，一是纳入高考计划内招生。考生高考成绩要达到学校录取分数线才能就读，毕业生可获中方学校毕业证、学位证和外方学校学位证。二是学校自主招生。考生符合学校的招生条件，毕业只获外方学校学位证。三是非学历中外合作项目。考生参加相应项目培训，获资格证书。中国农业大学国际学院副院长冯伟哲介绍，高校计划内招生的中外合作办学项目，会划定具体专业分数线，考生要参加统一高考。中外合作办学项目一般费用较高，考生填报志愿前要考虑清楚。教育部提醒就读中外合作办学机构和项目的学生，要查看机构或项目的办学许可证或项目批准书，以确定该机构或项目是否经主管部门批准；保留招生简章或相应广告；向该机构或项目缴纳费用时，要核对经价格主管部门核准的收费项目和标准，并索取发票或收据。什么是中外合作办学？中外合作办学是指中国教育机构与外国教育机构依法在中国境内合作举办以中国公民为主要招生对象的教育教学活动。中外合作办学有合作设立机构和合作举办项目两种形式。中外合作办学的主体是具有法人资格的中国教育机构和外国教育机构；中外合作办学的方式必须是合作办学，既不是合资办学，也不允许外国教育机构、其他组织或者个人单独办学；中外合作办学的招生对象主要是中国公民；教育教学的地点主要在中国境内；中外合作办学机构和项目都应当依法取得行政许可。
教育	“爱心”编入牛津词典 公认爱情和感情象征据英国《每日邮报》报道，公认的权威历史性英语语文词典《牛津英语大词典》(OED)在其127年的历史上首次收入了符号词条—心形，这个决定可让那些传统保守人士伤透了心。心形形状只是OED最新网络版本新定义的45,436个有争议的词条中的一个。其他的还包括缩写OMG (oh My God, 我的上帝啊)，Wags(太太团，指球迷的妻子或女友)和singledom (单身人士人数上升的现象)。其他有趣的词还包括“玛芬松糕”(muffin top)，本意是一种食品，现在用来指肥胖者松弛下垂的大肚腩。OED的编辑Graeme Diamond称，拼写出来的词通常只表示符号的名称，如star 表示“星号”(*)，hash 表示“井号”(#)等等，却很少像心形图案那样具有如此丰富的内涵和想象。“自从12世纪开始，心形就被认为是爱情和感情的象征。”他说。源于1857年、公认为权威的《牛津英语大词典》收录了英语世界600000个古今词汇的意义、历史和发音。在1989年OED第二版发布后，这本词典又经过了千辛万苦的修订。今日新增加的词条大多以R开头，仅仅修订这个字母下的条目就用了三年的时间。
教育	最详解析：英国金融硕士跨专业申请秘诀在申请英国留学的中国学生中，英国的金融类专业绝对是其中一大热门，很多本科并非金融专业的同学也打算跨专业申请。去英国留学攻读金融类专业也确实有很多优势，英国伦敦作为世界第二大金融中心，在世界金融界扮演着举足轻重的角色。大部分的英国大学都开设了金融类专业，其中也不乏很多世界顶级的金融机构与大学联手开设的课程。然而，摆在许多中国学生面前的问题是：有没有可能跨专业申请金融类专业？如何申请？威久资深英国留学申请专家特在此为你分类解析不同专业背景的中国学生应该如何申请英国金融专业。专家表示，在众多转专业申请英国金融类专业的学生中，大致可分为如下五类：本科比较靠近金融、会计类专业例如：国际经济与贸易国内很多大学开设的专业，如国际经济与贸易、财务管理等，这些专业听起来好像都属于金融、会计范畴的，因此学生和家长都会认为这些专业就一定可以申请到英国名校的金融专业。不过，值得提醒的是，一定要看清楚学生本科的课程设置，有多少是和金融、会计相关的专业课程。在以往很多国际经济与贸易专业的学生中，课程中大量的都是贸易、管理类的课程，金融类的也就是一些宏观、微观、高数、政治经济学、金融等课程，所占比例也就1/3甚至更少，这样的课程设置是不被英国名校的金融专业认可的，一般金融课程必须要占到1/2甚至2/3才可以。专家建议：这类专业的学生如果GPA比较高，综合条件比较好的话，可以换个相近专业试试，例如：Financial Management，这样还是可以申请到名校。或者申请一些可以接受学生目前背景的学校，但有可能这类学校的金融专业度就不是很高了。然而，也正是因为专业度不高，学校才可以接受金融背景不太强的学生。本科是工科专业例如：计算机、金融数学、电子、数学等很多工科背景的学生也都想涉足金融界。其实，这类工科背景的学生倒比第一类学生更有优势，因为英国大学的金融专业首先要考虑的是学生的数学水平，如果数学能力突出，跨专业申请也是可以的。专家建议：如果学生数学方面比较有天赋，而且成绩突出，那么我们建议申请英国的金融数学专业(Financial Mathematics)，也叫金融工程专业。这个专业需要比较强的数学、计算机方面的知识，简单来说就是应用数学、计算机能力对金融投资做出分析、研究金融衍生产品、进行公司理财和风险投资。其实金融工程专业处于金融专业的高端，是一门关于金融产品标准制定的学问。在一个行业，标准的制定者是立于“不败之地”的。因此这类学生毕业后一般都是在大型的银行、投行、股票、基金等方面工作，就业前景非常光明。数学能力相对较弱的学生，建议申请理论知识较强的金融、投资、银行、金融管理等相对宽泛的专业。本科是双学位其中辅修金融、会计、经济学专业在中国，目前修读双学位的学生越来越多，有些学生和家长认为：辅修了金融类专业，而且成绩不错，毕业可以获得一个经济学位，是不是就可以申请名牌大学的金融专业了？其实不然。目前国内辅修的课程一般只有10-15门，相对主修专业来讲，这些数量太少了，因此英国大学会觉得你的金融背景不够扎实，想进名校显然不行。专家建议：和第一类学生一样，建议考虑申请金融管理等相关专业，或者申请一些中游大学的金融相关专业。本科专业和金融毫无关联例如：英语、教育、传媒等由于这些专业没有任何数学、金融类的课程，因此即使学生综合条件特别好，想申请较好学校的金融也非常难。专家建议：直接考虑金融管理类的专业，或者申请专业度不高且可以被录取的学校(有可能学校的综合排名或者专业排名没有那么高)。攻读硕士预科很多学生虽然专业差距很大，但还是一心想要就读英国金融类专业。于是很多学生或家长就想到了去读硕士预科，认为这样就可以弥补专业知识的不足，进而申请到名校的金融硕士。专家建议：这需要具体情况具体分析。如果本科专业是国际经济与贸易、财务管理、计算机、数学等专业的，这个建议还是不错的，确实可以通过读硕士预科提升层次进而申请到名校的金融硕士。如果本科专业是和金融一点关联没有的商科(如国贸、市场、人力资源、酒店管理等)、英语、教育、传媒等专业，那硕士预科并不能成为申请金融硕士的跳板。因为硕士预科是包含语言和专业知识的过渡性课程，专业知识所占比重不是很大，因此没有金融背景的学生，即使完成预科，英国金融专业排名或者综合排名较好的大学也会认为你无法达到攻读硕士的标准。故而这类名校是无法通过硕士预科接受你的。当然，这类名校的硕士预科如果本身就包括金融管理类的课程，还是有可能接受此类学生的。
教育	来新加坡松下：加入世界最顶尖研发队伍松下半导体是此次新加坡雇主考察之行的第一站。驱车半个小时左右，我们来到了位于宏茂桥工业园区的松下半导体新加坡公司的总部。由于涉及精密仪器的制造和研发，访客登记过程十分严格，对来采访的媒体也不例外，充分体现出了日本公司的严谨作风。松下半导体早在1978年就在新加坡成立了公司，目前整个公司占地已经达到了四万平方米，雇佣超过1300名员工，是集开发、生产和销售于一体的半导体公司。在这里不仅拥有松下半导体在日本外最先进的技术，还座落着松下半导体在亚洲除日本外的唯一一家研发中心。据公司负责人介绍，新加坡的这座研发中心也有近15年的历史了，目前有160位工程师，而这一数字在五年内将达到270。这支研发团队也非常多元化，来自亚洲的9个国家和地区，其中有超过30名工程师来自于中国。在中国工程师的队伍中，既有新加坡留学后加入松下半导体的，也有从中国大陆直接招聘而来的员工。谈到此次与联系新加坡合作，准备4月前往上海招聘半导体工程师的活动，这位负责人说：“此次参加上海的招聘会，我们会开放10-20个职位，欢迎有志于前往新加坡工作的中国研发人才提前在活动官网上递交简历，更欢迎大家到现场与我们面对面的沟通。”为了方便中国人才前往新加坡工作，除了联手新加坡官方机构联系新加坡积极参加招聘活动外，松下半导体还充分考虑到中国人才的实际情况，给予了很多生活的便利和支持。松下向来自中国的员工提供往返机票和一到两周的房租补贴。这些福利条件“都是在市场上非常有竞争力的”，该公司的人力资源主管说道。“松下半导体新加坡公司会提供给你一个国际化的平台，在这里获得很多学习、成长和晋升的机会。”松下半导体研发中心工程师劳家宏如实说道。来自中国广东省的他，当年通过新加坡政府与松下集团的奖学金完成硕士学位后加入了松下半导体。劳家宏现在已经完全适应了新加坡的工作和生活。“我现在住在一个90多平米的政府祖屋里。新加坡的环境给人一种安定感，而且这里的居住、餐饮和娱乐都很容易适应。尽管新加坡不大，但这几年利用假期或周末，我去了周围不少国家。我想，这也是新加坡独特的地理位置带来的一个优势吧。”在结束松下半导体新加坡公司的访问时，挂在墙上的一段《松下基本经营哲学》给我留下了深刻的印象，上面这样说道：“贯彻产业人之本分，谋求社会生活的改善与提高，以期为世界文化的发展做出贡献”。我想，除了硬件条件和环境，其实企业的经营理念和价值观才是真正吸引和留住人才的法宝。
教育	独家对话：完美文书必备法宝主持人：您刚提到的理工类得需要一些工作经验，是吗？贝海兰：申请MBA，它都要求工作经验，但不要求本科科班背景，这是比较好的选择。主持人：说到留学， 越来越多的学生会选择DIY留学，他自己来写这个文书，自己来查资料，但另外有一些同学呢，可能会通过中介机构来进行留学申请，那您认为DIY留学可行吗？以及他这个找中介申请有什么区别呢？贝海兰：这个问题怎么说也是网络上流传比较多的问题，我现在就和大家说一下，其实留学的申请呢，不一定说要找中介，虽然我是中介机构，但我不建议一定要这样，这种说法呢可能有三种可能：第一：有很多同学都是摸索着，我接触很多清华、北大的学生，3-5个人组成小组，大四的时候互相探讨写PS，写CV，找老师写推荐信，这种方法不是不可行，但一定要做好十足的准备，因为你只有完全有信心做一个事情的时候，才能把这件事情做好。如果你对这个申请流程不了解，因为他写的这些根本都没新意，那这种情况下就最好找中介，因为清华学生我碰到很多，前一年申请失败的最后又来找我，这耽误一年时间，就说DIT留学要量力而行。第二钟情况，就是你身边的朋友亲戚家属有美国留学经历的，如果和你关系特别好，有可能会帮助你做申请，但是这个过程非常耗时费力，只有跟你关系比较近的人，才有可能会帮你。最后我说一下找留学中介，一定要找正规的有留学资质的，因为每个公司留学顾问新老水平是不一样的，有从业很多年的，有刚大学毕业的，经验是完全不一样的。所以说你一定要上门去咨询，多去体会一下，跟几个公司多做一下比较，你肯定能体会到哪个老师更适合你，无论你是DIY还是找留学中介，一定要提前一年半，这半年是做什么呢，是对美国教育有个了解，对申请老师有个了解，如果你发现你们俩根本不合适，你可以再换，否则的话等到8、9月份再去准备的话，那就不由得你了，真的那个时候整个节奏是非常快的，各大公司高端案子压的很多，这真的是身不由己，所以说一定要提前准备。主持人：因为还是有很多人会选择中介好，那您认为选择中介的优势在哪里？贝海兰：我觉得中介，第一它有丰富的海外资源，比如说世纪伯乐留学，我们在加州洛杉矶有自己的公司，他会有很多海外资源，每年都会亲临每个学校跟校方招生办的沟通，尤其是top30的一些情况会及时反馈给我们，比如说最新的招生政策及要求都会反馈给我们，然后我们在中国就会做一些准备，在我们给学生咨询的时候也会给学生一些正确的建议，这是非常关键的；第二呢留学中介它毕竟有了十几年经验，它在做文书，和整个流程都的把控，都是非常专业的，因为这件事情已经做了N次了，自然会做的很轻松，但学生自己第一次做的时候，你会觉得很有压力。主持人：所以各位同学还是要根据自己的实际情况来选择，那对于很多想通过自己DIY留学最头疼的就是申请留学需要写的这个文书了，那如何打造一份完美的文书呢，请贝老师来讲一讲。贝海兰：ok！一般的话我先来讲商科，我分2个部分，一个是商科，一个是理工科，商科文书essay一般占很大部分，每个大学都会有essay写作，一定要写出自己的思想，再围绕这个中心主题来进行包装，一定要简洁大方，不要写出的文书冗长繁琐；然后呢在所有学校申请过程中，比如说网申资料一定要填写准确无误，所有的文书打包，CV一定要把自己的经历言简意赅的都写出来，不超过两页，因为你CV太长的话会觉得很繁琐，然后PS以一点展开，不要罗列很多事情，这样的是美国招生办不喜欢的，我们公司做文书的是简单大方，推荐信是所有学生认为很重要的，都是中国老师给推荐的，不要写官方的套话，一定要找老师沟通，写真实的东西，比如在课堂的表现，在项目中的表现，写真实的东西。打包时候要注意，一定要附上一个coverletter，可以看到整个的一个打包明细，这个是非常重要的。如何打造完美文书，一定要根据学校要求，比如说你申请景观规划，伯克利对作品集要求是不超过12页，而且对每页作品都有详细的要求，否则你寄过去的资料，不符合要求一下子就会被淘汰。由于时间关系，关于文书写作，可以通过伯乐留学网站找到我，然后我们再详细沟通下。主持人：除了研究生留学申请，我们还想谈谈高中生申请本科留学，今年高中生申请本科留学会有一些什么变化呢？贝海兰：美国排名前30的学校已经放开了一些申请，我前几天就有几个学生被录取，托福90以上，SAT1900左右，申请到了加州洛杉矶，当然托福是必考的，SAT1也是必考，在高中和初三的成绩不要低于平均分90%分，这是一个硬性要求。高中升本科，前15名要面对面的interview，都是请在中国的校友，比如宾达，格林斯顿，在三里屯书屋那，找一个外国校友来面试练练你的口语和气质表现，看看你的综合能力，我觉得面试非常重要，前15名的大学要求中国条件非常好的孩子。15-30名之间学校主要通过essay写作来了解你；如果大家是冲着前15名，一定要面试上做好准备，15-30名的要在essay写作上下足功夫。主持人：因为我们中国的高中教育特点，可能很多高中生根本没有多的机会去参加社会实践，那他们可能会更多的关注在学校的学习，那国外学校在录取学生的时候会关注平时学生在学校的成绩吗？贝海兰：当然会考虑，学生平均成绩不能低于85%，也就是说百分制的学生，不能低于85分，如果是150分，最好不要低于120分，这样一个比例，因为高中学生不像本科生和硕士生有较强的科研背景和实习经验，高中生就是参加比赛和课外活动，但这些它会从中看到你的表现，你是什么样的性格以及具有什么能力的孩子，它比较注重你的综合能力，因为国外大学每周都有演讲题目，一周大概2-3次这样，让你在很多人面前演讲，中国学生是不具备的，所以高中申请本科也要有这个心理准备，我到美国之后会怎样，我现在对一个学生的把控不仅仅是前期的申请，而是说从入学，从就业，很长一段我都要想到，他们以后会怎样？主持人：访谈最后，我们请贝老师跟我们广大的网友，正在申请留学的同学们来提几点小建议吧？贝海兰：谢谢大家，现在来讲，11年秋季入学的录取倒了关键时刻，可以说现在每天都能接到一些offer录取，每年来讲，它都会有一些留学政策的变化，而不是去年这个学校好申请，今年就不一定好申请，每年都会有趋势和政策的变化，我们一定要提前去官网上看看，及时关注，所以我祝福新浪网友在留学生涯中都有个满意的结果，另外平时如果有什么疑问可以及时与联系，谢谢大家！主持人：感谢贝老师来到我们聊天室和我们谈谈留学的内容，也感谢我们网友的关注，再见！贝海兰：再见！
教育	独家对话：我的学生被哈佛大学录取了(图)近几年，赴美留学的人数剧增。2011年有超过12万人赴美留学。但是，赴美留学你真的准备好了么？如何避免经历失败的大学生活，如何在出国前就做足准备？新浪出国频道邀请到了伯乐留学的美国部大客户经理贝海兰做客新浪，跟大家分享一位普通中国高中生被哈佛录取的故事。 主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您光临我们今天的新浪嘉宾聊天室，我们这次访谈的主题是关于留学，请到的嘉宾是来自伯乐留学美国部大客户经理贝海兰贝老师。欢迎贝老师！贝海兰：hi大家好，各位新浪网的网友大家好，我叫贝海兰，来自世纪伯乐，很高兴有机会今天针对于高端留学这个主题跟大家进行一次探讨。主持人：贝老师应该是第一来我们新浪做这个访谈，那贝老师先跟大家自我介绍一下。您主要负责的是哪一块留学？贝海兰：我做美国留学大概是7年了，现在在世纪伯乐美国部担任大客户经理，主要做高端申请，可以说我的学生80%都是主做高端，都是美国top30的学生，从今年整体趋势来看，针对于高端申请，给大家一些见解吧，当然不是说百分之百正确，但是希望给大家一些有用建议。主持人：我也听说贝老师今年帮助很多学生成功的申请到了常春藤名校，包括哈尔、耶鲁，哥伦比亚等等，那贝老师给我们大家谈一谈，这些学生他们成功的经验是什么？贝海兰：今年，像托福上100以上，GRE达到1400，达到750的学生非常多，这类的学生比去年能多出20%，我自身的压力还是有的，拿申请到哈佛这个学生来说吧，学生姓张，他是北京人，高中在北京四中读书，他申请美国本科时，申请到的是威斯康辛，当时时间很仓促，做的准备不是很足，本来应该申请到更好的学校，结果他对自己的本科阶段不是很满意，他妈妈就是想在本科申请研究生阶段中找到一个比较合适的中介机构，当然也是通过各种关系了解到我，然后就把孩子委托给我，前期跟这孩子主要通过这孩子进行聊天沟通，了解到这孩子真的是全面发展，各方面都非常优秀，他的GPA达到3.9，满分4.0的GPA，GRE考到1460，在威斯康辛大学还是学生会的干部，非常有领导才能，可以说是面面俱到，后来我们写了文书，跟学生探讨之后，决定从他的领导力出发，一个点带动多个面来展开，他本来是要求多点多面去写；因为我们了解到，美国高端学校都有它自己的特点，比如说哈佛，哈佛主要是培养领袖和CEO的摇篮。还有个小插曲，不妨在这里说一下，当时我们选校都已经选择完了，本身都集中在10-30所院校，并没有挑战前十，后来有一天我看到哈佛的Admissions requirement，发现这孩子很符合条件，那就给她妈妈打个电话，他妈妈觉得不可思议，不可能的事情，当然在我的说服下，最后尝试了，结果哈佛在2月11号是第一个来offer的学校，当时是全家沸腾的感觉，非常自豪！通过这个案例我们总结出2点，第一，学生的整个前期规划一定要做好，选校一定要选择合适，第二，文书一定要做到符合学校，和学校要求相匹配，这样才能达到成功！！主持人：就是说这些哈佛常春藤学校并不是高不可攀的贝海兰：没错！！主持人：我觉得留学大部分的人群是从本科阶段开始准备的，那您认为本科的从大一到大四，哪个学年是最适合来进行做留学的准备，应该从哪方面着手做准备？贝海兰：这个问题问的相当好，从我角度来讲，前几年，我主要是做那种大三和大四学生来找我，我就马上做申请，从近几年开始，大一大二的学生都有来找我，说贝老师您给我坐个前期规划吧，可以说从三年前吧，这种做规划的学生逐年逐年的被申请出去了，我发现经过我跟踪调查的学生，申请到得结果都非常好，而且通过长期了解，对这些学生都非常非常了解，基本上对学生的套词啊，各方面配合起来非常默契。我建议大一是基础课程阶段，从大一开始，新鲜感还没过去的话，但是大二的时候，我建议多参加一些像社团活动，社会实践活动，学校组织的各种竞赛和比赛，多丰富自己的经历，寒暑假的时候，多参加一些实习经历，最好是知名公司的实习，然后实习老板给你写封推荐信，这是非常重要的；大三非常紧张起来了，大三要考托福和GRE，商科学生要考托福和gmat，这实际上很紧张，如果英语基础弱得学生，要参加各种培训班，非211的学生，G点要达到83分，211的最低80分，也就是美国很多硬性要求，托福的话，美国如果想进top30，托福要达到100分以上，GRE达到1400，gmat达到750，这样申请到的希望会比较大。主持人：很多学生择校的话困扰会比较大，像参加我们的高考，很多学校也都会有个排名，知道我的定位在哪里，申请海外院校没有这样的一个排名，申请多少学校比较合适，有同学说我申请10-20所，但这样比较费费用。贝海兰：是这样的，我经手经办的学生，选择学校都是8-10所左右，因为你申请到10-20所以上，会牵扯上很多精力，根本照顾不到这么多学校，8-10这是非常正常的，如果说你成绩特别高，你选择top10-top20，这样可能你要多加几所，top20不一定好学生一定能申请的到，但是申请的肯定都是好学生，我建议，在选择排名上面，美国现在有综合排名和专业排名，研究生可能更多的都是参考综合排名，综合排名因为是大学名气，很多非常牛的企业，都要求top3和top5这样的名校毕业生，对人的一生是非常重要。在选择学校上一定要学校官网上看，不要轻信网络上流传的那些东西，那些是有水分的，并不完全是真实的，看你符不符合学校的要求。比如说我前段时间做法律硕士LLM，当时她雅思7.5，她很自豪，他以为很好，报的前30，NYU,哥伦比亚，还有芝加哥，全是这类的院校，当时我就和她一起看学校官网要求，发现很多学校根本就不接受雅思，她当时非常着急，我安排她下个月一定要考一次托福，结果她考了，考了103分，结果在2月份到现在，拿到了4所学校的录取，非常好！主持人：您刚提到一般会申请8-10所，这8-10所应该是有层差的，你不能说你这8所都是top10，应该有个差别在里面，你觉得应该是怎么挑这8所学校？贝海兰：你比如说理工类得学生，你的托福95分，你的GRE1300，这个分数属于偏中上等的成绩，当然不是说竞争力很强，只能说是比较优秀的学生，这类学生很多都希望进前30名的大学，然后呢，我的建议就是全力冲刺！当然我希望在30到80之间，能选择2-3所作为比较保险的学校，除非你说你今年申请不成功，再晚一年入学也无所谓，但很多应届大四毕业生，是必须要走的，因为耽误一年就会耽误很多事情，这类学生往往得到录取应该是美国三四十名的学校，算是比较理想，当然比如说突出贡献的孩子，有特殊经历的，有一些特殊项目获奖的这类学生也有可能会选择top30.我觉得择校一定要稳抓稳打，除非你有自己的目的，否则的话如果一耽误了时间，这个损失就非常大。主持人：说到选择的学校，现在我们说说选择的专业，前段时间，我是听到非常有趣的是一个选择专业的偏好，一个专业是这样说的，他说亚洲学生在选择专业时都会选择一个偏好，比如说印度和马来西亚的学生比较喜欢读医，新加坡人比较喜欢读应用技术，韩国人比较喜欢艺术设计，那中国人比较喜欢选择读商科，应该很多学生会选择商科这个途径进行进修，您认为在选择商科上面会遇到什么问题？应该怎么更好来申请。贝海兰：商科主要涉及到金融专业，会计专业，市场专业或有工作经验的一般都会申请MBA，这类专业可以说是美国竞争比较激烈的一个范围吧，也就是说每年来讲，我接到的10位学生，6-7名会申请商科，所以说竞争比较激烈，商科在美国非常好就业，像美国的加州和纽约这两大地区，相当于中国的北京和上海一样，学商主要是集中在大的城市，像加州洛杉矶，旧金山，美国纽约，还有宾州费城，都主要集中在这几个地区，我非常鼓励中国学生去学商科，但学商科你要去做好自己的准备，最好有跨国公司史比如说银行，证券公司一些实习经历，这样的话，对你录取会非常有帮助，其次就是考好分数，像托福和gmat都要考好，gamt今年平来讲均分在730，可以说800分满分考到730都不是很容易的事情，但今年高分比较多，有个学生考到780分，所以说竞争是非常激烈的，商科刚开始毕业的时候，年薪能达到5万美金这样，所以说经过两三年的发展，应该是有个非常好的前景。主持人：学商科其实很多学生都比较心仪了，不管是文科的学生还是理工科的学生，那您认为文科的学生和理工科学生，哪类学生申请商科会比较容易一些及它们各自会存在什么问题？贝海兰：是这样的，如果本科就是商科科班出身，那学商科是无需置疑的，还有一些学语言专业的，比如说学英语、法语这些专业的，还有一些学计算机专业，到时候他们毕业之后突然不想学理工类的了，很想转商，什么是很好的一个途径呢，因为语言类的非常好转，但是理工类的话，我建议工作一两年之后再转，因为你直接申请难度太大了，工作一两年之后申请MBA，这样的话就满足美国学校的申请要求了。
教育	留学贴士：部分英国院校本硕连读有优惠记者采访发现，各个留学院校的留学生中，本硕连读的学生比例有所提升。所学专业与国际认证相结合的模式，在一些以培养应用型学生为主的院校中，特别突出。部分学校推出本硕连读奖学金据英国格拉摩根大学中国代表处的负责人介绍，中国学生在本校读完本科之后，继续留在英国攻读硕士的学生很多。由于英国的硕士攻读时间只有1年，所以很多人会选择本硕连读的方式。据悉，针对申请本校硕士的留学生，格拉摩根大学一般都会发给奖学金，最高的每年2000英镑。据了解，奖学金不需要特别申请，只要学生在申请硕士的时候会自动考虑该学生是否具备获得奖学金资格。一般学生在收到录取通知书的时候，会同时收到奖学金的确认函。朴次茅斯大学，对继续攻读本校研究生课程的学生，将获得其所申请专业学费总额20%的减免。面对涨价，在学期间学费一般不变一般而言，大学学费的费用缴纳是分学年支付的。针对目前部分学校学费上涨的新闻，很多人都会打听，入读了该校之后，3年的学费会不会随着新生的涨价而涨价。大多英国学校中国代表处的负责人表示，在学期间学生的学费不变。如英国格拉摩根大学在招生简章上明确注明，在学期间学费不变；而朴次茅斯大学，则设置了前提条件，就读本科学位的学生，可以一次支付两年学费，在一次性支付了两年的学费后，将不再受第二年学费上调的影响。而对3年一次性支付的，还可享受2%的学费减免。本科专业和国际认证可同时兼读据采访发现，一些排名不是太靠前，但主打“就业牌”的院校，特别重视学生应用型能力的培养，他们每年的课程，都会根据市场的变化进行调整。此外这些院校，还特别重视学生职业资格认证的学习，如格拉摩根大学。(记者：刘敏)
教育	英国出台学生签证新政策六大重要调整3月23日，就“学生签证系统改革”一事，英国内政大臣泰勒萨·梅在伦敦向英国议会宣布了最新政策。同日下午，英国驻华大使吴思田在北京临时召开新闻发布会，宣布了这些措施。根据新政，中国学生今后赴英读本科，必须具备B2英语水平；留学生中只有大学和公立继续教育学院学习的学生，才允许打工；只有研究生和政府资助生，才可带家属陪读；毕业后如想留英工作，则须获得一定的担保。自2010年12月开始，英国政府就学生签证系统的改革进行了多方咨询。本月23日，内政大臣梅表示：“我们的目的不是要阻止真正的学生来英学习，而是减少对该签证系统的滥用，并保护合法学生不被低质量的学校所耽误。今天我要宣布的变化再次强调，新的学生签证系统将确保学生在英国期间是学习，而不是工作。”新政带来的主要变化包括——首先，自2012年4月起，想成为担保机构的所有院校，都必须是获得“高度信任的担保机构”，并在2012年年底前得到法定教育监察机构的认证。这一措施，将使大学、私立学校和公立的继续教育学院在新的学生签证系统下得到更好发展。这也意味着英国将继续欢迎高质量的国际学生。其二，所有学习本科及本科以上课程的学生，必须拥有中上(即B2)英语水平。英国边境事务管理署将有权拒绝那些不能用英语交流的学生入境英国。其三，在英国大学和公立继续教育学院学习的学生，可继续在课余时间打工，但其他类别的学生将不可以打工。对非大学的学生，其实习将被严格限制。其四，只有在大学学习的研究生及政府资助的学生，才可以带家属陪读。其五，低水平课程的学生签证最长时限为3年，而高水平课程签证则为5年。最后，英国仍将允许新的国际毕业生留在英国工作，但他们必须从第二层级的担保人那里获得技能性工作。这将确保国际毕业生从事对英国及其自身都有价值的工作，或毕业后回国。对于这些新措施，英国驻华大使吴思田说：“这些变化，对那些计划来英国的中学、大学和公立继续教育学院学习的学生来说，几乎没有影响。想在学业完成后继续留在英国工作的学生，也仍可实现他们的愿望。”(记者：刘坤?)
教育	避免成“海待”有诀窍 重视职业规划加砝码随着出国留学人数的逐年上升，留学生归国就业的比例也逐年上升。有调查显示，35%“海归”存在就业问题。那么怎样才能避免学生留学归国后变成“海待”呢？专家提醒，留学前做充分的职业规划准备不可少。35%海归存在就业问题2010年，出国留学的学生超过28万人，预计2011年还将继续刷新历史记录。据相关统计数据显示，留学生的归国比例也逐年呈上升趋势，其中，来自欧美以及澳大利亚、加拿大、日本等国的留学归国人员占绝大多数。据中国国务院发展研究中心对1500余位“海归”调查显示，35%以上“海归”存在就业问题，40%的“海归”感觉自己的职业方向出错，不知道自己适合从事什么职业。这组数据说明，并不是出国就真的能够镀金，海归也会对自己的职业发展产生疑惑。“目前就业市场上的海归大致可以分成两类，”某业内人士介绍说，“就是所谓的‘大海龟’和‘小海龟’。‘大海龟’年龄在30岁以上，在出国之前大多有过工作经验，或者在归国之前有过海外工作经历，对自身的职业定位准确，经验丰富，处事成熟，成为各大企业争抢的对象。而‘小海龟’一般是去国外读本科或硕士后即回国，除了有一些语言优势，没有太多工作经验，就业时缺少方向，最终成为‘海待’。 ”造成“海待”的原因是什么呢？记者在采访中了解到，有很大一部分学生没有仔细分析过自己，也没有详细周全的出国前准备和调适，有些甚至纯粹是为了出国而出国，最后出现由最初的光环笼罩到变成“海待”的尴尬状况。留学前缺乏规划是主因目前，已经有越来越多的学生开始认识到，留学前就应该结合自身的特点和情况，对自己的职业和人生进行一个初步的规划。启德教育集团总裁李朱认为，很多学生往往是在面对人生重大选择或求职就业遇到挫折的时候，才想到做规划，这样可能已经错过了职场发展的黄金时期。学生和家长在留学前应该主动对留学进行科学合理的规划，严格审核自身的留学资格，理智决策出国留学，科学规划和选择留学目的国、留学时间、留学学校及专业。“留学其实是长期的人生发展历程的一部分”。他说，留学前要先弄清楚 “自己将付出的留学必需的成本，包括时间、费用和其他的机会成本”；第二要思考 “留学的经历是否会对自身的长期发展有帮助？读完以后打算做什么？”他认为，这些问题没有标准答案，最佳的答案是和自己的人生观、价值观相符合的选择。分三步骤做留学规划那么该如何进行留学前的职业规划？专家指出，可以分为3个步骤：第一步，清楚了解“我是谁？ ”，也就是从心理学角度认清自己的气质类型、性格特征等；第二步，要了解“我喜欢做什么样的工作？ ”，也就是要知道自己的兴趣在哪里；第三步，了解“我能做什么样的职业？ ”，也就是自己具备做何种工作的能力。对适合自己的职业有一个明确的认识，再根据确定的职业方向选择合适的专业及学校。留学专家这样认为：每个人都有自己的独特之处，只要学生找到适合自己的发展方向，在国外求学期间，扎实培养自己的职业竞争力，回国之后就不难找到自己适合的位置。因此，建议出国留学的学生在留学前应做好职业规划，在国外累积工作经验，根据自己的兴趣和能力，注意随时调整自己所学，完善语言优势，掌握前沿信息，而且最好在国外工作一段时间来积累工作经验。留学背景很重要，但不是唯一的优势，重要的是让留学成为一种人生经历、真才实学的储备。专业选择要量体裁衣那么在做好职业规划后，怎样选择专业呢？专家提示，选择专业应着眼于未来的就业趋势，应选择那些有前途并符合社会发展需求的职业。这些职业往往意味着市场需求大、收入较高、发展较快。学生可以从就业前景、薪酬水平、未来发展等方面综合考虑，也可以通过网络或查阅当地人力资源网了解热门职业排行，或上各大高校网站了解各专业应届毕业生的就业情况，尽可能多地查阅资料，为自己的专业选择提供有效的参考依据。其实，专业选择和职业规划是相辅相成的关系，在留学前有了清晰的职业规划，选择专业就是水到渠成的事了。值得注意的是，专业选择要量体裁衣，热门的专业不一定适合自己，学生留学前应要对自己的背景和未来发展有个清晰的认识，结合个人的爱好和优势，多听取专家的建议，选择适合自己发展的方向，这样才不会出现所学非所用的人才浪费现象。而对留学前的职业规划还不是十分有把握的学生，应该懂得寻找更有效的信息渠道，如有针对性地参加适合自己的教育展，咨询专业人士等，来帮助自己理清留学思路，尽早规划、合理定位，对自己教育投资和前途负责，让留学投资收益最大化。美国哈佛大学30年前曾对当时的在校生做过一项调查，结果显示：有没有做学业、职业规划以及学业、职业规划的深度在很大程度上影响着一个人日后的发展。磨刀不误砍柴工，盲目留学不利于学生今后职业的发展，学生只有从了解自身开始，根据自己的兴趣、性格、能力、价值观等来规划自己的职业发展方向，之后再选择留学专业、院校及国家等，并在留学期间积聚今后职业发展的能力，才能够最终实现成功留学。(记者：张茜茜)
教育	英国最新的留学签证政策出炉北京考试报讯(记者 马海丽) 英国驻华大使吴思田23日正式宣布了英国最新的留学签证政策，新政策对语言水平、毕业后工作签证等方面都作出了限定和调整，以防目前存在的利用留学签证进行工作的行为。新政策要求，从2012年4月起，想要成为留学签证担保机构的所有院校都必须是“高度信任的担保机构”，并且在2012年底前收到法定教育监察机构的认证。这一措施对目前有留学资质的大学没有影响，一些私立院校和本科教育层次以下的院校，需要及时申请成为“高度信任的担保机构”。新政实施后，赴英国学习本科及以上课程的学生要拥有中上等程度的英语水平。这对于去英国上大学的学生是一个基本的英语要求，由申请大学把关。据了解，所谓的中上水平相当于雅思成绩5.0至5.5分的水平。对之前意见较大的毕业后留英工作问题，吴思田表示，仍然允许国际毕业生留英从事技能工作，所谓的工作是指面向高等教育毕业生的工作，“不能从事低工资、低技术含量的工作，比如加油站、餐馆等地方的打工。”具体的允许工作名录可在英国边境事务管理署网站查询。另外，大学毕业生将有4个月的时间在英国找工作，更换签证等。新政策还规定，只有在大学学习的研究生及政府资助的学生可带家属陪读。本科以下的学生签证最长时效为3年。本科以上的签证最长时效为5年，医学、建筑学等一些有特别要求的学科会有所延长。英国驻华使馆签证处负责人表示，新政策的实施对英国公立院校和真正为求学到英国的学生不会产生影响。新政策继续允许在英国大学和公立延续教育学院学习的学生业余时间打工，其他学生打工将受到限制。
教育	嘉美东方美国加州时代华纳项目Ⅱ期首发会闭幕CanAm基金公司亚太区首席代表周启超先生亲临会场 会场火爆座无虚席2011年3月17日下午14：00点，嘉美东方携手CanAm基金公司共同联合主办的“美国加州时代华纳项目Ⅱ期京城独家首发会”圆满落幕！此次活动由嘉美东方独家首发由CanAm基金公司重磅推荐的优质EB-5项目：美国加州时代华纳项目Ⅱ期。CanAm基金公司亚太区首席代表周启超、美国移民律师周正涛、特邀嘉宾中天嘉华理财顾问有限公司总经理黄俊辉博士出席会议。首发会现场异常火爆，座无虚席，全场爆满。嘉美东方副总裁蔡超先生首先为现场来宾分享了嘉美东方16年的移民经验，其次特邀嘉宾资深理财师李大治先生为大家详细讲解理财知识，CanAm基金公司亚太区首席代表周启超为现场来宾详细阐述了时代华纳项目Ⅱ期方案，美国移民律师周正涛详细介绍了美国EB-5投资历史沿革及相关的法律问题。最后的自由提问环节，现场来宾踊跃发言。会议结束后，热情高涨的来宾久久不愿离场，纷纷就自己的个性化问题提问项目方负责人、律师及嘉美东方顾问。美国加州时代华纳项目Ⅱ期，投资人藉由投资于根据加州法律和2008年6月27日合伙事业合约而成立之加州电影经济特区有限合伙事业II，以五年为期，贷放款项予时代华纳集团公司(借款人)。第一期已有295名投资人借款予时代华纳公司1亿4,750万美元，并已有投资人陆续开始申请解除绿卡条件，为时代华纳投资移民方案的成功范例。嘉美东方美国加州时代华纳项目Ⅱ期京城独家首发会取得圆满成功。
教育	盘点海外留学不可忽略的四大细节(图)对于许多家庭来说，孩子出国留学是一个重要的教育工程。申请国外高校时应该注意什么？出国留学需要做哪些准备？为了让即将出国的学生做好充足的留学前准备，记者就此采访了郑州中学国际部副主任田玉宝、金吉列留学郑州分公司总经理梁继光以及新东方前途出国郑州分公司总经理王崇波等专家。提醒一看清学校资质各国的教育管理体系不相同，学校的规模大小不一，教育、教学质量参差不齐，因此，办理出国留学的学生，要通过正规渠道了解学校的实际办学资质、条件等。一些国家的私立学校、大学预科学校特别是私立语言学校与高等教育机构并不接轨，有的国家根本没有大学预科，对这些情况应全面了解，以免被虚假广告宣传误导。对于资质不了解的国外学校，要注意查看我国驻外使领馆教育(文化)处(组)出具的对该国外学校的教育资质认定文件。目前我国驻外使领馆教育(文化)处(组)对国外教育机构的资质认定，统一使用既包括学校中外文名称、地址、联系方式、建校时间、在校学生数及中国学生数等基本内容，也包括学校性质、办学层次、颁发学历、学位是否得到政府教育主管部门或授权的权威机构认可等核心内容共计11项内容的《国外教育机构资质情况认定表》，通过这个表格比较容易判断国外学校的实际办学情况。通过自费出国留学中介服务机构办理出国留学，除应选择经过资格认定的自费留学中介机构外，还要核实和确认中介机构的国外合作学校的实际办学资质以及该留学合作项目是否经过所在省、市教育行政主管部门确认。此外，还要注意签署能保护自身利益的留学中介服务合同。出国留学人员可通过教育部教育涉外监管信息网和中国留学网进行查询；也可咨询教育部留学服务中心及外国驻华使馆。提醒二多带生活用品出国前，要准备大的托运箱、拉杆箱，以及放护照等证件的小腰包等。另外，要记得带上电子词典，以供到国外交流时随时有个“翻译”。照相机、手机充电器、多功能插座都必不可少。出国专用迷你电饭煲、电热壶也可以带上，方便自己做饭、烧水。手电筒则方便打工回来赶夜路和停电应急照明。国外的功课基本是用电脑完成的，有条件的同学不妨带上笔记本电脑以及可伸缩的电话线和可伸缩的网线，可伸缩的好处就是携带方便，还能和家人视频、聊天。每个季节的衣服都要带，但也不用带太多，国外的衣服不算特别贵。喜欢旅游的留学生，不妨带上睡袋及压缩毛巾。独自在国外，最好预备一些药品，如感冒药、止泻药、创可贴、清凉油、晕车船药、消炎药、烫伤药、维生素、跌打药、营养品等。此外，别忘带一个针线包。提醒三重视个人诚信据悉，一些学生在通过留学中介办理出国事宜时，会向学校提出填写假成绩。对此，有关人士提醒，西方国家十分注重诚信，诚信即是不可或缺的个人品质和最重要的人生财富。因此，中国学生在申请海外学校时，应量力而行并实事求是，不要弄虚作假，否则很可能即使被录取也会遭遇因诚信问题而被开除的可能。造假者说即便侥幸过关，但由于自身条件的先天不足，也将在今后的留学中遭遇各种困难。提醒四了解打工政策有些国家允许学生打工，有些则不允许。因此，留学生要弄清打工政策后，再决定是否边学习边打工。一般国家规定的国际留学生每周工作时限是不超过20小时。在澳洲，学校规定，每周打工不超过25小时，假期可放宽。加拿大官方容许留学生每周最多打工20小时。需要注意的是，多数学生由于课业繁重，没有时间打工，所以不应该把生活费的来源寄托于打工。(记者：张可丹)
教育	英国女子相亲奇遇：对方是失散多年亲哥哥英国女子莎拉·肯普希望通过相亲网站找到情投意合的情人，她遇见了乔治·本特利，越谈越投机……结果发现，对方竟然是失散数十年的亲哥哥。钟情莎拉现年42岁，是爱丁堡一名清洁工。第一段婚姻失败后，她去年11月注册成为约会网站“忽略晚餐”的会员，希望找到一个具有诸多共同点的情侣。她高兴地“发现”了乔治。莎拉和乔治互通邮件和照片，越来越投机，三个月后决定在伦敦共进午餐。见面后，两人在聊天中发现更多共同点。莎拉对英国《每日邮报》记者说：“我们有如此多共同之处，相当享受共处时光，就好像认识了一辈子之久。”两人确实可以说认识了一辈子。聊到各自童年时，才发现两人是失散36年的亲兄妹。“你能想象我俩感到的惊讶、高兴和尴尬吗？这是一件多疯狂的事，”莎拉说，“在酒吧里遇见失散30多年的哥哥是一回事，但在那样的情形下——在约会时遇见他是另外一回事。”失散莎拉和乔治出生于肯特郡阿什福德，一起度过了“牧歌式的童年时代”。1975年，父母离婚，6岁的莎拉随母亲搬至爱丁堡，11岁的乔治跟随父亲前往伦敦生活。父母互不往来，莎拉和乔治从此断了联系。成年后，两人虽然有心寻找对方，只是信息太少。1989年，莎拉结婚，改用夫姓，10年后离婚，仍然使用夫姓。这让乔治更难找到妹妹。现年47岁的乔治说：“我绝对没有想到她在那里。我曾经寻找萨拉·本特利，而不是莎拉·肯普，因为我不知道她结婚。过了一段时间后，我想莎拉和我都放弃寻找对方。”认亲无巧不成书。莎拉和乔治通过约会网站认识，两人首次约会的地点是乔治在伦敦的酒馆。“我本来不会同意去伦敦盲目赴约，但我们从一开始就觉得投机，随着邮件交流越来越多，关系日益密切，”莎拉说，“我喜欢伦敦，所以当他建议我们见面时，我觉得这是一个见识这座城市的好机会，可以稍事休息，还可以见见乔治。”兄妹关系揭晓后，莎拉和乔治都觉得有点儿尴尬。不过，两人还是打开一瓶香槟酒庆祝重逢，一直聊到晚上。那次“约会”后，莎拉和乔治在爱丁堡见过两次。乔治说：“我们计划尽可能多地看望对方。”《每日邮报》说，这种重逢几率大约为5亿分之一，中“乐透”大奖的几率都比这个高30倍。(黄敏)
教育	赴英留学签证出新规 剑桥英语10项证书获批申请据悉，英国政府于2011年3月23日推出新规，对留学生的英语水平做出严格规定： 所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中上(即B2)的英语水平。剑桥大学外语考试部提供的10项英语考试证书均可用于申请留学签证，证明申请学生的英语能力位于中上(即B2)及以上水平。这些证书分别是：商务英语中高级证书BEC-Vantage、商务英语高级证书BEC Higher、剑桥通用五级证书中的中高级英语证书FCE及其校园版证书FCE for school、剑桥通用五级高级英语证书(CAE)、剑桥通用五级熟练英语证书(CPE)、剑桥法律英语证书(ILEC)、剑桥财务英语证书(ICFE)、职业英语博思(BULATS)—成绩60分以上、以及雅思(IELTS)—成绩5分以上。此外，根据2011年03月17日英国边境管理局公布的“获批提供配偶英语语言测试的测试机构名单”，剑桥大学外语考试部提供的全部证书(除剑桥少儿英语一级Starters 以外)均可用于申请“配偶签证”，证明申请者的英语水平在要求的A1以上。剑桥大学外语考试部中国代表何梅子女士介绍：“作为全球最权威的教育测评机构的剑桥大学外语考试部旗下的所有考试都与欧洲语言教学大纲(Common European Framework of Reference, CEFR)相对照，以便签证机构、高等教育机构、跨国企业及政府组织在全球范围内采用同一标准，衡量来自不同地区申请者或应聘者的英语水平。因此深得签证机构、高等教育机构、和跨国企业的广泛认可和使用。这些证书考试均已引入中国市场，方便中国学生报考。”关于剑桥大学外语考试部：剑桥大学外语考试部隶属于剑桥大学，是全球最权威的教育测评机构之一。剑桥大学外语考试部颁发的证书被全球11,000多家高等院校、企业雇主、以及政府机构认可。每年有来自130个国家的300万名考生参加各类剑桥外语考试，以拓展海外学习机会、寻求职业发展。目前，剑桥大学外语考试部在中国推出的英语水平测试包括：雅思(IELTS)， 商务英语(BEC)，博思(BULATS)，少儿英语(YLE)，通用英语五级系列证书(KET，PET，FCE，CAE，CPE)，剑桥法律英语证书(ILEC)，剑桥财务英语证书(ICFE)，英语教师教学能力证书(TKT)，北京英语水平考试(BETS)。
教育	透析中美高中教育异同：美国也有“择校热”？不同于往年的留学展，今年西安的留学展更多了一些来自国外高中校方代表的面孔。素以开放自由著称的美国教育，它的基础教育和中国教育有何异同？本报记者走访各大留学展，为您带来中美高中教育的第一手“新鲜解读”———疑惑一：美国高中课程安排是否像国内高中有固定课程表？释疑：美国高中采取选课制和学分制美国高中和中国高中教育最大的不同就在于，中国高中生多是按照固定的课程表上课，选修课只占较少一部分，而在美国，高一年级的新生就开始选修课程，所以每个学生的课程都是不一样的，这种课程的开放度和自由性有些类似于大学教育。据新通国际副总裁马志海介绍，美国高中普遍实行选课制与学分制。美国高中的课程分为必修课和选修课，虽然叫必修课程，但灵活性又很强，例如同为数学必修课，但学生可以根据自己的数学水平选择适合自己的课程。除此之外，美国高中采取学分制，不同课程对应不同学分。一般来讲必修课一个科目一个学分，大部分学校的毕业要求是学生至少修读22至24个学分才能毕业，也就是说在就读的4年高中期间学生要修读20多门课，一般每学期至少选5至6门课。疑惑二：美国高中的划分标准是什么？释疑：不同标准可分为不同学校类型金吉列留学西安分公司总经理胡艳丽介绍，基于不同的标准，美国中学可分为不同的类型。比如根据学校能否向学生提供住宿，美国中学分为寄宿中学和走读中学；按投资主体，又可分为公立中学和私立中学；按学生性别的不同，美国中学可分为男校、女校和男女混校。根据办学性质，还可分为军校、艺校等。另外，美国中小学的学制和中国的学制在划分阶段上有所不同，但整体就学年限和中国又是一致的，都是12年制教育。几乎美国一半以上的州都采用三四制或四四制。这种学制下，中学阶段为7年的，初中就为6至8年级，高中就为9至12年级；中学总共8年的，初中就为5至8年级，高中就为9至12年级。疑惑三：在美国选择高中是否也有“择校热”？释疑：美国也存在“择校热”来自美国一所学校的校方代表告诉记者，不同于中国衡量一个中学是否优秀是以升学率高低为标准，在美国，家长选择学校并非以学习成绩进行考量，目的更为多样化，比如有些学生爱好体育，就会选择以体育项目见长的中学；有些学生爱好艺术，就会选择以艺术见长的学校；有些家长喜欢历史悠久的中学，有些又看重离家远近等因素，总之“在美国，家长选择一所好中学最看重是否能发挥出孩子的才能、特长等。”由于有些美国中学各方面综合发展都不错，自然成为美国家长的首要选择，但是他解释，这种“择校热”并非像国内高中那样以升学率来考量。一般高中招生时，都会有一个面试，老师通常会问“学生的兴趣爱好”，“学校地址离家远近”等问题。疑惑四：目前很多高中都开设“国际班”或“国际课程”，是不是在国内也可以享受美式教育？释疑：国外的文化氛围是国内高中无法替代的由于现在很多国内高中都开设独立的国际班，这是专门针对一些有留学意向的中学生，他们可以在国内同样接受国外的教育模式，而且生活成本较低。针对这种情况，澳际留学澳新留学事业部总监钟平胜认为，这并不能替代在国外留学的文化氛围，因为如果学生到了国外，他会被当地的文化氛围和语言所熏陶，这种优势是在国内就读无法替代的。目前咨询的很多家长最为关心的是，孩子到了国外是否能适应，建议家长不要太在乎高中排名，还是要找适合自己孩子的高中。疑惑五：国外院校喜欢什么样的中国学生？释疑：最欢迎有想法爱提问的学生在留学展上，记者观察到，一些英语已经很流利的学生，却不懂得与人交流。在美国约旦皇室中学的展位前，院校代表不断向学生发问：“你叫什么名字？”“很高兴认识你，多大了？读几年级？”面对这些常规问题，学生往往流利对答。在咨询过程中，院校代表往往显得很主动，不停问学生，“你有什么问题想问我吗？有哪些情况是你希望进一步了解的吗？”这个时候，绝大多数中国学生都是默然无言。“我们喜欢活跃的、爱提问题的学生。”美国夏威夷中学校方代表告诉记者，由于中国学生的勤奋和努力，深受国外高中的欢迎，但是中国学生到了国外后，通常都会有语言和学习方式的障碍。比如中国学生喜欢对题目死记硬背，但缺乏独立思考，而国外教育却鼓励学生的自主学习能力。他建议，学生和校方代表交流时，要会提问，主动提出自己的想法。在逛展时，记者感受最深的是中外学校选拔标准的区别：国内主要看分数，国外主要看“人”。国外学校都要在学生提供基本材料的基础上再进行面试，为的是了解学生的个性、爱好、人生规划、思维方式。而国内升学制度、评价标准，无外乎围绕着一个“分数”。也许我们应该思考一下，在全球化程度日益加深的今天，很多国外院校瞅准了我们的优质生源，而我们的教育体制应该用什么来留住“好苗子”？留学提醒赴美读高中从四个方面考量学校为争取到更多留学生，美国已经进一步放松中国学生留美签证，包括以前很难申请的美国高中留学签证也变得很宽松。-读美国高中需通过SLEP考试那么美国高中对于招收国际学生都有什么要求呢，金吉列留学西安分公司总经理胡艳丽提醒，考试类型有SLEP和TOEFL两种，有部分学校还要求提供SSAT考试成绩，无论是哪种考试，对于英语的要求都非常的高。据新通留学美国资深专家樊瑞岗介绍，一般来讲，首先，学生要提供初中和高中在读时的成绩，平均分最低也要在75分以上，一些优秀的高中会要求申请者的平均分在85分以上；其次要提供反映申请者英语水平的相应英语成绩，大多数美国的高中认可TOEFL、SLEP、ISEE、SSAT成绩，而SLEP(美国中学生程度英语水平考试)由于考试的内容相对简单(只有听力、阅读)，在申请美国高中时最受大家的欢迎。最后，要提供一个能够反映学生家庭拥有足够财力供学生赴美读书的存款证明，存款证明的期限一般是3-6个月。-家长可从四方面考量美国中学如何考量美国高中，金吉列留学专家陈博建议从四方面进行考量。第一要考量学生构成比例。建议尽量选择男女混合制的学校，考量学校的国际学生比例，通常国际学生的比例只要不超过学生总数的20%就可以接受，如果超出这个比例，对于语言和文化的提升可能会造成一定的影响；第二要考量中学的体育活动设置，课外活动和学生社团。这些往往反映一个中学的综合实力。学生社团活动越多表示这个中学更具有活力；第三要考量是否教会类与非教会类中学。教会类中学通常会要求学生在每一学年选修一门宗教类课程，但不会干涉学生的宗教信仰，而且可使学生更加深入了解并融入西方文化；第四要考量中学地域的选择，通常来讲，美国东海岸经济很发达，生活成本比较高，年花费大约在4万美金以上。而中部地区学费通常较低，年花费大约在3万美金左右。建议可以选择城乡差异不是很明显的美国中部，有利于培养良好的学习氛围。现象分析为打破中介壁垒美国知名高校联合进国内中学招生记者在逛教育展时还发现，目前一些美国的知名高校与中国部分高中、大学共同组成校际联盟，为高中生和大学生走进美国学校接受教育提供最便捷通道，其目的主要是为了打破留学中介的壁垒，为中国学生提供最真实的校方资料。据校际联盟负责人潘安迪介绍，由于国内的部分留学中介，为了吸引客源，提高自己公司的知名度，过分地包装学生软件实力以提升学生的优势。这些做法已经引起美国一些高校的不信任感。甚至对将来学业的完成会造成很不利的影响，如果在校期间的表现并不像申请时所描述的那样优秀，美国学校就会认为你当初的申请是用的假材料，不仅会遣送学生回国，而且在SEVIS系统上会留有污点记录。“当然，中国的优质生源还是对美国高校有很强吸引力的。”基于这种原因，美国高校才自发组成校际联盟前来国内中学招生。西安高新一中副校长李芳霞认为国外院校自发组织进国内高中招生，是一种必然趋势，比如前不久高新一中接待的英国校际联盟组织，他们可以帮学生提供招生的第一手资料，而且免去大学申请报名费用，这对有出国意向的学生无疑是件好事。(记者：杜娟)
教育	快讯：上海纽约大学2013年全球招生由教育部批准筹建的上海纽约大学，昨天在上海浦东陆家嘴奠基。据了解，定位在国际一流研究型大学的上海纽约大学，将面向全球招聘教师和学生。未来的上海纽约大学设有本科及研究生院，将把美国纽约大学的一批诺贝尔奖获得者引入上海，与中国教授一起开展科研与教育项目合作。据悉，2013年学校将首先开设金融、国际商业、经济学、数学、艺术史等8个专业，这些专业是美国纽约大学的强项，也是在全美教育水平名列前茅的专业。学生毕业后可获得上海纽约大学和美国纽约大学的双证书。 (记者张硕)
教育	我国首次出台专门规定 支持留学人员回国创业日前，经中央人才工作协调小组同意，中组部、人保部联合下发《关于支持留学人员回国创业的意见》，首次从国家层面对支持留学人员回国创业的各方面政策作出规定。至此，回国工作、为国服务和回国创业“三位一体”的留学回国工作政策体系已初步形成。近年来，回国创业逐渐成为留学人员报效祖国、服务国家经济社会发展的重要方式。而随着留学回国工作的深入开展，不少地方出台了鼓励留学人员回国创新创业的优惠政策。而之前国家层面上对留学人员回国工作和为国服务出台了专门规定，但特别针对留学人员回国创业的支持政策依然是个空白，此次《意见》的出台则填补了这一空白。根据《意见》规定，留学人员回国创业是指海外留学人员以专利、科研成果、专有技术等回国创办企业。留学人员企业一般要由留学人员担任企业法人代表，或者留学人员自有资金(含技术入股)及海内外跟进的风险投资占企业总投资的30%以上。(记者：盛若蔚)
教育	日发明化妆“魔镜” 可尝试百变妆容(图)据外媒报道，日本化妆品牌Shiseido最近发明了一种“魔镜”，可以使消费者在极短的时间内尝试上百种品牌护肤品的整套“妆容”，而不用担心花费重金买了不合适的产品回家，也省去了繁琐的卸妆步骤。这种“魔镜”在欧洲还是首次出现，它可以模拟在眼睛、嘴唇和脸颊等部位上妆的效果，前方的摄像头可以捕捉这些部位的位置。通过触摸屏，消费者可以在50种眼影，50种唇彩以及12种粉扑等中选择，来尝试以往不敢尝试的更为大胆的妆容。屏幕呈现的是完美的“镜面”效果，眯眼、转头等等动作都会同时表现出来。如果你对某一妆容感到满意，还可以储存静态画面，并和其它的效果进行对比。
教育	留英签证收紧 准留学生或“因祸得福”英国最新学生签证政策终于尘埃落定，盼来的还是PSW命运终结的消息，只不过有一年的缓冲期(详见本版3月24日报道)。此次签证政策的变化经历数月的公开意见征询，最终确认的政策充分考虑各方利益，在学生入学英语条件、兼职工作等都作出一定的让步，同时，也更加严格地限制私立院校的教学和招生资格。英国内政大臣特瑞莎·梅于宣布将砍掉十万个学生签证，非欧盟国的学生将被禁止到英国“不正规”的私立学院就读，此举将减少八万学生留英，另有两万名在英国私立学院就读的学生，将无法在英国续签学生签证。新政 五大变化此次英国出台的新签证政策主要变化可以归纳以下几点：首先，“所有招收国际学生的院校必须由OFSTED或其他类似机构，如QAA、独立学校检察署 (ISI)、Bridge学校检察署(BIS)或者学校检察机构(SIS)认证并且必须具有高度信赖的学术机构资格。”这项政策对于过去从未经过这些机构专业考察的私立教育机构而言，可谓设立了很高的质量标准门槛；第二，“所有学习本科或以上阶段课程的学生必须拥有中高级的英语交流水平，即雅思 5.5分；所有学习本科以下阶段课程(A-LEVEL课程，预科课程等)的学生必须拥有中级英语交流水平，即雅思4.0分，而且申请签证时必须提供由独立测试机构，如雅思、托福等，所出具的英语考试成绩并达到签证要求 ”。这让计划去英国读预科及A-level的学生吃下了一颗定心丸，可以正常准备去英国就读大学前的准备课程；第三，对于希望去英国勤工俭学 的学生而言，此次政策规定了在大学及公立学院就读的学生有权利进行兼职打工，而在其它私立院校就读的学生则不能享受此权利。具体要求如下：在英国大学学习的学生将有权每周在课余时间工作20小时以及参加工作实习；在英国公立学院学习的学生有权每周业余时间工作10小时；其它院校学生无权在业余时间工作；第四，很多学生所关心的毕业后工作(即PSW)签证将在2012年4月被新建立的学生创业签证所取代。新签证的具体信息稍晚公布；第五，英国限制学生完成某一个课程的总学习时长，之前有少数学生通过“挂科，毕业论文不通过”等方式延长在英国逗留的签证时间或者长期打工。所以，现在学生签证将设立最长时限，本科或以上的课程需在5年的时间内完成，本科以下的课程需在3年内完成。影响1 在读留学生不幸中招此类签证取消，受影响最大的是在读留学生，尤其是现在上大一和大二的国际学生，因为他们毕业的时间在2012年之后，届时PSW签证已经取消。据报道，密德萨斯大学商务会计专业的大二学生陈金城感到很气愤。他称：“PSW取消后，我本科毕业就没有PSW了。本来计划本科毕业后继续留下来工作，但是按照到时的政策，一毕业就得转工作签证，中国学生在英国找工作优势不大，几乎不可能，自己必须做毕业后立即回国的打算。”伦敦大学教育学院的博士生闫斐2013年才能正式毕业，他表示读博的中国学生都很想在英国积累教学经验，再回国找工作。现在此路不通了，只能另寻他路。专家解读：取消不必耿耿于怀不过，在英国总领事馆文化教育处向媒体发布的公告里，英国驻华大使Sebastian Wood表示：“想在学业完成后继续留在英国工作的学生，仍然可以实现他们的愿望。”英领馆教育文化处叶丹在接受羊城晚报记者采访时也表示，学生毕业后将有4个月的时间去寻找工作，只要找到年薪2万英镑的工作就可以转为第二层级的工作签证。英国仍然允许国际毕业生留下来从事符合大学毕业生水平的技能工作。叶丹称：“这个变化的原因是希望大学毕业生能真正运用在学校获得的专业知识和技能，同时企业也能获益于他们的这些技能。如果毕业后还是在餐馆洗碗，不仅是浪费，而且对学生的职业发展完全没有意义！”广东教育国际交流服务中心主任徐志成认为，英国是公认的非移民国家，移民难度大，受金融危机影响经济一直不太景气，再加上其保护国内劳工的政策，计划在英国赚取工作经验的毕业生很难找到满意的工作，很多人不满两年就打道回国。因此，原有的PSW签证究竟能为学生带来多大的实际利益，是值得怀疑的。如今取消此项亦不足以耿耿于怀。影响2 学历“含金量”提高对计划赴英的准留学生而言，新政基本可认定为利好。英国驻华大使Sebastian Wood表示：“新变化对计划来英国的中学，大学和公立继续教育学院学习的学生几乎没有影响。”记者在华师优联教育A-Level 国际预科中心采访时，有学生表示尽管新的签证政策“很不友好”，但在客观上能让自己的留英学历更具“含金量”。据悉，很多在国内就读A-Level课程的学生在入学时英语就超过雅思5分，经过两年的全英授课训练，毕业时基本可达到6.5以上，签证政策所规定的语言条件(即雅思5.5分)“简直是小儿科”，完全不成问题。至于想去海外工作的学生，在入学之初常常不会选择英国，因为英国的签证政策向来都不利于移民。华南师范大学南海学院副院长吴剑丽表示，在该校就读预科的学生在进校之初就树立读硕士的目标，最终高达80%的学生读硕士，其语言水平和职业生涯规划显然均高于此次新政所调控的范围。专家解读：避免上“野鸡大学 ”广州启德教育英爱项目经理马淑仪认为，“PSW签证取消”相当于回到2007年，当时只有苏格兰地区的学生拿到本科学位以上者才有一年的工作签证，英格兰地区还没对留学生推行免雇主担保的工作签证。但是，高质量的英国本科教育及硕士教育依然吸引很多中国学生前往进修。因此，新政的推出预计不会对英国留学市场带来太大的影响。从另一个角度来看，此次改革旨在确保学生赴英留学不被低质量的学校耽误，英国坚信只有高质量的学校才能招收海外学生。广之旅精英出国留学部资深顾问邓瑞贞表示，此次出台新政是为了杜绝通过获取学生签证进入英国劳务市场，甚至非法移民的冒牌留学生。同时严治冒牌学校，有效避免学生到“野鸡大学”读书，严把教育质量关。对于真正想去英国认真完成学业的学生及其家长，不失为一个利好消息。(黄亮 何燕敏 何晓滢 梁欣妍)
教育	英国严限留学生签证成定局 2012年停发PSW近日，英国大使馆文化教育处召开英国学生签证最新调整新闻发布会。英国驻华大使SebastianWood介绍了学生签证系统的主要调整内容，其中提出英国政府计划于2012年4月关闭目前允许国际学生毕业后在英国工作两年的PSW签证体系，家属陪读也将受到限制。[新闻解读]学生签证呈现7大变化据悉，此次公布的学生签证政策主要有以下7点变化：从2012年4月起，想成为担保机构的所有院校都必须获得“高度信任的担保机构”，并且在2012年底前受到法定的教育监察机构的认证。所有学习本科及以上阶段课程的学生都必须拥有中上(即B2)的英语水平。申请大学将自行对学生的英语水平进行判断。在英国大学和公立继续教育学院学习的学生将继续他们现有的学习期间业余时间工作的权利，但其他学生将不可以工作。同时，英国政府将对于非大学的学生的实习加以限制。英国边境事务管理署将有权拒绝在没有翻译的情况下不能用英语交流也就是不能满足所需的最低语言要求的学生入境。只有在大学学习的研究生及政府资助学生可以带家属陪读。本科以下课程的学生签证最长时限为3年，本科及研究生课程则为5年，博士、医学、建筑学等特殊课程的签证时间可延长。英国计划于2012年4月关闭目前允许国际学生毕业后在英国工作两年的PSW(Post-Study-Work)签证。现有的PSW签证系统关闭后，获得学位的国际毕业生只有找到一份合法雇主提供的、最低年薪20000英镑的工作，才能获得T2工作签证而继续留在英国。英国驻华大使Sebastian Wood表示，太多的国际学生来到英国是工作而非学习，学生签证的调整旨在保障所有国际学生可以接受最好的英国教育，打击假国际学生，防止对学生签证系统的滥用。这些调整对计划去英国的中学，大学和公立继续教育学院学习的学生几乎没有影响。[专家点评]去年38000名海外学生通过PSW留英工作PSW 签证，全称Post Study Work，由英国政府于2008年6月正式推行，旨在让拥有本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生在毕业之后，拥有2年的时间在英找工作或者开展商业活动，签证有效期为2年。PSW签证可续签其他类型签证，比如高技术移民等。据统计，2010年有38000名海外留学生通过这类签证留在英国就业。PSW签证会保留到2012年4月，这就意味着最近留学生、准留学生们一直密切关注的PSW签证在一年内不会被取消，在英国获得本科、硕士、博士毕业文凭的国际留学生在毕业之后，可以拥有2年的时间在英找工作或者开展商业活动，签证有效期为2年。据悉，之前内政部在其官网发布了2011年4月6日后新的的PSW申请指南，只是在一些申请细则上作了修改，签证期限最长还是两年。2011年3月22日UKBA正式发布公告，PSW被正式取消，2012年4月开始实行。但对于在英国大学毕业获得认可学位并且已经收到雇主工作邀请函的毕业生，仍还可以通过申请Tier 2类型签证继续在英国工作，不受限制。同时UKBA指出他们将保证那些真正的有创造性的学生企业家继续留在英国发展他们的事业，也希望通过这些优惠政策留下那些能够给英国创造高经济价值和贡献的优秀人才。英国新政一出，此前关于PSW签证的种种猜测尘埃落定，PSW签证还将保留一年，留学专家建议已经拿到和即将拿到毕业证的留英学生抓紧最后的申请机会；同时对于那些赶不上PSW签证的学生，应该注意提高自身的素质，提前做好应对措施，珍惜在国外遇到的每一个机会。(庄晓英)
教育	6所美国大学抢录中国姑娘 赴美交流是法宝(图) 从上周起，18岁的唐佳婧就陆续收到美国大学的录取通知书。昨日，这位市外语学校国际班高中学生又收到一封美国南加州大学的录取通知书，“这所美国的知名大学是我梦想留学的目的地之一。”唐佳婧说，她申请了8所大学，已有6所大学寄来了通知书，现在就等着她最想就读的弗吉尼亚大学能传来回音。6高校相继寄来通知书唐佳婧收到的第一封美国大学的录取通知书来自普度大学，这让即将高三毕业的她心里有了着落。“我申请了8所美国大学，其中相当部分是排名全美20多位的。”唐佳婧说，她申请的这些美国大学综合实力均不亚于国内重点大学，因此前段时间等待录取的心，一直是揪着的。这几日，美国的威斯康星大学、华盛顿大学西雅图分校、伊利诺伊大学香槟分校、宾州州立大学、南加州大学的录取通知书纷至沓来，唐佳婧再也不用担心自己的升学问题了。“我最期望读的是弗吉尼亚大学，因为这所大学跟哈佛大学等常青藤名校有合作项目。”唐佳婧说，她的理想是在常青藤名校读研究生。目前，弗吉尼亚大学暂时还没有回音。中考时拿下710分高分三年前，唐佳婧中考取得了710分的好成绩。“她中考英语成绩拿到了140多分(满分150分)，可刚上高一的时候，她说英语却经常开不了口。”市外语学校国际部许凌可主任说，进校时唐佳婧是个有点内向的学生，尽管初中成绩不错，可动手、实践的能力并不突出。赴美交流经历是“法宝”这个性格内向的重庆女孩高二时就已只身前往美国交流。“我住在美国家庭里，在美国高中跟美国伙伴一起上了一年学。”这次留学经历是唐佳婧获得如此多美国大学青睐的一项重要砝码。“美国的高中采取学分制，有很多门课程让学生自由选修。”唐佳婧说，高二年级的学分满分是4分，到期末她拿到了3.9分，但成绩只是美国高中衡量学生的一把尺子而已，“美国老师还要求学生参加学校很多活动，教练对训练要求也非常严格。”唐佳婧从来没有参加过美术、画画的特长班学习，可美国老师却要求她用画笔描绘她看到的景物和她想表达的声音。“没想到女儿能画画。”唐佳婧的妈妈告诉重庆晨报记者，孩子从美国回来后，她的画画作业得到了不少亲戚朋友的肯定，“其实这孩子从来就没有特别去学过。”美国老师还要求学生参加体育运动队，唐佳婧报名了游泳队。“游泳的训练时间跟所有文化课学习一样的不打折扣。”唐佳婧说，教练每天要求游3000米，你累了哭着哀求都不行，只有咬牙坚持下来。2010年9月，唐佳婧托福考了103分(满分120分)，又通过了SAT考试。一点一滴的成绩和高中的学习经历写进了唐佳婧的申请材料。唐佳婧说，美国大学的录取一般要延迟到4月份，其实自己不是班上最棒的，只是目前收到最多录取通知书的学生。唐妈妈谈教子经验：尊重并支持孩子选择在唐佳婧妈妈眼中，女儿的成长是她生活中最重要的经历，“孩子能够顺利被美国大学录取，还有这么多选择是一件让人高兴的事。”唐妈妈说，这样的成绩是女儿自己创造出来的，因为她只是关注女儿的成长，并没有过多地干预女儿的选择。唐佳婧从小就没有择校，也没有周末去报补习班、兴趣班。小学就近入学，初中因为住家的原因选了一所学校，考上高中后选择进入国际班。“在孩子的成长过程中，我一直很关注一些教育思想和方法，认可孩子的人生是她自己走出来的。”唐妈妈说，她很早就开始关注教育中的“高分低能”问题，也了解了一些国外先进的教学模式，因此当女儿提出想留学的想法时，尽管学费对于工薪族的她来说有点吃力，但她还是支持了女儿的选择。“不要把家长的想法强加在孩子身上，不断充电学习、了解教育，尊重孩子选择并尽可能地支持。”唐妈妈说，这是在佳婧成长中，她感受最深的三点。(记者：黄晔)
教育	东京多数大学延期开学 中国留学生推迟返日时间据日本新华侨报网报道，日本大地震发生以来，特别是受东京电力公司福岛核泄漏事故影响，大批留学生选择临时回国避难。目前核泄漏事故解决进展状况仍不明了，包括东京都在内，日本多数大学决定推迟开学时间，因此，一部分留学生选择继续留在国内进行观望。据日本当地媒体报道，受地震影响和“计划停电”的影响，首都圈各大学纷纷决定延期开学，一部分大学将开学推迟至4月中旬以后。计划停电使东京道路交通出现一定混乱，此外，这项措施很可能持续至今年夏季，因此，大学方面表示“只能看今后的情况再做决定”。于是，一部分在国内的中国留学生改签机票继续留在国内关注灾情动向。东京大学工学部和经济学部比往年推迟至5月初，每年大约1万4000名学生参加的入学仪式原本在日本武道馆举行，受地震和停电影响，校方将地点改为校园内的学生会馆，由十名学生代表参加入学仪式，并恳请父母等同行者回避。该校广报科工作人员解释“首都圈内电力供应紧张，我们应当进行配合。”一名今年刚刚收到录取通知书的中国留学生王洁于28日返回日本，得知学校最近的安排，她表示“不能参加隆重的入学仪式感到非常遗憾。”除此之外，早稻田大学将开学延期至5月6日，学期课程8月4日结束，同时取消入学仪式；；立教大学、中央大学也相继取消了入学仪式；庆应大学也推迟1个月开学，届时可能照常举行入学仪式。原定4月11日开学的明治大学也推迟至5月2日，学期结束时间仍为每年7月末，中途利用节假日时间进行补课。尽管一部分大学计划利用暑假进行集中补课，但是“计划停电”的措施持续下去的话，校园内各个设施都将受到影响，中央大学一名中国留学生担忧地说：“这样下去，还能继续正常上课吗？”(刘芳)
教育	为子女凑留学保证金 典当行“典房当车”生意火近期，伴随着即将来临的高考，留学旺季又悄然而至。然而，在办理留学签证时，办理去往国大使馆出具的一份证明自己经济实力的“存款证明书”则成了一些向往留学的学生的障碍。到典当行，也成了家长的选择之一。某典当行表示，仅三月份这一个月，办理的留学典当业务就有十几笔，办理业务的多为望子成龙的家长。“留学保证金业务” 同比涨30%工薪阶层的李先生，一心望子成龙，在经过一番价格比较后，决定送儿子去新加坡留学。可20万元3个月的留学保证金证明却让李先生犯了愁，由于凑足学费和生活费已花去了大半积蓄，一时间凑这笔钱的确有困难。情急之中的李先生经朋友介绍，走进了典当行，将自己居住的那套100万元的房子进行典当融资。记者从开展此项业务的某典当行了解到，因出国留学而寻求典当服务的顾客正在迅速攀升，再加上现在是留学旺季，目前该典当行接待此类客户比去年同期上涨30%。据该典当行运营官董伊介绍，“现在，教育被放在了家庭消费的首位，很多家庭都选择让孩子出国留学。但由于先期投入的资金较大，如高昂的学费、生活费以及向中介机构支付的费用等，因此再加上这动辄几十万元的保证金，肯定会使一些超出原先预算、缺少现金流的家庭感到难以应付。”仨月缴1.8万 保证金到手从目前运作的情况来看，此项业务得到了不少学生家长的认可。目前京城典当行房产典当的息费为2.5%-3%，最快1日放款；汽车的息费为3%-4%，最快1小时放款；民品的息费为4.7%，即时放款。因此客户可结合自身需求选择合适的方式。以李先生需要20万元、3个月的保证金为例，若以3%的典当息费计算，3个月共需缴纳典当息费18000元。普通市民也可接受。不过，值得注意的是，此类典当需一次性归还当金本息，息费的收费标准因典当物品不同也不尽相同。由于办理签证的时间往往超出预期，有可能会超过原先预定的当期，因此市民应提前做好准备。追访“留学保证金”典当有望降低息费据办理“留学保证金”业务的这家典当行表示，目前该典当行正在考虑将“留学保证金”典当的息费降低，并适当延长赎当期，作为对教育的一种支持。目前具体规定还在制定中。(高阳)
教育	提醒：考生慎选计划外中外合作办学项目北京考试报讯(记者 马海丽) 高考的脚步越来越近，部分成绩不理想的考生将目光转向计划外中外合作办学项目。专家提醒，计划外中外合作办学项目繁多，考生选择时要慎重。北京第二外国语学院继续教育学院负责人提醒考生，中外合作办学项目多数课程采用外教授课，对考生基础和英语水平要求较高，考生高考成绩最好在二本线上，这样学起来才更容易。因这些项目只能计划外招生，学生毕业时只能申请外方学校学位，若基础太差，毕业时达不到外方合作院校要求，可能花费重金后，有无法申请到学位的风险。正规的中外合作办学专业虽不像计划内招生要求分数那么高，但也有一定入学门槛，一般要求应届生成绩达到当地高考本科线以上即可，但英语成绩要在100分左右。中外合作办学项目有一定优势，但情况复杂，从学生学习形式上来说，计划外中外合作办学项目一般国内学习1到2年，再到国外学习2到3年，具体形式有1+3、2+2、2+3等。学历层次有大学预科、本科、本硕连读。据了解，计划外招生的中外合作办学项目从机构设置上大体分四种形式：一是计划外招生与计划内招生同属普通高校中一个学院，如农大国际学院，计划外的学生与计划内学生一起上课，学校对学生的教学和要求都完全一致，平等享有农大教育资源，这类学校较少；二是计划外招生项目属于高校二级学院，一般在继续教育学院，中国人民大学、清华大学等都是这种形式；三是计划外招生的中外合作办学专业仅是高校名下的一个或几个项目；四是社会上中介或培训机构办的各类预科等中外合作项目。— 相关链接 —考生可通过以下途径核实有关信息：一是通过教育部教育涉外监管信息网，我国教育部与33个国家学历互认的名单都可查到。二是咨询教育部留学服务中心及各国驻华使馆。考生和家长在选择前要通过正规渠道了解学校的实际办学资质、条件等。如果选择提供学历、学位教育的学校，尤其是选择某些国家的私立学校，务必问清学校所颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册，不要选择那些虽经所在国有关部门批准合法办学并能授予学位，但是其颁发的学历、学位却不被所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册的学校。对于那些资质情况不够了解的国外学校，务必注意查看我国驻外使领馆教育(文化)处(组)出具的对该国外学校的教育资质认定文件。
教育	澳洲留学新签证政策从4月2日起实施北京考试报讯(记者 马海丽) 记者从澳大利亚驻华使馆获悉，该国573类学生签证最新政策于4月2日正式实施。此新政策将给申请高等教育类签证的中国学生带来真正实惠，本科生和双学位硕士生的担保金大幅度降低。赴澳留学573类签证的资金担保曾经让很多想要送孩子去澳大利亚留学的家庭有较大的资金负担。而从4月2日起，中国学生的573类签证的签证风险评估等级正式从4级降为3级，所有4月2日当天或之后递交的申请的将按照新的评审级别审理，这意味着，去澳大利亚留学有了更多的折扣和更宽松的条件。据悉，此次级别调整，主要涉及经济担保的3个方面。金吉列留学顾问陈璐怡说，新政策降低了对申请人经济担保年限的要求，签证评估等级为4级时，无论家属是否随行，签证申请人都要提交能够支付其和家属在澳大利亚居住期间前36个月的学费、生活费、学龄儿童学费以及往返澳大利亚旅费的经济担保证明。签证评估等级降低为3级后，签证申请人只要提交能够支付其和家属在澳大利亚居住期间前24个月的经济担保证明即可，即申请573类学生签证需提交的经济担保金减少了三分之一。新签证政策降低了对存款存期的要求。签证评估等级为4级时，签证申请人要提交满6个月的存款证明，而签证评估等级降为3级后，签证申请人只要提交满3个月的存款证明即可。若考生在澳大利亚已完成75%的主课，想续签签证来完成学业，所需提供的担保金不必在金融机构存满3个月。新签证政策还放宽了对经济担保金来源的要求。签证评估等级为4级时，经济担保人可以是申请者本人或其配偶、父母、祖父母、兄弟姐妹、姑姨叔伯舅(姑姨叔伯舅为常住澳大利亚公民或是符合条件的新西兰公民)。签证评估等级降为3级后，经济担保人可以是申请者本人或其他任何人。陈璐怡提醒考生和家长，由于担保人范围扩大，以及担保金数额和存期降低，因此给澳大利亚使馆带来的风险也会相对加大。澳大利亚使馆对于申请材料的调查必将更加严格，考生在申请学校时要细致准备材料。
教育	澳际专家透过《非诚勿扰》谈中外教育(图)近期，著名相亲节目《非诚勿扰》中一名本科哈佛、硕士牛津、博士伯克利毕业的三校海归毕业生无不吸引了大家的眼球。他尽管侧卧电梯、吐着舌头、坐着出场让人大跌眼镜，但是这位高材生在进入男生权利的真情告白阶段后的一番慷慨激昂的“为人民服务”宣言，竟使他放弃选择与自己“志趣不相投”的心动女生。在本期节目播出后，立即引发舆论关注。“为人民服务”还是“为人民币服务”“我爸是李刚”的李启铭肇事案仍余音在耳，西安音乐学院大三学生药家鑫交通肇事杀人案的荒诞恶劣行径，再次冲击公众容忍的人性标杆底线。这些本拥有美好前途的天之骄子们为何会为了一己私利而丧失起码的道德水准与对法律的敬畏？我们的社会责任感教育是否存在缺陷呢？这种种无不引起所有澳际留学专家们的深刻反思。中国的教育，前12年就是为了两个字“高考”，这是没人可以否定的。所以中国孩子相互之间是一个竞争关系，家长对孩子成功的标准就是你能够考上一所好的大学，从而找到一份体面的工作。然而，学生对自己的人生并没有明确的方向，最终导致社会责任感严重缺失！西方的教育体制是培养孩子改造世界的能力对此，澳际出国留学总裁李平先生表示：首先西方教育注重培养孩子的创新能力；其次更重要的是注重培养孩子对幸福感的体验能力！中国本身也是一个有信仰的国家，信仰能够让人在遇到困难时产生更积极的动力，使人更加坚强的面对挫折。每一个海外留学亦或者国内求学的华人学生都应在心中牢记这句话：“Enter to Grow in Wisdom”，“Depart to Serve Better Thy Country and Thy Kind”即：入学时为了知识的增长，毕业是为了更好地服务国家和人民！
教育	美国留学签证有效期调整 部分延长至4年据美国媒体报道，为了吸纳更多理工科学生、访问学者赴美，改善一些美国著名大学留学生数量明显下降的问题，美国国务院宣布将放宽对某些敏感科技领域的学生、访问学者的“VisaMantis”特别签证严格审查程序。据金吉列留学专家介绍，本次政策放宽调整将涉及持有F类(学生)、类(交流访问者)、JH类(临时工作人员)、L类(公司内部调动人员)、B类(旅游和商务)签证，并且通过特别“VisaMantis”签证审查的签证持有者。调整后，这些签证持有者的签证有效期不必每年重新审查，“敏感”与 科技相关的学生签证有效期最长可达4年，工作签证有效期可达2年。美国政府为了防范一些敏感科技非法转移到国外，从1998年开始实施“VisaMantis”学生、学者特别签证审查制度，即赴美学习尖端和敏感技术包括化学、生化、药剂学、物理、工程等学科，必须要接受美国联邦调查局以及美国国务院等部门的安全审查，而且学习期间每年都要接受一次这样的审查，以保持签证的有效性。据金吉列留学专家介绍，除了每年都要接受审查外，审查的程序也非常严格，往往在美国签证面谈结束后，都会被告知要继续耐心等待2-4周的时间。而经过此次调整后，美国国务院改进了VisaMantis程序的其他几项内容，并通过增加人员、改善有关制度并与其他部门共同努力，已使VisaMantis审查的完成时间缩短到不超过14天。这项政策不仅可降低中国大批学生、访问者申请美国签证的难度，而且可以保证他们在美期间赴外旅行、回国探亲时不必担心审查受阻。此举也意味着美国政府希望吸引更多优秀的国际学子赴美留学，并为他们提供更好的进入名校的机会和工作的机会。
教育	资讯：中加学生合作计划4月底前可申请北京考试报讯(记者 马海丽) 中加学生合作计划以担保金、雅思要求低，签证周期短等优势受到考生广泛关注，现在是否还有名额？嘉华世达加拿大部总监刘晓丹说，对该计划感兴趣的考生，在4月底前申请还来得及。学生在选择该计划学院时可从地域、专业要求、收费等几个方面考虑。社区学院提供的大多是通识教育，但也有一些社区学院是有专业特色的，如对三维动画、电影感兴趣，可选择雪尔顿学院，电影《终结者》、《侏罗纪公园》都是该院毕业生的作品。此外，还有一些学院与大学有着长期合作关系，比如新喀里多尼亚学院就和同省的维多利亚大学有合作，可提供大学第一年的转学分课程。考生若在语言、文化、生活等多方面都不能完全胜任大学留学生活，可以选择社区学院，与大学相比，社区学院的1月、5月、9月三个学期都会滚动开设很多基础的必修课。社区学院费用较低，同样一个学分，社区学院的收费在1000加元左右，大学的收费则在1500加元左右。中加学生合作计划是加拿大使馆于去年7月发布的新政策，入读加拿大社区学院协会成员40多所院校的学生，不但可获得语言和担保金门槛降低的优惠，还可快速获得签证。刘晓丹将这一计划解读为“两大利好和一个要求”。利好之一是降低对考生担保金的要求。只要雅思达到5.5分，就不需要原来12个月的银行历史证明。利好之二是缩短签证周期。只要考生递交申请之前已完成体检，最快5天就可获得签证，而签证通过率也大大提高。一个要求是学生允许校方将其在加拿大的学习和出勤等信息向签证办公室反馈，也就是说，加拿大使馆将对参与该计划的学生在加拿大的学习、出勤等方面进行实时跟踪。
教育	2011年新西兰留学最低五岁即可申请从新西兰移民局获得最新消息，新西兰对移民条例的修改已经生效。根据新规定，五岁以上的国外小孩可以获得旅游签证，每年被允许赴新西兰学习三个月。据金吉列专家介绍，新西兰移民局此次修改条例有意将申请人低龄化，表明了新西兰更加重视对中国在教育、旅游和文化上的交流。据悉，就未成年儿童是否需监护人陪同这一问题，新西兰移民局和教育部经过折中调整后做出如下规定：十岁至十三岁的国际学生如果是一个团体，学校可以在没有家长监护下为他们注册。而五岁以上十岁以下的儿童如无监护人陪伴，则需要学校出具一份学校与家长或监护人之间签署的协议书，以证明家长或监护人同意学生入读该校和接受学校的安排。根据相关规定，新西兰的旅游签证持有人可以在新西兰境内参与短期学习。新政出台后，低龄学生可以借此新条例，利用3个月的时间在新西兰体验当地文化与学习生活，3个月虽短，但学生已有足够的时间参加10周以上的英语或业余培训课程，这一经历将对学生未来在选择专业与留学方向上起到积极作用。新政策将吸引更多国际学生到新西兰学习，使新西兰更具国际竞争力。金吉列专家将会给有意愿赴新留学的学子提供更多更专业的帮助，让更多的孩子从小就获得不一样的教育和学习机会，使孩子终生受益。
教育	专家：海外MBA申请6大要素必不可少4月，新一轮的留学申请拉开帷幕，而MBA或者管理类专业的申请又堪称海外留学申请的中坚力量。申请海外MBA有哪些要求？需要做哪些准备？有没有捷径可走？就此，笔者采访了上海财经大学与美国布里奇波特大学合作培养MBA项目负责人粟芳。[申请扫描]海外MBA申请6大要素必不可少据悉，MBA的海外申请要求基本相同，以美国为例，主要有以下6个要素：1.GMAT成绩。据悉，对于GMAT成绩，部分海外商学院并不作硬性要求，但如果申请人能够提供较好的GMAT成绩，将大大增强申请人的竞争力。而绝大多数的商学院都要求提供GMAT成绩，尤其是美国的商学院。并且，越是知名的商学院要求成绩越高，一般要求在700分以上。2.托福成绩。托福考试的目的和GMAT不同，托福针对的是英语非母语的学生，测试的是申请者的英语水平，来确定学生在一个全英语的环境里可以自在的用英语和教授及同学交流无误。3.GPA。美国研究生院衡量申请者本科阶段学习成就表现的主要标准之一，出色的GPA 成绩是申请者综合学术素质的反映。比较好的商学院一般对申请者的GPA有最低要求，本科阶段的GPA应在3.0以上；如申请前十名的商学院，GPA最好在3.5以上。4.工作经历。申请MBA与申请一般研究生院最大的不同之处就在于美国商学院往往要求MBA申请者至少具有两年以上的全职工作经历。哈佛商学院(HBS)近年来录取的 MBA 新生平均都有3年以上的工作经历，而且一般在企业中已经被提升至较为重要的管理岗位，具有丰富的实际管理经验。5.推荐信。美国商学院一般要求MBA申请者提供2-3封推荐信，这是一份非常重要的申请材料。除了所有你自己填写的表格和作文之外，校方需要知道你身边的领导或和你一起工作的人对你的评价如何。与申请研究生院不同，MBA的推荐信应尽量寻找与申请者有工作关系的专业人士来撰写，而大学期间的教授不一定适合作推荐人。6.申请作文(Essay)。Essay是申请者根据学校要求而写的文章，也是MBA申请过程中最为重要的创作性书面文件，同时也是写作难度最高的文件。每年8月底到9月初，美国商学院都会在各自的网站上公布明年秋季入学的 MBA 新生申请材料，其中就包含了最新的 Essay 题目。综合起来，美国商学院最希望通过Essay 看到申请者的各项特质，包括领导能力、处理复杂问题的能力、团队合作精神、良好的道德品质等。[申请动态]海外MBA 1+1项目申请门槛稍低据粟芳介绍，海外攻读MBA有两种方式，一种是直接申请海外高校，这种途径对申请人的要求较高，申请者需要准备GMAT、托福、GPA等成绩和资料，并且成绩要求较高；还有一种是1+1的方式。所谓1+1，是指一所国内高校对应一所海外商学院，两者合作办学，学生一年在国内就读，学习一部分商学院课程，修得一定的学分，第二年赴海外对应商学院就读，完成剩下的学业，并且获得海外院校的学位和学历，比如上海财经大学与美国布里奇波特大学(UB)合作培养MBA的项目。相对于海外商学院的申请要求，MBA这种1+1合作项目，对GMAT、托福、GPA等一些硬性条件，要求有所降低。以上海财经大学与美国布里奇波特大学合作培养MBA项目为例，无需两年以上工作经，这对应届生而言绝对是利好消息。从各项硬性指标来看，门槛都有所降低。1.GPA成绩。完成中国高等教育本科学习，获得学士学位，GPA达到2.7或以上；2.TOEFL。笔考不低于550(机考不低于213，网考不低于79)；或IELTS6.5分；对IELTS只达到6.0的，则UB将提供在美的2-4个月语言训练课程(学费由学生自理)。3.GMAT。最低要求为：200 x GPA+GMAT>1100。(1)本科GPA积分达到3.3或以上并具有商科背景的学生可以免GMAT要求；或(2)在上财学习的七门核心课程GPA积分最低达到3.0的学生可以免GMAT的要求(但7门核心课程中的任何一门成绩均不得低于“C”)。粟芳指出，1+1的合作模式以前更多的是出现在商科以外的其它学科，并且是以本科教育为主或者商科中的EMBA也有部分采取这一模式，而现在部分MBA项目也开始采用这种模式，并且以后越来越会成为一种趋势。(庄晓英)
教育	中国科技部部长万钢访问澳洲大学(图)中国科技部长万钢于3月24日来到澳大利亚斯威本科技大学参观该校世界级的一流研究设施。这次到访的主要目的是参观斯威本科技大学新落成的高科技中心(ACT)，并且对斯威本科技大学的微光电研究中心与国内几家研究机构正在进行的几个突破性的研究项目进行考察。微光电研究中心负责人顾敏教授提到：“这次中国科技部部长万钢的访问对斯威本科技大学来说是一个绝好展示其研究成果的机会，特别是在光纤数据存储以及太阳能电池科技这两个领域。顾敏教授认为，数据存储技术不仅是一个突破性的科学发现，更对人类的生活有着巨大的社会和经济影响力，所影响的领域包括教育、远程医学、国防等等。我们非常重视万钢部长的来访。清华大学作为中国顶级的理工大学，对于一向重视科研的斯威本科技大学来说是最佳的合作伙伴。希望在万钢部长的协助下，我们能够建立起更多与中国工业合作的纽带，尤其是与中国深圳、广东等信息通讯科技工业之发达地区的合作。”
教育	中外合作办学势头猛 “本土留学”也“靠谱”中外合作办学似有风雨欲来之势。上海纽约大学奠基陆家嘴的消息传开之前，一些教育界人士正在密切关注珠三角：今年起，多所香港地区高校和欧美地区名校纷纷被“原装引进”广东。香港中文大学已确定牵手深圳大学创办香港中文大学深圳学院；香港理工大学与广东工业大学合办校区落地东莞的计划有较大进展；香港科技大学与华南理工大学在霍英东研究院的合作基础上，传出“建设具有独立资格的综合性大学”的新设想；中山大学眼下正与卡内基-梅隆大学商谈办学设想，华南师范大学也在与爱尔兰都柏林大学协商办学……今后上大学，除了留洋和入读国内大学，得以让学生实现“本土留学”的中外合作办学学校，似是一个“靠谱”的选择。记者注意到，不久前，21世纪教育研究院曾针对国内三所中外合作大学的办学模式和人才培养模式，出具了一份调研报告。该调研选取的3个样本学校，分别是：2004年由英国诺丁汉大学与浙江万里集团合作创立的宁波诺丁汉大学、2005年由北京师范大学-香港浸会大学合办的联合国际学院，以及2006年由西安交通大学与英国利物浦大学合作建立的西交利物浦大学。报告指出，相较于体制内的大学，这些中外合作办学高校，在人才培养模式、学生招考、学业成就及办学管理方面，已呈现出“质”的区别。最显著的区别是，三校均实行全英文授课、启发式教学和导师制。每所学校的教学方式和内容都延续英国及香港母校的课程体系和标准，在这些大学里，没有传统国内大学常见的“上课记笔记、下课对笔记、考前背笔记”现象，取而代之的是“课上一小时，课下五小时。”“这种教育模式，让中国学生改变了过去十几年基础教育被动接受知识的学习方式。”而在对在校大学生进行调查时，很多学生表示，选择这类学校的最主要原因是高水平师资、全英文授课以及获得更多到国外深造的机会。值得关注的是，这三所学校的毕业生就业情况，已经使很多学生和家长开始心动。宁波诺丁汉大学目前有三届毕业生，2008、2009年两届毕业生实现了100%升学与就业，2010年毕业生截止去年10月底，实现了97%就业和升学，其中70%到英国和其他国家继续求学，包括英国诺丁汉、牛津、剑桥等高校。西交利物浦大学到2010年正好完成第一个批次的本科生教育，97%的毕业生选择出国深造，相当数量学生被牛津、剑桥、伦敦政治经济学院等英国名校录取。然而，报告也同时指出，这类大学在与我国教育管理制度的融合上尚存在一些问题，需引起关注。目前，这类学校仍受到一些政策和法规的制约，在一定程度上影响了其办学自主性。例如，招生自主权过小，难以实现它们所期待的招生多元化。此外，由于教学方式、学习内容、考试方式的差异，学生在这类学校毕业后，恐难以进入国内高校读研究生。其次，三所大学的教师均实行全球招聘，但这些学校引进的国际化教师尚未纳入政府相关计划。在科研项目管理上，无论国家自然科学基金还是省部级项目、市级科研项目，针对这类大学的申请渠道还未完全理顺。报告同时呼吁，随着中外合作办学的步子越迈越大，我国必须加快建立教育质量认证体系。随着经济全球化加深，各种中外合作办学项目迅猛发展，大量教育机构开始进入我国；但另一方面，我国至今缺乏有效的监管体系，对参差不齐的办学质量没有一定之规。这种情况下，有上百年历史的国外教育质量认证机构已纷纷进入我国，甚至国外教育机构之间开始协商，对我国教育进行分区域认证，大有“瓜分”中国教育之势。报告指出，我国急需对中外合作项目开展认证。(记者：樊丽萍)
教育	俄罗斯石油专业海归走俏留学就业市场伴随中俄 “贷款换石油”协议进入实施阶段，2011年留学市场“石油专业”备受关注。据金吉列专家介绍，根据中俄“贷款换石油”协议，中俄两国近年对石油专业人才的需求量将日益扩大，谙熟俄语的石油专业毕业生前景看好。目前已有不少同学和家长已经洞悉这一趋势慕名来电咨询俄罗斯石油专业的招生信息，他们大多比较了解石油专业，其中部分客户拥有中石油、中石化等国有大型企业工作背景，出于工作原因考虑进一步进修石油专业，或者计划到俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯的分公司工作。就此热点，拥有多年成功申请俄罗斯石油专业经验的金吉列留学公司推荐两大石油专业名校：俄罗斯古布金石油天然气大学和圣彼得堡国立矿业学院。这两所院校2011年9月均招收中国高中毕业生和本科石油专业毕业生。高中应、往届毕业生，数、理、化、成绩优秀，通过预科语言考试之后可以进入本科专业学习，专业可提前选择；石油或者相关专业的应往届本科毕业生，拥有学士学位通过预科语言考试之后可学习硕士研究生课程，学制两年。在俄罗斯这两所石油类院校留学总费用每年大概6-7万元人民币，不足其他留学国家费用一半，可为不少学生减轻经济负担。俄罗斯国立古布金石油天然气大学，地处莫斯科市，是俄罗斯国家教育委员会直属的一所重点大学。它既是一个技术性大学，又是一个培养石油天然气生产领域专家的重要研究中心。几乎所有的俄罗斯最受尊敬的石油、天然气专家都在本校各系任教。石油地理、石油及天然气开发、油气管道等专业是其热门专业。而以普列汉诺夫命名的圣彼得堡国立矿业学院作为培养专业人才的摇篮，在俄罗斯的地质学和冶金学的发展中起着主导作用。1996年根据俄罗斯总统命令，圣彼得堡国立矿业学院被列为俄罗斯人民特别宝贵的历史文化遗产之一。
教育	奥巴马宣布提高毕业率吸引国际生赴美留学近日，美国总统奥巴马宣布美国教育部即将实施一系列包括稳定学费增长、方便学生转学、鼓励学校之间的交流与合作等措施来提高大学的毕业比率。奥巴马指出，在未来10年内，美国要增加800万大学毕业生，毕业率提高至60%，作为留学首选大国，此举将进一步升温美国留学热度。据金吉列留学专家介绍，长期以来美国大学一直奉行宽进严出的政策，学生必须通过努力学习方能完成自己的学业。美国总统奥巴马指出，大学毕业率低有以下一些原因：首先，美国比较重视书本知识与实际技能的结合，学生们不仅需要花大量的时间去完成课内研讨学术交流，而且还需要完成大量的课外阅读、写作及项目探索。对于一些学习能力不高的学生来说，完成课内及课外的学业需要花费大量的精力。其次，在美国学习的学习成本不断增加，从1982年到2008年，在美国学习的学费和住房成本增长了439%，而家庭收入仅增长了147%，因此，美国学生的辍学率进一步增加。对于增加毕业率，奥巴马提出，政府将改革学生贷款计划，为社区学院和大学重新拨划600亿美元的补贴；同时，政府也已经通过相关措施提高大学生的奖学金额度，帮助“低收入家庭”的孩子完成学业。另外，政府还通过方便学生转学、鼓励学校之间交流合作及增强社区大学的实用课程等措施增加毕业比率。
教育	雅思报名费上调 主办方建议多利用免费资源自3月16日起，IELTS考试费由1450元上调至1550元，转考及退考相关费用不变。在此日期(含)之后报名的考生按调整后的金额支付考试费，该日期之前已经完成报名的考生将不受影响。运营成本逐年上涨据英国总领事馆文化教育处解释，雅思考试现行的价格是在2004年制定的，在过去的六年中，考试运营成本逐年上涨，与此同时，他们也加大了对雅思考生及合作伙伴支持的投入。例如，在线报名系统的推出，雅思中文官方网站的推出，免费的在线备考课程“雅思之路”的开发和推出，以及持续不断的调研、产品完善和产品安全性方面的提升等。上调后的考试费用将用来完善服务平台，给考生提供更多的便利。据了解，今年以来，雅思考试报名保持着稳定的增长趋势。每年全球有超过150万人次参加雅思考试，中国作为考生来源的第一大国，年考生人数超过30万，雅思已超越其他同类测试成为全球规模最大的国际英语测试。在中国大陆地区，共有35个雅思考点，每年有48个考试日期，考生可根据需求选择最合适的考试日期和地点。近年来，雅思官方也组织了一些活动分享备考经验和提升教师水平，如免费向考生开放的“雅思教你说英语”大学校园巡讲活动和雅思考试教师培训研讨会等等。现在，雅思考试被美国超过3000所、全球超过6000所院校认可。雅思考试采用国际认可的9分制评分系统，准确反映考生的语言水平。每个分数级别有对应的描述。总分可以是整数分或半分。充分利用免费资源对于考生而言，最好的准备雅思考试的方法是提高雅思考试所考察的四种技能：阅读、写作、听力和对话。雅思官方建议考生多利用一些免费资源：“雅思之路”是为考生打造的免费在线备考课程，考生可以通过它全面地了解雅思考试的四个组成部分：听力、阅读、口语以及图表写作练习。备考材料详细解释各种题型并提供应试方法，考生可以根据自己的学习程度灵活安排学习时间，并可以随时随地进行在线练习。在听力部分，考生可以实时体验听力考试的真实情景；在口语部分，视频资料将为考生真实体现口语考试的形式以便考生更好地了解考试流程。此外，该课程中还有一些口语考试成功与失败的案例，这样考生可以分析总结不同的口语考试技巧。从3月1日起，雅思考试中国官网改版也新鲜上线。学生可以借之搜索雅思考试日期，查询考点的中文地图，下载备考资源，获悉考试前后的各种信息等。雅思主办方提醒广大学生，语言学习是持续发展的进程，建议考生根据自己的情况设定合理有效的计划，从真正意义上提高英语技能。(刘蔚)
教育	高考留学抉择路口：3种准备策略支招又到了一年迎接高考的冲刺阶段了，是参加高考还是出国留学，自然地又成为了热议话题。高考还是出国留学，很多家长和学子为之纠结，有些人直到孩子高考结束才被动地匆忙作出决定。高考后再作决定是否太过匆忙？在哪个年级段作决定才更合理，就此，留学专家刘晓英给出了自己的观点和建议。出国还是留学高二时就可敲定刘晓英建议在孩子高二的时候就可以作出是继续在国内参加高考还是出国留学的决定了。这主要基于以下几点：第一，国内高中阶段的新课内容，也就是知识点的教授在高二就已经全部结束了，高三通常都是大量的题海战术，纯粹的复习迎考。这个时期老师也基本上能评估学生能考上什么层次大学，这有助于家长和学生决定上国内还是国外的大学。第二，高三学子要付出大量的脑力和体力劳动进行复习做题，如果明明知道考试的结果自己是不会去接受的，不如节约一年时间早做留学准备。刘晓英表示，经常听到一些家长说“我们孩子这个水平也就是上个二本大学，就是让他经历一下高考，不准备在国内上大学，还是会送他去留学的”。这种情况，她建议高三的重心就可以做留学准备工作了，条件许可的话甚至可以直接出去读大学预科。对于能考上国内一本大学的学子，还是建议参加高考，一方面很有可能考上自己心仪的大学，另一方面现在海外越来越多的大学认可国内的高考成绩。如去澳大利亚留学要免去大学预科的话，通常需要国内一本以上的高考成绩。三类高考生 三种留学锦囊学生参加高考还是留学，前提自然是家庭有足够的经济条件。建议家长早做准备，收集相关留学信息，选择适合孩子的留学国家，学校以及学习方案。有的时候高考和留学两者可以兼顾，不同情况的学生宜不同对待：类型一：决意高考 挑战梦想大学如果学生打算在国内参加高考挑战自己梦想的大学，家长可在不影响孩子学习的情况下多了解留学信息，以免让孩子心猿意马，影响高考发挥。万一考试有意外，也好马上实施留学计划。这样的学生，建议高考结束后马上能参加外语培训，做两手准备。现在有些海外的大学直接认可国内的高考成绩，学生有可能凭借自己的高考成绩能申请到国外更好的大学，或者更喜欢的专业，及早参加英语培训对申请更加有利，有时还能申请到奖学金。类型二：体验高考 决定海外留学如果学生只是想获得高中毕业证书或者经历一下高考而已，且已经决定赴国外读大学，那么在高三阶段，建议大量的时间放在语言培训上，如雅思或者托福等，以尽早符合国外大学的语言要求，顺利申请到知名大学，适应海外学习和生活环境。另外，有些国外大学对于国内高中毕业的学生，提供大学快捷课程。如澳大利亚昆士兰科技大学，墨尔本皇家理工大学，麦考理大学等，高中毕业的学生可以直接申请本科快捷课程，顺利的话有些可以2年8个月就完成本科学位。选择这样的留学方案必须提前了解专业详情，因为不是每个专业都提供快捷路径。类型三：钟情海外名校 无心高考还有一些学生很早就决定留学，刚进高中就开始了解留学信息，一心想进某所大学。这种情况，家长宜积极配合，正确引导，帮助孩子做好留学规划，原则上如果学生能提前满足海外大学的要求可提前出国留学。很多情况下完成高二学业即可。建议学生在完成日常学业的情况下，着重加强外语的学习和培训。如果能及早规划，并付诸实际行动，那最终学生不但能够进入理想的学校还会比同龄学生节约一定的时间。每个学生和家庭的实际情况都不太一样，是在国内高考还是出国留学，需具体分析。值得一提的是，如果是出国留学，一定要学生自己最终决定，思想上有充分的准备，切忌“赶鸭子上架”。更不能在高考成绩不理想，心情郁闷的情况下匆匆忙忙随便选择一个留学方案，如此恐怕得不偿失。(庄晓英)
教育	146名留美学生获国家奖学金 占总人数近三成中新网4月1日电 据美国《世界日报》报道，中国留学基金管理委员会近日公布“2010年国家优秀自费留学奖学金”获奖结果，全球共有506人获奖，各获奖金5000美元，其中获奖的旅美中国留学生有146人，占总人数近三成。美国获奖者中，中国驻美大使馆教育处推荐的有29人，驻纽约总领事馆领区有31人，驻旧金山总领馆领区内有16人，驻洛杉矶总领事馆领区有22人，驻休斯敦总领事馆领区有25人，驻芝加哥总领事馆领区有23人。纽约中领馆领区的获奖学生包括：哈佛大学的鲁玺、胡永杰、陆思嘉、徐冰君、曾行，哥伦比亚大学的贾璋、陈默、向科辉、赵悦，普林斯顿大学的王振兴、孙文廷、罗诗静、史大林，耶鲁大学的李楠、李楠欣，宾夕法尼亚大学的陈俊、邬楠，波士顿大学的郑小雨、徐佳，康乃尔大学的卢曰瑞、陈海强，俄亥俄州立大学的蔡黎、李欣，卡内基梅隆大学的李文文、钱惠锋，康乃狄克大学的刘勇，宾夕法尼亚州立大学的张小伟，宾州大帕克分校的金洁竹，布朗大学的杨磊，匹兹堡大学的刘磊，马萨诸塞大学医学院的陈耀宇。2010年中国国家优秀自费留学生奖学金项目共在29个国家实施，根据“公开、公平、公正”的评审原则，以“个人申请，资格审查，专家评议，择优推荐，网上公示，国内终审”的程序选拔。留学基金委邀请了各学科领域专家组成专家评审委员会，对中国驻有关国家使(领)馆教育处(组)对推荐的候选人进行评审，并经过公示、复议等环节，最终由中国教育部批准，选出获奖者。获奖者所学专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学共11个学科，涉及60个专业方向。国家优秀自费留学生奖学金的设立是中国贯彻“支持留学，鼓励回国，来去自由”留学政策的重要举措，自2003年设立以来共奖励2400余名成绩优异的自费博士生。(曹健)
教育	假留学真打工 在美“洋插队”中国学生处境堪忧据美国《世界日报》报道，美国南加州华资职介所年初起出现不少中国“假留学生”。据了解，以留学名义赴美打工做“假留学生”，成为当今中国部分地区家庭子弟的“时髦”选择。小区人士表示，这些人远离父母，独自闯荡异国，安全问题令人担忧。由于身分问题难以解决，免不了受雇主盘剥。21岁的罗晓来自中国东北，父母从事小本生意。2009年下半年，其父母支付3万5000元为罗晓办理赴美留学。到达洛杉矶后，他并没有进学校上课，而是获得临时工作证明，可以合法在美国打工。无独有偶，在蒙特利公园市、圣盖博市、阿罕布拉市、罗斯密市的一些家庭旅馆，均住着假留学生，华人职介业者说，在华人较多城市蜗居的假留学生至少数百人。每天支付旅馆租金约10元，有些人可到餐馆工作，有人找不到工就待在家庭旅馆上网聊天。对家人报喜不报忧，谎称一人一房，还有彩电且衣食无忧，编织理由向父母要钱。罗晓表示，他比较幸运，英语尚可交流，赴美后不久即找到外州自助餐厅工作。他是假留学生，老板不给底薪，薪水全靠小费。每天收入在20元至100元间，每月平均收入2000元左右。罗晓说，大专毕业后，在中国找工作很难。父母从事小生意，也没有可靠关系，父母便以假留学名义送他赴美打工。他说，在大陆若找到好工作，薪水每月约3000元人民币。在家庭旅馆蜗居的假留学生，情况大多如此，有人来自福建等地，需要支付十几万元办理留学。一位来自福建沿海的23岁年轻人称，他大学毕业后迟迟找不到工作，才举债办理假留学打工。从事华人职介多年的方女士表示，几年前大陆富家子弟赴美国“洋插队”，现在情况相反，是偏远地区、家境一般的父母为子女举债赴美，尤其以假留学居多，原因可能与中国就业难有关。一些年轻人赴美后因不能吃苦，混迹于酒吧、夜总会，但大陆父母并不知道。洛县警察局国际部李明成警官表示，假留学生可能给华人小区形成安全隐患。年轻人由于无所事事，结成帮派，会给周围居民造成不安全感。心理咨询专家欧阳杨梅玉表示，假留学生承受较大的心理压力。比如工作不安定感、远离亲人的孤独感、受雇主盘剥的压迫感、身分无法解决的烦躁感等。另还有无身份、没医疗保险，万一家庭财务恶化，以及失去父母资助等。(启铬)
教育	出国留学女生需注意的十八条安全事项这是某人初到国外读书时，校方给每人的防身手册，短短的几字，认真的想一想，还真的有它的道理。一、回到家门之前准备好开门的锁匙，不要站在门口才来找锁匙。二、开车送朋友回家，要等朋友进了家门才好离去。三、平常在身上一定要备有各金额的零钱(硬币)。四、发生不幸时，一定要镇定，记得对方的特征。五、女性朋友要常备着保险套，发生不幸时，要求对方使用。六、行车时，一定要把车门反锁。停车熄火熄灯后，留在车内稍作观察片刻再开车门出来，将值钱的东西放在看不见的地方。七、皮夹内放有自己的名字及亲友名字、电话的小卡片。八、开两个以上的银行户口，平常只带放零用钱(出门够用就好)的提款卡。希望能把 意外降到最低，若不幸发生了意外，也尽可能将伤害减到最少。九、进出电梯注意同乘者是否面露邪恶、不按楼层，尽量站在控制钮的地方，一旦被攻击，立即用手拍打每层楼按钮，此时，电梯会在每个楼层停下来，同时对外大喊失火了！ ”不要徒手跟歹徒搏斗。十、如果与人合租房，必须约法三章，不得随意将钥匙交给其它朋友，免出入复杂。十一、晚上出门尽量拿件外套，将皮包套住，避免被抢劫。十二、一旦发现被跟踪时，可以用脚踢或用皮包拍打路边停车，触发报器响声，引起别 人注意。十三、搭计程车时，注意前座有没有斜靠下，以防藏有他人。十四、开车族，上车前注意周遭有没有人，上车后第一个动作是按下门锁，以防有人突然开门而入；停车时，千万不要把家里电话写在车窗前，避免有人故意叫你移车时行歹。十五、为防假车祸，真抢劫，碰到车祸，千万不要马上出来，最好先冷静观察对方是否 有好几人或来者不善，最好马上开走，同时猛按喇叭，引起旁人的注意。十六、停车时，如果有他车跟着，停妥后，不要马上出来，等对方先车走远后，以防被劫持。十七、单身到公共场所喝东西，如果没有喝完就去上厕所或离开打电话，后就最好不要再喝了，以免中间被下药。十八、晚归时，应走灯光明亮的街道，或是逆向行走，以便掌握路况；上楼时，先按门铃请家人下楼接，以免歹徒躲在楼梯间。(摘自：意大利《欧洲时报》)
教育	留学生素描：一个人的两段留学经历(组图)南非“授粉期”成长的开始“当时，我读小学六年级。那时候，我的英语不大好。父母为了让我增长见识和开阔眼界，就把我送到了南非的约翰内斯堡。我姨妈在那里。”苏荣坤讲到自己去南非留学的原因。苏荣坤在南非生活两年，其中有一年时间住校。回想到那段集体生活的时光，他认为非常的美好。“小孩子有时会欺生。所幸，我认识了一些比我年纪大的同学。在宿舍里，他们对我很照顾。”2000年初到南非时，苏荣坤同样经历了一个适应当地文化的过程。譬如，睡觉前身边的犹太男孩会在床头祷告，学校每天早上都要集会朗诵圣经等。“这些文化习俗，并没有让我觉得不适或者尴尬。我认为宗教信仰是一种生活哲学。”苏荣坤如是说。南非是一个具有多元文化的地方，历史上，先后被荷兰和英国殖民统治。在苏荣坤眼中，南非是一个很有意思的国家。当地美丽的自然风光和独具特色的民族风俗深深地吸引着他。如今的他，将那段成长，称为“植物学上的授粉期”。因为，他开始用心观察他人和社会，试着如成人般思考，并不断地自省。美国“进化期”更好地发展在国内读本科期间，苏荣坤做过图书策划人、演唱会策划人、杂志编辑等兼职。他参与创作的影像作品在一些大学生比赛中得到了肯定。他撰写的文字作品、乐评、影评一类，也曾被报纸杂志刊登。“因为自己感兴趣的领域很多，经过取舍，还是决定趁年轻先出国多学点东西。”2010年，苏荣坤选择赴美留学。从高中开始，苏荣坤就尝试接触更多的西方文化，涉及文学、艺术、历史。因此，在赴美留学之前，他始终认为有了这些积累，自己到美国后的生活不会有太多困扰。然而，现实完全否定了他的预期。“基本上所有的美国年轻人都有一个美式大片梦，就如许多中国人拥有一个仗剑江湖、劫富济贫的武侠梦一样。在电影课程中，同班的美国学生大多创作一些依靠特效，题材为星球大战、太空探索、青春校园的作品。在我看来，这是千篇一律，且缺乏想象力。他们对欧洲以及第三世界国家的电影几乎毫无涉猎。”此后，苏荣坤开始学着用一个外来者的眼光看待周围的人和事。他说：“艺术作品是没有国界的，但艺术家是有国籍的。我会更沉默些，秉着一个多去吸收和了解的心态，去观察和思考。因为，我觉得自己没有根基，像是被隔离一样。”随着时间的推移，苏荣坤慢慢融入到美国文化的氛围中。对于美国精神、美国教育、美国国民性等问题，他有着自己的思考。“美国人生来就清楚如何做一名宽容的公民，如何接受和自己不一样的事物。即便他们有时想法幼稚，会在不了解实情的情况下想当然地多管闲事，但这未尝不能看做是百年积攒下的敢于发声的自信。”学业之外，苏荣坤不断地为自己充电。他认为当下自己的状态，用达尔文的“进化论”来形容非常贴切。他笑着说：“我希望通过自己的努力去做事，不错过机会，不浪费才华。总之，要进化成为更好的人。”(李迪)
教育	美籍对华人吸引力下降 “梦中情人”渐“失宠”入美籍难，难于上青天。这曾是无数华人发自内心的感叹。曾几何时，美国国籍是让无数华人为之辗转反侧的“梦中情人”。但是近来，集万千宠爱于一身的美国国籍却在悄悄“失宠”：美国《侨报》3月27日刊发署名文章分析指出，美国国籍对华人的吸引力呈下降趋势。对于移民来说，加入美国国籍可谓实惠多多。美国护照持有者无需签证便可去世界上大多数国家；美国公民可以有资格给父母等家人申请移民，享有宪法赋予的包括选举权在内的参与民主政治的权利等等。这一系列原因诱惑着一代又一代的华人去争取美国国籍。根据美国国土安全部2010年公布的数字，2000年到2009年，共有近35万名中国人加入美国籍。另据估算，在美华人有接近3/4的人拥有美国公民身份。随着华裔选民的不断增加和其参政意识的逐渐觉醒，华人正在美国政坛上展示其影响力。但由于新移民融入主流社会的能力不足，华人的参政热情仍相对偏低。今年2月，由美国华人全国委员会和马里兰大学美籍亚裔中心联合推出的《2011年全美华人人口动态研究报告》显示，从就业取向上看，82.4%的华人在私营部门工作，在政府部门工作的仅为14.1%。然而要改善这种情况，鼓励在美华人加入美国国籍是基础并且关键的一步。然而，为什么在亚太和华人组织鼓励加入美国国籍的同时，居住在海外的美国侨民却越来越多地选择放弃美国国籍呢？主要原因在于美国要求本国公民为海外收入支付所得税并且负有资产申报义务，这使得在海外保持美国公民身份的成本越来越高，麻烦越来越多，让人难以负荷。在2009年放弃美国国籍的一名香港银行业人士说，他之所以做出这一决定，是因为他已经在中国生活和工作了好些年，交给美国政府的税款和孩子的学费差不多。专门办理移民和税法的卫达士律师事务所香港分所的合伙人杰伊·克劳斯称，一旦认清了自己面临的税负和申报义务，他们就会觉得，这些责任确实有点儿重。他还说，办理放弃美国国籍或绿卡身份手续的客户数量已经发生了“指数级的增长”。美国政府官方出版物《联邦公报》显示，去年有超过1500名美国人放弃了美国国籍，平均下来则是每个季度将近400人。居住在美国的外国移民大都希望加入美国籍，居住在海外的美国公民和少数美国富人却因为不堪税负而放弃美国籍，这两类人中都有相当部分是华人。华人的入籍与脱籍，说明一方面美国国籍对普通移民的吸引力，一方面说明在经济不好和税负沉重的情况下，美国国籍正在失去其吸引力。
教育	英国积木乐园搭出可爱王子婚礼场景(组图)据英国《每日邮报》报道，随着威廉王子的婚期日益临近，各种商家也日趋活跃。著名玩具公司乐高王国(Legoland)近日在其温莎的主题公园里用一块块的五颜六色的小积木搭出了微缩型的想象中的大婚场景。积木表现的场景包括新郎新娘当众亲吻，并展示服装，“新郎”一身戎装，而“新娘”则头戴婚纱，一袭白裙，并以鲜花作为装饰。
教育	阿姆斯特丹大学：“红地毯”吸引国际生源清晰准确的信息对于选择合适的学习课程非常重要，这一点对于考虑出国学习的学生更为重要。出国留学有大量的选择，但是你不能把它仍给大学去决定。怎样从成千上百个大学中选择适合你，并且能为你将来的职业生涯打下坚实基础的大学呢？为了增加自身的就业优势，许多中国学生选择出国留学。除了像美国、英国的传统留学国家外，选择荷兰留学的中国学生在不断增加，因为荷兰提供大量的高质量的英文授课课程。荷兰高等教育国际交流协会(Nuffic) ，一个推广荷兰高等教育的机构，受荷兰教育部委托帮助学生获得留学荷兰的信息。今年，该协会付出了很多的努力，采用“红地毯”项目，改进了为国际学生提供信息的质量，该项目包括检查与改进为国际学生提供信息的流程，从而使留学生能更容易地找到与留学荷兰相关的管理流程。阿姆斯特丹大学很注重提供清晰、准确的信息。阿姆斯特丹大学连续几年参加了中国每年举办的大型留学教育展：中国教育展(CEE)与中国国际教育巡回展(CIEET)。阿姆斯特丹大学也会参加今年的中国国际教育巡回展北京站与上海站的展会。阿姆斯特丹大学为中国学生以及家长提供了中文的宣传手册，从而英文不那么好的学生或家长也能获得准确、详细的信息。不能参加展会但是对阿姆斯特丹大学经济与商务课程感兴趣的学生，现在有机会定期通过Skype视频聊天与来自不同国家的阿姆斯特丹大学在读硕士生、本科生交流。在以往的经历中，学生回答了有关住宿，生活费，教学质量，老师，阿姆斯特丹的安全，工作以及实习机会的问题，这让学生有机会从那些有亲身经历的学生那里听到在阿姆斯特丹大学学习是怎样的。新的Skype交流时间通过邮件与简报的方式发给感兴趣的学生。学生还可以通过提供中荷信息的门户网站荷乐网与居住在荷兰的中国学生联系。此外还有一个选择，学生可以通过阿姆斯特丹大学在中国特别挑选的合作留学中介，办理去阿姆斯特丹大学的留学。阿姆斯特丹大学通过这种方式来尽自己的最大努力，确保学生更好地预期将要发生的事并能为新的留学之旅做好准备。
教育	陷更改成绩丑闻 澳科廷大学或退出雅思系统中新网4月1日电 据澳大利亚新快网报道，澳洲科廷大学校长Jeanette Hacket称，因为雅思产业风险太高，科廷大学可能不再从事雅思考试业务。她指出，科廷大学在雅思考试运作管理方面存在难度，雅思软件经常出故障产生登陆问题，所以科廷大学员工不得不共享登陆密码。去年八月科廷大学雅思考试中心爆出篡改成绩丑闻，该校员工Keith Low承认自己收受1500澳元，用员工共享密码登陆系统修改了若干雅思考分，其中有一些考生曾在澳洲留学，为申请澳洲绿卡苦等雅思考试。雅思成绩是申请澳洲绿卡的唯一英语衡量标准，可以说是一种政府垄断。澳洲移民局发言人称，英国剑桥方面应该加紧进行雅思软件研发。据悉，澳洲要求雅思软件更新已有5年。有消息称，雅思ESOLCOMMS系统存在漏洞，如果键入新的成绩，就无法追踪老的成绩。对多次参加考试的考生来说，修改成绩系统不会有记录，对考试中心的高层负责人来说，可以把登陆权任意地交予手下。科廷大学雅思考试中心前总管Maxine Duncan称，考试中心承受着提高考试场次、降低成本、13天周转考试成绩等压力，还要面对软件故障以及失意考生以死相逼。科廷大学校长称，学校的雅思考试根本没有利润，而是一种服务，学校的雅思产业去年几乎盈亏相抵。她还表示，雅思合同制妨碍了大学对校内雅思考试中心进行监督。澳大利亚IDP雅思总管John Belleville则对此予以否认。不过，合同制确实限制查看单个考生的考卷。Belleville还否认了对ESOLCOMMS软件的大肆批评。“我们已经证实雅思软件运行良好，剑桥雅思查出所谓软件问题是假消息，已经向科廷大学澄清事实。”据悉，科廷大学所称的风险若经有关机构证实存在，该校将脱离雅思产业。雅思方面将于5月在全球范围内进行系统更新，新系统将更为严密稳定。
教育	2011年全美失业率降至金融危机后最低点劳工部1日宣布，今年3月份全美失业率为8.8%。这是金融危机爆发后两年来的最低点。中新社报道，3月份全美新增就业岗位21万6千多个，制造业、零售业、教育、医疗、金融以及其它专业领域就业机会增加，抵消了政府裁员带来的负面影响。私营领域作为美国就业主心骨的作用得以显现，私营领域就业机会连续两个月增加20万个，这是5年来没有过的。过去4个月，全美失业率整整下降了1个百分点，也是1983年以来下降最快的。经济学家预计，美国就业形势在今年内还会以同样的速度好转，这样可增加就业岗位250万个。不过这仅相当于经济衰退期间流失近800万个就业岗位的近三分之一。全美现有1350万仍在寻找工作的失业人口。经济学家指出，目前的情况仍不可太乐观。因为美国的失业率不统计已经放弃寻找工作机会的无工作者。如果这些人看就业形势好转，重新出来找工作的话，失业率还会重新上升。面临财政困难的联邦政府部门上月削减工作岗位1万5千个，预计裁员势头还将持续；房价下挫，没收拍卖房泛滥，汽油和食品价格高企，都会影响到就业市场的继续复苏。就业形势好转已经在货币决策者中产生分歧，有人认为目前经济复苏势头还不足以结束宽松货币政策，有人则担心目前的政策继续下去会加大通货膨胀压力。
教育	中国纸箱需求旺 美国“收破烂”者发财失业且手头缺钱的莱昂纳特(Jerry Leonhardt)开着白色的雪佛兰(Chevy)皮卡来到洛杉矶郡一个回收中心，车上塞满了用过的硬纸板箱子，这些都是他从超市和小型商场里淘来的。莱昂纳特经常向这个回收中心卖旧纸板，回收中心把这些纸板打成捆，塞入集装箱，放到卡车上，开十分钟到达长滩港(Port of Long Beach)，再从这里装船运往中国。莱昂纳特说，这份工作的收入相当不错。每卡车硬纸板的售价约85美元。据《华尔街日报》中文网报道，美国废纸(指二手纸箱和其它废纸市场)出口业正在迅速扩大。长期以来，美国一直把包括纸箱、报纸、产品目录、电话簿和其它废纸等废旧纸张出口到中国等新兴市场，这些市场目前还没有足够的进口量或造纸的树木，或缺乏强有力的废纸回收习惯，以产生充足原材料，从而为自己快速发展的出口市场制造足够的纸箱。但现在，随着美国消费支出的复苏，中国需要美国的旧纸箱，以便制造新纸箱，盛装出口给美国的产品。此外，分析人士认为，中国抢购美国废纸还有另一个目的，即盛装那些卖给本国日益壮大的中产阶级的商品。这些分析人士说，对中国来讲，用废纸在国内制作纸箱比直接进口新纸箱要便宜得多。美国亚特兰大造纸业顾问摩尔(Bill Moore)说，这些新兴市场就是纸箱不够用。而美国则有很多纸箱。摩尔说，由于越来越多的人们开始在网上购物，美国家庭的纸箱泛滥成灾，如今已占到生活垃圾总量的15%，而1995年这一比例为5%。美国废旧硬纸板箱的出口价格2009年急剧下滑，此后便一直稳步回升，现在已经超过了危机前的价格。废旧硬纸板箱价格是废纸市场的风向标。据包装和废纸回收业每周报告《官方纸板市场》(Official Board Markets)的统计，中国造纸厂对那些准备从洛杉矶离港的扎成捆的旧瓦楞纸箱(硬纸板箱的专业名称)支付的价格是每吨228美元，比2010年3月上涨了5%，远高于2007年3月每吨160美元的价格。作为需求不断增长的一个反映，在美国位于长滩和洛杉矶的两个最繁忙集装箱港口，2010年加起来的废纸出口总量增长近25%，超过两处港口全部出口15%的整体增幅。这是长滩港口(Port of Long Beach)方面提供的数据。南卡罗莱纳州哈茨维尔包装与回收公司实耐格(Sonoco Products Co。)在2月份说，废纸或“回收纸”出口价格的反弹，是其2010年强劲利润的一个贡献因素。该公司报告了创纪录的2010年销售业绩。实耐格说，其旧纸箱在出口市场的销售正在大幅增长，但由于美国国内的回收业务已经饱和，它不得不想出一些越来越新颍的办法获取旧纸箱，比如从游艇上收集。废纸出口企业说，它们创造了就业，有助于降低美国的贸易逆差，并有助于实现奥巴马政府设定的在2014年之前实现出口翻番的目标。加州奥兰治废纸出口企业Newport CH International LLC的哈恩(Clark Hahne)说，人们抱怨我们在美国并不生产东西，但这创造了一个完整的产业。在加州卡森城三英亩面积的“Corridor”回收场，早上6点就开始有个人和商业化废纸收集者前来，希望卖掉一车车的废纸。他们把卡车倒向由松散的纸板堆成的一座座大山，然后卸载车上的纸板。整个一天都有废纸收集者进入。58岁的莱瓦(Jose Jimenez Leyva)经常前来，刚刚卸掉一车纸板。他说，当地商店的人都认识他，把纸箱都留给了他。他给商店省去了前往垃圾填埋场的麻烦，自己每天挣90美元左右。他说，我就用这些钱拿来支配房租和水电费。莱昂纳特开着载有纸箱的白色皮卡来到了这里。他说自己在2009年的时候被一家制鞋公司解雇，失业金在去年12月已经发完。他从邻居那里听说有纸箱回收这一行，并且听说价格正在上涨。他说，我希望重新挣到还算不错的工资，但目前来讲，回收废纸还是有帮助的。
教育	投身社区工作 中国留学生获评“最佳国际学生”据英国《英中时报》报道，来自中国青岛的在英留学生徐熙(James Xi Xu, 音译)因积极投身当地的社区志愿者工作，获评伦敦地区2011年最佳国际学生的称号。23岁的徐熙是伦敦大学学院(University College London)意大利语和管理研究系本科二年级学生，在日前伦敦区最佳国际学生的评选活动中，从来自118个国家的1220名留学生候选人中脱颖而出。这些候选人按要求要用英文为家人写一封信，讲述自己在伦敦的留学生活和收获。徐熙在获评“最佳国际学生”不久前刚获得了“伦敦精神奖”(Winner of the Spirit Award for London)，该奖表彰他长久以来致力于志愿者工作，并把志愿服务的精神广为传播。在Euston地区，他甚至为当地的其他志愿者誉为“地方英雄” (Local Hero)。他在给父母的信中表示，来英国之后，为非政府组织的工作所深深吸引，于是开始致力于志愿者工作并帮助他人。在担任志愿工作官员期间，他帮助许多学生在社区内成立了志愿者组织，并鼓励更多的UCL学生为社区做好事。他还和几个朋友一起，为海地地震募捐五百英镑，为巴基斯坦洪灾募款£450。徐熙还特别设立了一个“十镑钱挑战”项目，鼓励身边的朋友利用10英镑做有意义的事情。此外，徐熙还“辅导”许多一年级学生做一些“一次性的志愿工作”。徐熙还将协助伦敦奥组委为2012年奥运会筛选志愿者，他还将为奥组委的人力资源团队提供培训咨询，在信中他对此表示非常的期待，令人激动。在多个志愿服务工作中，徐熙觉得最为开心的经理是参加英国红十字会伦敦2012奥运会志愿服务的实习工作，在红十字会他负责三个项目，并在实习中获取了急救帮助的资格证。此外，在社会企业家基金会(UnLtd,The Foundation for Social Entrepreneurs)担任指导协调员期间，他收获了很多丰富的社会经历。在繁忙的志愿工作之余，徐熙依然保持了优异的课业成绩。评选委员会赞扬徐熙的家信“写得实在好”。徐熙对《伦敦旗帜晚报》表示：“学习只是学生生活的一部分，如果做志愿者工作的话，一个人能够有非常的机会做不同的事情。”对于获奖，徐熙表示完全是意料之外，“我甚至没有想到自己会有资格进入评选，当我听说自己获奖的时候还坐在教室里上课，当时很想跳起来大叫。我从来没想到做志愿者工作还能够被如此肯定。”“国际学生和英国本地学生其实没什么不一样，每个人都可以做一些事情，让自己的生活富有意义。任何人都能够碰在一起，改变这个世界。”不久之后，他将和其他12位地区级的“最佳国际留学生”参加“全英最佳留学生”的评选。
教育	耶鲁大学被控性别歧视及对性骚扰视而不见据台湾“中广新闻网”2日报道，美国耶鲁大学近日被控性别歧视及对校园内的性骚扰案件视而不见，主管单位已对此展开调查。美国教育部民权司证实，他们已经着手了解耶鲁的案子。美国教育单位平均每年会接到7000起左右类似申诉，通常只有三分之一会进行调查。耶鲁的案子是3月中提出的，申诉人列举的事例包括：去年校内兄弟会成员曾经在女生会馆外挑衅，一批男生高举写着“我们爱耶鲁娼妇”的牌子，还高喊“女生说不就是要”的口号。据说，耶鲁的男生还会替大一女生进行魅力排名。申诉书指控校方对校园内发生的骚扰事件采取不作为的态度。耶鲁大学管理单位宣称，他们并没有接获类似举报，无法处理，不过称校方向来重视两性平权，绝对会配合调查。
教育	俄罗斯奇遇：男孩拾20年前漂流瓶一名俄罗斯男孩在海边拾到一只漂流瓶后发现，瓶子居然由一名德国男子24年前投入海中。男孩丹尼尔·科罗特基赫现年13岁，他本月初在俄罗斯加里宁格勒海边散步时发现这只漂流瓶，瓶中用字条标注的日期为1987年9月7日。字条内容显示，当年投放漂流瓶的是5岁男孩，名为弗兰克·于斯贝克，家住德国西部科斯费尔德。俄罗斯记者按这一地址“追踪”到于斯贝克时，已经29岁的于斯贝克十分惊讶。他说：“这难以置信。字条在水里漂那么多年，上面的字还能辨认出来吗？”他说，他勉强记得投放漂流瓶这件事。当时他在丹麦旅游，父亲写下字条，自己签上歪歪扭扭的名字。科罗特基赫还与于斯贝克视频通话，向于斯贝克展示出这张字条。
教育	与多利羊培育团队领袖走进克隆世界2011年4月7日及8日，来自英国的伊恩·威尔穆特爵士教授——国际著名的科学家及干细胞专家将作为2011年第一位知名嘉宾做客由英国总领事馆文化教育处举办的“智慧课堂”活动，此次“智慧课堂”将分别在广州及深圳举办。当谈到“克隆技术”或“无性繁殖”时，人们心中充满了问号。克隆技术又名核移植，实质指的是遗传信息的传递。该项技术拥有不少局限性，但同时在应用方面却具有强大潜力值得开发。医学研究的发展得益于不断开展的干细胞研究，而这在治疗诸如糖尿病和帕金森症等神经退行性疾病尤为突出。1997年2月，伊恩·威尔穆特教授及其科研团队用从成年母羊体内提取的细胞成功培育出的克隆羊——多利宝宝展示在世人眼前，这支优秀的英国团队旋即成为了世人瞩目的焦点。 多利是人类首次利用成年动物体细胞克隆成功的第一个生命，它的诞生揭开了分子生物学领域崭新的一页。这一罕见的科研学术成就引发了世人的惊讶、热议以及科学、哲学、伦理及宗教等各界人士持久的辩论。英国雄厚的教学水平及卓越的科研实力成就了多利羊团队，也成就了过去100多年内100多位诺贝尔奖得主。“智慧课堂”之对话伊恩·威尔穆特教授将介绍克隆科学、他在该领域中的学术论点以及在相关课题下的潜在机会。其中包括以下话题：出色的英国科研环境及优秀的英国教育；伊恩·威尔穆特教授在克隆领域取得的卓越成就；克隆技术的发展以及其为科技领域带来的质变；在该领域开展的国际性研究无论从创新技术到科技发明，英国均走在多个研究和发展领域的最前沿。2011“智慧课堂”旨在将留英校友正在参与的以及已经在全球范围内获得成功的项目置于聚光灯下，通过教育体验、创造性思维和积极参与，获得灵感和创新，并充分展现英国的高素质教育以及英国勇于探索的本质。加入此次“智慧课堂”，与威尔穆特爵士教授探讨制造干细胞新方法的潜在价值以及研究分子机制带给我们今后克隆技术的非凡意义，一起领略克隆的世界，感受威尔穆特爵士教授带给我们学术上的思想冲击及在更多领域的启发！活动时间及地点：广州：日期：2011年4月7日(星期四)时间：18:30-20:00地址：中山大学 北校区  医学科技综合楼十五楼北翼1502博厅广州市越秀区中山二路74号深圳：日期：20114月8日(星期五)时间：14:00-15:30地址：深圳大学，深圳 (具体地址待定)背景介绍嘉宾简介伊恩·威尔穆特教授伊恩·威尔穆特爵士教授身兼爱丁堡大学生殖生物系和苏格兰再生医学中心的主席。做为再生医学医学研究所的前所长，以及罗斯林研究所基因表现和发展部的前负责人，威尔穆特教授因其在克隆科学领域的创先河之举而蜚声国际。1996年，他领导的团队成功从成体细胞中克隆培育了第一只动物—多利羊。自此，他被誉为克隆技术、干细胞技术以及干细胞研究伦理领域的国际专家，并于2008年被封为爵士。威尔穆特教授拥有多项突破性研究的记录。在诺丁汉大学获得农业科学学士学位后，他前往剑桥大学深造，并在1971年被授予博士学位。随后，他在剑桥大学的研究于1973年成功培育了从冷冻胚胎诞生的第一头名为“Frosty”的小牛。同年，他来到苏格兰并在那里工作至今。威尔穆特教授的实验室进行的研究主要为干细胞治疗用途的探索，以治疗遗传和基因疾病。2. 再生医学中心(CRM)再生医学研究所(CRM)汇集了世界领先的干细胞研究。其建立的临床卓越中心旨在提供“从实验到临床”的方法以应对神经退行性疾病带来的挑战。CRM涵盖了干细胞研究的方方面面，这在英国是绝无仅有的。在这一令人振奋的研究领域出现的关键时刻从干细胞政策的基本机制(其严谨的转录调控研究将为新的治疗方法提供依据)，到干细胞及其衍生物的临床实验，CRM让英国站在了国际干细胞转录研究的最前沿。CRM已经成为欧洲在该领域最大的基础和临床研究机构。2011年，它将与皇家医院和大学临床研究中心共同使用拥有最先进设备的实验室。
教育	张怡宁赴美开始留学生涯 表示未来没想好(图)曾经的中国乒坛“一姐”张怡宁近日飞赴美国，开始自己的留学生涯。出发前，张怡宁公开表示：“经过这一段时间的考虑，觉得自己还是退役好，希望多给小队员一些机会。”这也是张怡宁第一次在公开场合正式承认退役。自2009年全运会至今，张怡宁已经有一年半时间不曾亮相乒乓球赛场，婚后的她更是淡出了人们的视线。进入北京体育大学冠军班的张怡宁回归校园，过起了平凡轻松的学生生活。张怡宁说：“2009年全运会打完以后想多休息一段时间，也一直在考虑要不要继续打的问题，经过这段时间的考虑，觉得自己还是退役好。”张怡宁说：“从不打球到现在，感觉整个人的状态没怎么变，只是体能不太练，球也不摸，如果好好锻炼一下体能，感觉恢复应该也很快。”此番张怡宁是与包括冬奥会冠军韩晓鹏、羽毛球世界冠军龚睿那等16名北京体育大学冠军班成员一起前往美国威斯康辛大学进行为期10个月的深造。对于自己此行的目的，张怡宁说：“希望能够多了解美国的训练和教育情况，了解美国的历史包括地理，还有就是多把我的英文练好。当然还有一个重要的任务就是多推广交流乒乓球，让更多的美国民众了解乒乓球、喜欢乒乓球。”对于自己的未来，张怡宁表示现在还没想好，既没有从政的打算也不会回来后就立刻投身教练事业。对于她来说，未来是充满变数的。张怡宁说，如果做教练还需要不断地学习才行，现在主要精力就是要面对自己学习的任务，以前学习只用了自己打球时20%左右的精力，到了美国学习压力会更大一些。对于张怡宁来说，这次的美国之行还是她第一次真正意义离开家独立生活，“我是北京人一直没离开过家，爸爸妈妈其实对于我此次美国之行一直很担心也不放心，所以这次正好锻炼锻炼自己独立能力吧。做饭一点也不会，到那边现学吧，做饭和开车一样是需要掌握技能的。”
教育	缓解经费紧张 美国中学扩招中国留学生(图)中新网4月6日电 据美国中文网报道，美国许多中学近期以来纷纷从国外招收小留学生，尤其是亚洲学生。其中中国学生的比重也明显上升。究其主要原因，原是美国教育经费不断缩水；而条件越来越好的中国学生恰好有能力也更愿意来美国读中学。可谓“双赢”。据美联社报道，缅因州到底在什么地方？对不少中国学生来说，这无疑是个抽象而遥远的概念，然而，到美国升学却是个清晰不过的目标，正因为如此，州内小镇即使地处北国，也能在繁华的中国大城市招到学生，既为中国学生提供了达成美国梦的途径，也在财政和文化方面充实了自己的校园。向中国学生招手，早已不是美国大学的专利，放眼亚利桑那、阿肯色、伊利诺以及传统以来移民聚居的加州与佛州，不少中学都把中国学生列为重点招募的对象。尤其难能可贵的是缅因小镇米连诺奇(Millinocket)也有一番成绩，学区内今年有两家公立中学，至少有10名中国学生，以每人学费 1.3万元，另加1.1万元住宿费计算，的确缓解了当地学校的财政荒。学区主管史密夫说，在金钱以外，更难得的是美、中学生之间的文化交流，可扩阔彼此的视野。他形容，去年到上海、北京、福州等地招生时，人人都说没听过缅因，但人人都知道哈佛，亦知道只要在美国高中毕业，升读大学会容易得多。史密夫坦承，地方上由于经济转型，人口不断减少，尤其年轻人外流，中学越来越难经营，中国家长亦知道，区内部分中学成绩并不优异，在各科的合格率只在36%至41%之间，但考虑到子女赴美本身就要学习英文，而且当地治安、医疗、自然环境都很好，因此愿意把孩子送到缅因。在州内肯顿山中学 (Camden Hill High)读书的上海留学生黄磊(音译)说，喜欢美国的读书气氛，稍微遗憾的是，自己怀念中国食物，而且上海公共交通方便，到了美国，不靠别人根本出不了门。由于签证政策限制，中国学生在公立高中只能留一年，期满后需要转往私校，黄磊说，转校后希望最终能考上麻省理工。另一名来自长沙的女生彭悦(音译)，目前成绩不俗，成绩主要都是A，她说自己虽是来自中国，但也有美国梦，希望日后进入哥伦比亚大学读经济。
教育	美国高中来华开设免费“占坑班”所谓 “占坑班”，指的是部分公办学校的培训机构自办或与社会培训机构合办学科培训班，从中选拔优秀学生升入本校。通过这种途径进名校的学生需要先参加考试，考试合格后才能进入培训班，谓之“占坑”。当我国各级主管部门为了推进国内教育体制改革，三令五申要求名校停办各种“占坑班”的同时，远在大洋彼岸的一些美国名牌高中却开始在中国开设免费“占坑班”。美国高中免费“占坑班”究竟是怎么回事呢？记者怀着好奇探访了北京思路互联教育咨询有限公司。北京思路互联教育机构由国内外教育专家参与创立，志在为国内学生量身提供国际化学习项目系统解决方案。受美国著名公立高中委托，思路互联在国内开设了“美国公立高中直升班”，面向有志于申请美国知名大学的中国高中生及J1回国交换生，提供美国高中先修课程及学分转换，使学生直接入读美国高中12年级并顺利开展大学申请，取得美国高中毕业文凭，申请美国名牌大学，实现名校梦想。据思路互联负责人介绍，该项目已经开设了两年，参加该项目的学生在大学申请中也取得了非常优异的成绩。大学对已经录取的参加该项目的学生表示非常满意，他们成绩优异，朋友广泛，积极参与大学事务，是国际学生中的佼佼者。中外学校选拔人才的标准有很大区别：国内主要看分数，国外主要看“人”。国外学校选材，都要在学生提供基本材料的基础上再进行面试，为的是了解学生的个性、爱好、人生规划、思维方式。高分的人未必就能上名校，如哈佛大学每年都会拒录SAT满分的学生。国内学生想上世界名校，仅仅拥有一个好的TOEFL、SAT、ACT或其它考试成绩是远远不够的。美国大学非常欢迎中国学生有一年美国公立高中学习并取得毕业文凭的经历。因此“美国公立高中直升班”项目受到了美国多所重点大学的关注和支持。参加该项目的学生，成绩合格者，可以顺利入读常春藤等世界名校。从“美国公立高中直升班”的运作轨迹来看，与国内“占坑班”基本一致。首先参加著名高中举办的培训班，进入名牌高中，然后进入名牌大学。最大不同之处是：国内“占坑班”一般都会收取高昂的费用，而“美国公立高中直升班”的培训却完全免费。从各地教育展上的美国高中受“热捧”，再到而今美国高中来中国开设免费“占坑班”，在中国多个地方，尤其是一线城市，正在掀起一股“赴美读高中”热潮！一边是愈演愈烈的择校难，打着各种名目收费的“占坑班”；另一边是为了招收好学生，不惜成本为学生提供免费的先期培训课程。当越来越多的学生选择“用脚投票”时，我们的基础教育究竟拿什么留住好苗子？
教育	英媒称中国研究生窃取情报 中国驻英使馆驳斥4月3日出版的英国《星期日泰晤士报》刊发中国驻英使馆及3封读者来信，对该报上周有关“中国在英研究生窃取情报”的报道进行批驳。3月27日出版的《星期日泰晤士报》刊文说，曾发明无袋真空吸尘器的英国科学家詹姆斯？戴森称，他有证据表明，中国在英研究生窃取英科技机密，甚至在英大学电脑内植入木马病毒，以确保他们回国后还能继续获取情报。戴森说，用英国纳税人的钱资助外国学生在英学习科技、工程等专业是帮助自己竞争者的“疯狂之举”。该报道还引用“英国大学联盟”首席执行官的话说，该组织认识到“确有外国学生窃取情报的情况，正在认真对待”。而英国教育部国务大臣大卫？维利茨也对该报说，外国在英留学生不应窃取科技情报，他将认真研究戴森的证据。由于该报道对中国在英留学生的声誉造成恶劣影响，引起中国驻英使馆高度重视。4月3日，《星期日泰晤士报》刊发了中国使馆信函，信中说，该报的相关报道令人震惊。文章所称中国留英学生窃取英国科技情报的说法毫无事实根据，也毫无逻辑，严重误导了公众。让外国留学生接触哪些信息，英国的大学最清楚。迄今为止没有任何一所英国大学向中国驻英国大使馆提出过类似关切。戴森认为，英国政府用纳税人的钱资助外国学生学习科技、工程知识是培养英国的竞争者，是“疯狂之举”。这是不是说，英国不欢迎外国留学生，外国学生到英国留学是个错误？中国驻英使馆在信中表示，中国政府鼓励学生到英国留学，也要求他们遵守英国法律法规，致力于促进中英友好合作。目前有近12万中国学生、学者在英求学或从事研究，绝大多数是自费，他们支付的学费远高于英国本土学生。中国留学生在英国学习、生活、消费，也为英经济做出了贡献，据粗略估算，12万中国留学生每年为英国贡献20亿英镑。他们来英留学不仅有利于中国，有利于中英合作，也有利于英国，因此受到了英国大学的普遍欢迎。中国留学生是带着对英国的友好感情来到英国的，他们中许多人今后将致力于促进中英交往与合作。该报刊登上述文章是对全体中国留学生的污蔑和伤害。我们希望英国社会为中国留学生提供良好的学习和生活环境。希望英媒体能秉持客观公正原则，不要轻信和传播道听途说和无端指责。除中国驻英国大使馆致信外，4月3日的《星期日泰晤士报》还刊登了3篇驳斥戴森言论的读者来信。来自伍斯特郡的毛里斯？查金斯在信中表示，他并不同意戴森的言论。中国有5万多学生在英国学习，这本身就说明中国工业是令人钦佩的。中国企业和工程科技如此成功，如果英国也有那么多学生在中国留学，一定会有助于英国经济的复苏。来自布鲁内尔大学的中国留学生赵磊表示，戴森为什么只针对中国学生？大多数在英留学的中国大学生整天都在忙考试和论文。很少有学生能把研究成果付诸商业应用，即使有，学校对专利归属也有非常明确的规定。校方对科研和计算机安全管理非常有效，在学校电脑内安装木马程序几乎是不可能的。来自伦敦的苏妮？波尔在信中表示，就算戴森的担忧是有道理的，那他也没能解释为什么他把自己的项目外包给远东地区的企业。英国是时候停止责备中国，而开始反思了。正在伦敦金斯顿大学攻读博士学位的中国留学生李泽霖在接受记者采访时说，据他了解，在英国无论是学习工程、科技，还是其他专业的留学生，都是在导师指导下进行研究工作，所需资料一般都通过学校图书馆系统进行搜索、查询，这些资料都是公开的，每个人都可以得到。而所谓“科技机密”，留学生根本接触不到，更谈不上什么窃取了。另据记者了解，目前在英外国留学生所交学费虽因学校、专业不同而有较大差别，但平均每年也要1万多英镑，再加上生活费，每年至少需花费2万英镑。而英国本土学生学费最高3千英镑，虽然最近英国将提高本土学生学费标准，但学费总额依然要远低于外国留学生。(记者：魏群)
教育	马来西亚中国留学生人数超印尼位居第二据马来西亚《星洲日报》报道，马来西亚高教部副部长何国忠5日为广西国际教育展主持开幕仪式时表示，大马对中国留学生而言是一个非常舒适的求学地点。去年马来西亚共有10214名中国留学生，其中有2168名中国学生在国立大专求学，另外8046人在私立大专升学。“中国留学生的人数在大马外国留学生排行榜内名列第二，超越了去年共有9889人的印度尼西亚留学生，而位居榜首的伊朗目前共有11828名学生在大马留学。”他同时提醒中国留学生，在办理赴马升学签证等问题上，务必接触合法教育代理机构，以免受骗。中国留学生在申请进入大马任何大专就读前，应该先通过各渠道收集资料，或直接咨询马来西亚驻北京相关教育单位。何国忠表示，由于大马生活费廉宜，高校所提供的课程有质量保障及英语使用率普遍，已成为连接其它非英语国家学生，到欧美澳等国家继续升学的主要桥梁。他指出，马中互相承认大学文凭的协议书有望在本月签署，在落实协议后，马中双边的高教领域合作将会越来越蓬勃。
教育	揭秘：“谋杀”梦想的五大留学陋习来到梦想的国度开始新的旅程，初来乍到的你是否也怀揣着众多缤纷烂漫的理想？澳际在这里提醒你，海外求学中一定要杜绝五大陋习！逃课父母辛辛苦苦将子女送出国，这对每个家庭都是一笔不小的开支。面对家长的高额投入与海外院校的优质教育，逃课无疑是一种资源、资金的浪费。况且在国外如果学生的出勤率、课业通过率严重不符合要求，在学校再三警告后，倘若依然没有悔改，学校就会通知移民局，取消该学生的有效签证，同时该学生还有可能被移民局羁押，然后遣返回国。炫富有这样一则笑话：富二代学生留学海外，有一天他给老爸发了封电子邮件：老爸，柏林是个好地方。这里的人都很友善。但是我进了学校有点不好意思。别人都坐地铁上学，就我一个开奔驰。爸爸回信：孩子，给你转了2亿美元过去。别给我丢人了，赶紧去买个地铁。真正有气质的女人，从来不告诉别人自己读过什么书，去过什么地方，有些什么衣服，拥有多少珠宝，因为她们不自卑。崇洋媚外中国是一个有信仰的国家，儒家说的仁爱，释家说的和谐，道家说的真诚，都是对人类先天本性的礼赞。中国上下五千年的文化在世界正掀起一股中国风！师夷长技以制夷，切勿崇洋媚外！宅澳际专家发现，留学生在海外很容易形成华人朋友圈，彼此之间相互照顾，淡化思乡之情、感受家的温暖，本无可厚非，但是，一旦被自己周围的小圈子所囿，刻意减少或者拒绝与当地文化、当地人的接触与交流则未免得不偿失。如果真的如此，很可能出现在国外留学多年仍对当地文化知之甚少的局面，适应异国文化更无从谈起。学术造假国外的学术规范非常严谨，学术造假代价很大，不仅学位论文，就连平常的课堂报告、课程论文在引用他人内容时都要注明出处，否则放入庞大的论文库中对比检索，只要有一个短句抄袭都会被标示出来，受到零分成绩、取消学位或者开除学籍的处分。澳际建议，论文写作尤其是毕业论文是学生学习水平的重要依据，抄袭是绝对禁忌。希望大家能够谨记以上留学中的五大陋习，“University”不等于“由你玩四年”！海外求学，最重要的是千万不要忘记你最初的梦想！
教育	最具考验的蜜月：瑞典新婚夫妇4个月经6场天灾据外媒报道，一对瑞典新婚夫妇在他们为期4个月的蜜月履行经历了6场自然灾害，其中包括澳大利亚洪水、新西兰克莱斯特彻奇地震和日本海啸。新婚夫妇史蒂芬和埃里卡带着自己刚出生的女儿在去年12月6日从瑞典启程，但很快因为欧洲一场恶劣的暴风雪天气使他们被迫停留在德国慕尼黑。随后他们飞往澳大利亚港口城市凯恩斯，却又被该国历史上又一最严重的旋风困住，接下来的24小时，这对20来岁的夫妻不得不和其他2500多人一起在一个购物中心的水泥地上避难。史蒂芬事后表示，他和妻子是虎口脱险，当时旋风把树木都刮倒了，树干和树枝分散在街道各处。他们后来向南到了澳大利亚的布里斯班，但这里正在经受特大洪水灾害，于是他们横穿澳大利亚到了西部的佩斯，却在这里惊险的逃过丛林大火。这对夫妇接着飞往新西兰的克莱斯特彻奇，而2月22日的一场6.3级地震在他们到达前才刚刚洗劫了这座城市。埃里卡说：“我们到达这里时，克里斯特彻奇好像刚经历了战争，我们没办法参观什么，所以我们在周边地区转了转，然后飞往了日本”。这对夫妇到东京不久，日本就发生了史上最强的地震海啸。史蒂夫回忆到：“地震太可怕了，我们眼睁睁的看着房顶的瓦片飞落，建筑物东摇西晃”。这对夫妻随后游览了中国，在3月29日回到斯德哥尔摩。经过这些灾难后，夫妻俩都表示，这样的经历会让他们的婚姻更加牢固。
教育	留学热门国花费对比：美国最贵荣登榜首近年来，选择出国留学的学生越来越多，面对几大留学热门国家的本科费用问题，给广大学生和家长做一个全方位的比较。第一名：美国美国的大学收费标准差别比较大，每个州除了有私立大学外也有很多公立大学，其中也有不少名牌。普通私立大学本科课程每年的学费约为1.7万-2.4万美元，名牌私立大学则超过3万美元。美国公立大学的收费一般低于私立大学，每年学费约为0.9万-1.4万美元。其中，学费根据专业不同也不一样。理工类和经济类比文科学费贵，根据美国官方公布的数据，2009年美国学费排名前十的专业为化工，电子工程，机械工程，计算机科学，土木工程，每年的学费在48998美元-59218美元，会计，金融，经济学每年的学费在46292美元-47782美元。美国留学生活费每年约合人民币8万元至10万元。住宿费是除学费外的“大头”部分，住校的开销为每年3000美元-7500美元，在外租房约为3600美元-7200美元；书本费为每年500美元-1000美元；伙食费约为每年2500美元；健康保险费用为每年300美元-500美元；此外，还有旅行费、交通费等。中国学生如果在收费和当地生活水平高的一些大学就读，4年的全部费用有可能会达到20万美元-30万美元，况且美国大学的费用还在年年增加。有些公立大学为了吸引本州的学生还会有另外的优惠政策。因此，去美国读4年本科，所需的学费和杂费、生活费的总费用大约是75000美元-178400美元(约合54.75万-130.23万人民币)。第二名：英国英国本科的学制一般是三年，对国际留学生来说，每年的学费大致为10万-15万元人民币。学生选择的大学、专业不同，费用也有所不同。一般来说，文科课程由于无需使用实验室、工作室及艺术创作室，因此比理科课程收费便宜。医学、牙科学和兽医学等临床课程的收费最为昂贵。文科每年学费：6250英镑至7650英镑，理科每年学费：6500英镑至9700英镑，医科每年学费：6960英镑至18000英镑。当然名校的学费会略高于普校的学费。所以英国的费用的差距不仅体现在不同的院校之间，而且也体现在不同的课程。通常情况下，随着英国通货膨胀率的上升，这些费用也在逐年上涨。英国一年的生活费大致为人民币7万到10万元。同样位于伦敦，在东部郊区的东伦敦大学每年生活费在5000英镑左右，而位于伦敦市中心的伦敦城市大学、帝国理工大学、UCL、伦敦商学院其每年的生活费用为9000英镑至10000英镑。上述这些费用包括伙食费、住宿费、交通费及必要的零用花费。交通费为第三大开支，伦敦地区的交通费比曼彻斯特地区正好贵一倍。因此，去英国攻读本科，三年所需的花费大约是人民币51万到75万元。
教育	2011年教育部批准境外正规高校名单：马来西亚为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部公布了33个我国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了我公民主要留学目的地国正规高等学校。本名单截止日期为2011年4月8日。一、基本情况马来西亚高等教育以国家公立为主体，公立大学与私立高等院校并存。目前，马来西亚现有公立大学20所，近年来公立大学开始对国外自费留学生开放招生，中国留学生人数呈现出逐年增长的趋势。马来西亚私立高等院校众多，以英文为教学媒介语，兼招本国学生和外国留学生。私立院校大多采用引进英国、澳大利亚等国高等教育课程，开设学分转移和双联课程的教育模式，少数外国高等院校在马来西亚设立的分校亦属私立性质。马来西亚私立高等院校课程质量由国家学术鉴定局(MQA)监督审查，各私立院校通过国家学术鉴定局认证的课程可浏览MQA网站查询(网址：http://www.mqa.gov.my/mqr/index.htm)马来西亚政府规定，持学生签证的外籍公民不可务工。二、名单公立大学1. Universiti Kebangsaan Malaysia2. Universiti Malaya3. Universiti Putra Malaysia4. Universiti Sains Malaysia5. Universiti Teknologi Malaysia6. Universiti Utara Malaysia7. Universiti Malaysia Sabah国外高等院校在马来西亚分校1. Curtin University of Technology Sarawak Campus Malaysia2. Monash University Malaysia Campus3. The University of Nottingham in Malaysia私立院校1. City University College of Science & Technology2. Help University College3. INTI College Sarawak4. INTI International College Subang5. INTI International University6. KBU International College7. KDU University College8. Kuala Lumpur Infrastructure University College9. Limkokwing University of Creative Technology10. Linton University College11. Multimedia University (Cyberjaya Campus)12. Nilai University College13. SEGi College Kuala Lumpur14. SEGi University College15. Stamford College16. Sunway University College17. Taylor's University College18. UCSI University19. UCTI University College
教育	提高大学毕业率 美国留学祭出双刃剑近日，美国总统奥巴马宣布美国教育部即将实施方便学生转学、稳定学费增长、加强学校之间的交流与合作等七项策略来提高大学的毕业率，提出在未来10年内，美国要增加800万大学毕业生，毕业率提高到60%。一直以来美国大学实行宽进严出的政策，学生必须通过自己的努力学习完成自己的学业。随着美国上述措施的实施，有望吸引更多的国际学生前往美国留学。将吸引更多学生去美国留学华南国际预科中心主任张苏玲告诉南都记者，在美国大学毕业生的比例很小，特别是对于中国的学生来说毕业的难度就更大了，提高大学生毕业率，对中国的学生来说将会是个好消息，将会吸引更多的中国学生去美国留学。张苏玲介绍：“美国教育部将采取的方便学生转学、鼓励学校之间的交流与合作的措施，将会使外国学生有更多步入美国名校的机会。有些学生在申请美国大学的时候也许不是很好的学校，但是经过自己的努力学习后，再加上转学比较方便，成绩优异的话就可以申请转到比较好的学校。有些学生可以在学费比较低的社区学校上学之后再申请转到美国名校，学生还可以通过学校之间的交流项目提高自己。”张苏玲认为，美国一直以来都是中国留学生的首选之地，去美国留学的学生也很多，再加上新的政策的实施，美国留学形势依然很好，将会吸引更多的学生前去留学。毕业生含金量将受影响广州留学人员服务管理中心出国部项目总监张国华表示，提高大学生的毕业率也有不利之处：“如果放宽了毕业条件，很多人都能毕业的话，那么将会产生一些留学垃圾。”对于此项政策的实施，他认为在短期内不会产生太大的影响。“美国拥有丰富的教育资源，去美国留学的学生看重的是美国的教育本身，而不是考虑是否可以比较容易地毕业。”从长期影响来看，张国华认为此项政策并不是“好消息”。张苏玲也认为，提高大学的毕业率，放宽毕业的条件，一些毕业生的含金量就会降低。根据奥巴马的提法，到2020年，美国要拥有受到最好教育的劳动力和实现大学毕业率最高的目标。为达到这一目标，美国将会增加50%的高校毕业生，意味着在10年之后将会增加至少800万毕业生。政策聚焦制定7项措施提高毕业率在美国教育部的网站，记者注意到美国副总统拜登号召采取措施提高大学毕业率。美国政府已经公布了各州为完成计划所承担的份额，同时，综合性大学毕业完成计划指南建议制定政策帮助各州提高大学毕业率。指南确定了州长可以使用的七项无成本或者是低成本的策略，15项相关步骤，以及一系列联邦提供的资源。这七项策略是：设定大学完成目标，形成行动方案；在追求完成目标和其他质量目标的高等教育中接受以绩效为基础的资金供应制度；使高中毕业，劳动力培训以及成人教育预期与公立大学录取和人员配置需求对齐；使学生在院校之间转校更为容易；使用数据系统推动决策；加快学习，降低费用，稳定学费增长速率；以成年人尤其是那些没有学位的院校学生为目标。(宋金绪 叶香玲)
教育	教育部公布2011年最新批准境外高校名单据教育部教育涉外监管信息网消息，为帮助自费出国留学人员正确选择国外学习学校，加强对自费留学中介活动的监管，引导自费留学中介机构与国外正规学校开展合作，教育部通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)公布了33个中国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了中国公民主要留学目的地国的正规高等学校。教育部有关负责人指出，自费出国留学是国家人才培养的一个重要渠道。近年来中国自费出国留学人数增多，中外教育机构之间的合作日趋频繁，总体形势很好。但是，由于部分留学人员、留学中介机构和国内院校对国外学校情况缺乏真实和全面的了解，影响了正确选择学校和正常开展合作，有的留学人员到国外后发现上当受骗，损失很大。其中三个方面的问题比较突出，一是国外学校质量存在问题。特别是一些国家近年来所新办的私立学校质量较低，甚至频繁出现倒闭。有的国家一味强调教育所带来的经济利益，完全把教育当成贸易来做，在招收留学生过程中非常积极，但对于给留学生提供可靠和优质的教育资源方面却重视不够。一些国家法律体系表面上看很完善，但一旦出现留学生利益受损害的问题，依法处理起来期限过长，学生利益很难及时得到有效维护。二是留学人员和家长选择自费出国留学带有一定的盲目性。部分自费出国留学人员和家长对国外的情况缺乏深入和全面的了解，自身留学能力特别是独立生活和学习能力也有欠缺，出国后很难适应。有的留学人员在国内难以完成正常学业，直接了选择出国留学，出国后更容易出现各种问题，甚至有极个别的出现刑事犯罪等极端情况。三是非法留学中介活动和部分留学中介开展业务不规范使留学者的利益受到损害。总的看，留学中介服务机构在自费出国留学工作中发挥了很大作用，留学中介所取得的成绩应予充分肯定。根据有关部门的统计数据，至少有一半以上的自费出国留学人员出国留学系通过留学中介，有的地区这个比例达到了百分之七十以上。但是，确实还存在极少数留学中介受利益驱动，通过发布虚假留学信息或签订不负责任的中介服务合同等欺骗留学者的现象。另外，还有一些不具备留学中介资格的机构或个人，包括以种种名义从事招生活动的国外机构或个人通过非法途径从事留学中介活动。其中，有的互联网站，包括个别有影响的大型互联网站也发布虚假的留学信息，个别机构或个人包括国外某些办学机构通过互联网等途径发布虚假信息，或以境外院校“办事处”“招生代理”名义等从事留学中介活动，以上活动对留学人员和家长进行了严重的误导，甚至直接使少数留学人员上当受骗。一个时期以来，针对自费出国留学等教育涉外活动中的突出问题，教育部采取了五个方面的措施加强对自费出国留学的引导、服务和管理。第一，从2003年起，分三批向社会公布推荐了美国等33个国家约1万多所学校名单，为留学人员能到国外质量比较可靠的正规学校学习提供了基本保证。目前这个名单已成为留学人员选择国外学校的主要和可靠的依据。同时，在中外合作办学过程中，这个名单在对国外教育资源的把关方面也起到了一定的引导作用。第二，建立留学预警发布制度，随时就出国留学活动中的突出问题发布“留学预警”。留学预警的发布对于预防和解决留学突发问题起到了重要作用，被人们形象地称为“自费出国留学的风向标”。第三，开通教育部教育涉外监管信息网 (www.jsj.edu.cn)。通过网站发布与留学相关的重要信息。目前，网站不仅在国内而且在国外都有非常大的影响。该网站每天都有超过几万人次访问，作为一个政府进行管理和服务工作的网站，较好地满足了广大人民群众的需要。一些留学人员家长表示，涉外监管信息网如同24小时开放的电子图书馆，留学信息随时可查，非常方便。第四，联合国家工商行政管理总局颁布了《自费出国留学中介服务委托合同(示范文本)》，以规范留学中介的业务活动。示范合同对于维护留学人员的利益和提高中介服务质量，规范中介业务行为产生了直接的影响和作用。第五，与外国政府建立了教育合作与磋商制度，就自费出国留学相关问题直接与国外政府或其他主管部门进行磋商，同时，我驻外机构在第一线积极开展工作，督促国外机构加强学校的监管，督促学校重视学生利益。另外，教育主管部门还与公安、工商部门联合开展了对非法留学中介的专项查处和打击活动。从来自各方的反映来看，这些措施取得了比较明显的效果，具体表现为留学人员利益受损害事件逐步减少，人们选择出国留学逐步趋于理性，自费出国留学人员的合法权益维护意识进一步增强。教育部有关负责人指出，公布国外院校名单是教育部保护留学人员利益，引导留学人员到国外资质比较可靠的学校学习，规范自费出国留学活动，加强对自费留学中介和其他涉外教育活动监管而采取的一项重要举措。为及时准确地反映国外学校的实际情况，教育部定期对所公布的国外学校名单进行调整，并增加公布其他中国公民留学国家的学校名单。同时，为了引导留学人员接受国外优质教育资源，鼓励和支持国内教育机构与国外优质教育资源开展合作，还将积极推动依托相关机构适时向社会公布得到公认的国外知名大学、专业等优质教育资源名录。教育部有关负责人提醒：留学人员、留学中介机构及国内院校在选择国外留学学校或合作学校时，应注意四个方面的问题：第一，要注意各国的教育管理体系不尽相同，学校的规模大小不一， 教育、教学质量参差不齐，尤其是不少国家将教育作为出口产业进行大力推销的背景下，为保证选择到合适的留学学校或合作伙伴，应通过正规渠道深入全面了解学校的实际办学情况，如办学资质、条件、水平等。第二，如果选择提供学历、学位教育的学校，尤其是选择一些国家的私立学校，务必弄清学校所颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册，不要选择那些虽经所在国有关部门批准合法办学并能授予学位，但是其颁发的学历、学位却不被所在国政府教育主管部门或其授权的权威质量评估或认证机构承认或注册的学校。从相关情况看，这些学校的办学虽然合法，但由于办学质量没有保证，颁发的证书得不到专业组织和社会认可，缺乏相应的就读价值，应尽量避免就读。第三，一些国家的私立学校、大学预科学校特别是私立语言学校与高等教育机构并不接轨，而有的国家根本就没有大学预科，有的国家的大学则为招收国际学生而举办属于商业公司性质的办学实体，对这些情况应全面了解，以免被不实信息或虚假广告宣传误导。第四，对于那些未列入公布名单的学校，或资质情况不够了解的国外学校，务必注意通过可靠渠道了解其实际情况。此外，如果通过留学中介办理出国留学，还要注意签署能保护自身利益的留学中介服务合同。建议留学人员使用或参考使用教育部、国家工商行政管理总局联合发布的《自费出国留学中介服务委托合同(示范文本)》。教育部有关负责人建议通过以下两种途径了解有关情况和信息。一是通过教育部教育涉外监管信息网和中国留学网进行查询；二是咨询教育部留学服务中心、我驻外使领馆教育处组、外国驻华使馆等。据教育部有关负责人介绍，国外学校名单公布工作由教育部留学服务中心具体负责承办。为便于广大留学人员和有关机构了解国外学校的详细情况，教育部留学服务中心接受留学人员和社会各界对国外学校资质情况的查询。附：教育部批准马来西亚正规高校名单：公立大学1. Universiti Kebangsaan Malaysia2. Universiti Malaya3. Universiti Putra Malaysia4. Universiti Sains Malaysia5. Universiti Teknologi Malaysia6. Universiti Utara Malaysia7. Universiti Malaysia Sabah国外高等院校在马来西亚分校1. Curtin University of Technology Sarawak Campus Malaysia2. Monash University Malaysia Campus3. The University of Nottingham in Malaysia私立院校1. City University College of Science & Technology2. Help University College3. INTI College Sarawak4. INTI International College Subang5. INTI International University6. KBU International College7. KDU University College8. Kuala Lumpur Infrastructure University College9. Limkokwing University of Creative Technology10. Linton University College11. Multimedia University (Cyberjaya Campus)12. Nilai University College13. SEGi College Kuala Lumpur14. SEGi University College15. Stamford College16. Sunway University College17. Taylor's University College18. UCSI University19. UCTI University College
教育	热评：留学奖学金是锦上添花还是烫手山芋中国网4月7日讯 美国私立高校发放奖学金的背后都有着自己的目的，留学生在选择高校时千万不要被一些看似丰厚的奖学金所迷惑美国名校发榜之后，中国留学家庭几家欢乐几家愁。对于部分同时获得几家名校录取，有奖学金的同学，沃顿爸爸提醒面对看似丰厚的奖学金，要谨防其背后可能的“陷阱”。在这里讲几个真实的故事：甲同学被常春藤8所盟校同时录取，他可以选择上其中的任何一所。八所高校中，耶鲁大学答应给他每年三万美元奖学金，但要求只能上经济学专业，哈佛大学则没有提供奖学金。甲因为奖学金选择了耶鲁，放弃昔日心目中首选的哈佛，同时不得不选择他并不太喜欢的经济学专业。奖学金到底是锦上添花还是烫手山芋？再说一个例子，乙同学特别优秀。为了招到乙同学这样的学生，某某文理学院提供给他每年5万6千美元的奖学金。但是对于名气不够响亮的某某文理学院来说，光有奖学金并不够吸引人。于是该学院还捆绑了哥伦比亚大学联合培养项目，让乙同学前三年在该学院上学，后二年去哥大，从而可以拿到两个学校的文凭。乙同学动心了之后，选择了这个学院，却没有提前调查清楚，前三年是在该学院一个特别偏僻的分校。这种捆绑式教育使得他用五年才能完成本该四年就能完成的学业，并且，拿到的是美国社会并不十分普遍的捆绑式教育项目学历。国内某些机构，会和美国大学合作，以奖学金为诱饵，把某某文理学院捆绑式的滞销教育产品推销出去，这类奖学金看似诱人，实则鸡肋。与名校一样，美国普通大学也打人才价格战。同样的学生，排名100位的高校会一年给他三万美元；排名前80的会答应给1万美元，而排名前50的高校可能一分钱也不愿出。有些家庭，因为经济不够宽裕，只得接受奖学金背后的条件，如果碰巧给奖学金的学校也还中意，这个奖学金就是锦上添花；如果这个家庭足够富裕，钱不是第一考虑的问题，奖学金其实变成了烫手山芋。天下没有免费的午餐。美国公立高校如同中国的高校交学费上学，不像私立高校有如此多纷繁复杂的奖学金项目。所以，选择学校一定要综合考量奖学金项目，更重要的是考虑清楚自己最需要什么，选择更适合自己的。文/沃顿爸爸 陈伟
教育	留学英国：体验桌椅板凳的“小”不列颠见识外物的视角，从来因人而异，有从物我关系上看的，有从知行角度来说的，有睁眼看世界之后想努力改造自己的，也有蜷在屋檐下和煦的阳光里，享受睡眼朦胧的。见解无分高下，“壶里乾坤只自由”与“书中自有千钟粟”都是由知而成识。本版即日起推出“一桌一椅一世界”专栏，听就职于伦敦政治经济学院的张悦悦娓娓道来，从她的见闻观感中，读者或可会心颔首，收同道之益。桌椅板凳的“小”不列颠，这个题目有两层解释。第一层解释是和笔者的姓名职业有关系。小时候随爸妈一起去美国，老外根据我的中文名字(“悦悦”)叫我“Joy”，谐音“桌椅”。现在我的先生，小巴，绰号就是“板凳”。我俩加起来当然就是“桌椅板凳”了。并且我俩都在英国做学术：小巴是国际关系学讲师，而我则在伦敦政治经济学院(LSE)从硕士读到博士，现在继续在社会学系做研究员。上课、下课、调研、采访、会议、学生辅导——不论是什么议题，一张桌子，几把椅子，讨论就可以开始了！做学术好似每天就是在教室、会议室、办公室这些不同的空间跟不同的桌椅板凳布局打交道。所以在地理书上，英国(大不列颠及北爱尔兰联合王国)，是面积达24万平方公里，人口约6000万的岛国；而我对这个国家的体验和了解，却是通过以20所“罗素联盟”大学为主导的学术圈展开的。换句话说，我最直接接触的，是由校园里的桌椅板凳构筑的“小”不列颠——这是题目的第二层解释。2005年初到英国读硕士的时候，我本来只是图英国学制快，但没想到就在学校一直呆下来了，而且这6年搬家若干次，但总也舍不得搬出伦敦高校密集的布卢姆茨伯里区。为什么呢？因为英国的大学很有趣。做一个不太恰切的比较，如果说在美国做学术，尤其是文科研究，给人的印象是犀利、高产和勤奋，英国大学更像是犀利和散漫的混搭。而且英国大学普遍对研究生课程申请者的学业背景要求比较宽松，不强求“专业对口”。因此研究生以上的课程，学生常有不同的本科经历，课堂讨论每一个问题，角度自然就很丰富，切入点也五花八门。除了校园里的流光溢彩，更多的收获是在学校外的大环境中找到的。比如布卢姆茨伯里区历史上是伦敦文艺创新中心，现在仍是诸多高校的交汇处，这个区有几家特别面对学生和教研人员的住宿区。但很多这类公寓都规定：同一间屋子最多只能租三年(短则一年)，之后必须换地方。对于学生来说，没有比搬家更让人头疼的了。这条规定的原因很多，不过一个学生社区负责人说这倒有利于保持整个布卢姆茨伯里区总是生机勃勃的，因为“人是流动的，思想才能流动”。在这样一个历史沉淀和现实动态相交叉的环境里，好奇、探讨、争辩，“做学问”倒不像是一种职业，而更像是一种生活方式。这让我想起海明威以他二十多岁时旅居巴黎的经历写成的自传体小说《流动的盛宴》。对海明威来说，那段日子因为能经常和作家菲茨杰拉德、乔伊斯等人在咖啡馆随意漫谈、讨论，而成为生命中的一段华彩。我想在英国，尤其在伦敦留学或游学过的人大多都会有类似的感觉。办公室新来的加拿大访问学生说，她这一个月参与的各种“头脑风暴”比在渥太华大学一年还要多。嗯，其实桌椅板凳组成的“小”不列颠也未尝不是一场流动的盛宴。(张悦悦)
教育	美国公立大学纽约州立石溪分校来京招生4月16日14时至16时，全美综合排名第96的公立大学——纽约州立大学石溪分校将来北京市招生。届时，石溪分校国际招生副院长Dr. Yu-wan Wang将在朝阳区建外SOHO A座9层与学生和家长进行一次招生见面会。此次招生见面会精彩纷呈，敬请各位学生和家长热切关注并积极参与。解读今年招生计划，发布2012奖学金政策招生官员将对石溪分校的院校和专业进行详细介绍，现场全面解读招生政策、录取条件，以及介绍如何为出国留学做准备，并权威发布2012奖学金申请政策，这将为有意留学美国纽约州立大学石溪分校的学生提供学校前沿信息，并且消除学生对留学资金方面的后顾之忧。现场分享招生案例，规划申请流程招生官员还将现场分享历届招生录取的经典案例，为学生和家长一一解读个案中特性优势。以讲述身边真实留学故事的方式为学生和家长献计献策，针对学生的优势来争取申请成功，帮助学生规划出国留学申请流程，为有留学梦想的学生搭桥铺路。校方全面疑问解答，轻松首轮面试招生官员将现场为学高三学生和家长答疑解惑，指点迷津。同时接受学生首轮面试，提供最新的入学资料，这将是校方与学生双方面对面相互了解的有效途径。学生和家长将不虚此行。美国纽约州立大学石溪分校是美国纽约州立大学的四个大学中心之一，是一所以研究见长的公立大学，该校成立40多年以来，已经成为美国领先的教学和研究中心，也是全美权威的美国大学协会成员。诺贝尔物理学奖获得者杨振宁教授在纽约州立大学石溪分校执教37年，在他的率领下，该校的理论物理研究所多次获得各种国际大奖。石溪分校有很多专业在全美大学专业排名中名列前茅，其中核能物理专业全美排名第4，几何学专业全美排名第7，拓扑学专业全美排名第14，电脑科学专业全美排名第44，工程专业全美排名第62。石溪分校此次来京招生旨在为优秀及有梦想的学子创造机会，学生和家长将从中受益匪浅。活动预约：010-58699992
教育	意大利留学预注册材料5月递交北京考试报讯(记者 马海丽) 记者从意大利教育中心获悉，2011—2012学年意大利大学预注册材料5月起递交，有意的考生可致电意大利教育中心咨询相关注册流程。有关专家提醒，考生要及时准备经中国外交部和意大利驻华使馆领事处(免费)双认证的学业证明材料。考生向教育部学位与研究生教育发展中心申请办理英文认证报告，并由教育部学位与研究生教育发展中心直接寄到意大利使馆领事处。申请本科课程的考生要提交高考成绩与会考合格证的认证报告。考生递交预注册材料时，注册大学本科课程的考生要提交经中国外交部和意大利驻华使馆领事处双认证的高中毕业证书，同时要翻译成意大利语。注册硕士课程的考生要提交经中国外交部和意大利驻华使馆领事处双认证的学士学位证书及完整的大学成绩单和课程说明，这些材料也要翻译成意大利语。高三、大四在读的考生要提供就读学校开具并盖章的在读证明原件，正式毕业后还要补交双认证材料。没有获得语言证书的考生可在提交预注册申请材料的同时进行意大利语口语测试，申报英语授课的考生要测试英语水平。据悉，高中毕业的考生留学意大利，高考成绩不得低于380分。考生提交预注册申请材料后，还要及时向意大利签证中心提交签证申请材料，并注意各项材料递交的截止日期。
教育	留学提示：法国公立大学侧重招研究生北京考试报讯(记者 马海丽) 小语种留学越来越受关注，法国免费的公立教育吸引不少学生前往。记者采访获悉，法国很多公立大学偏向于招收大学本科毕业生，而对高中毕业生有所挑选。亨泰莱国际教育留学顾问王芳分析，主要原因是法国学校反映部分高中毕业生学习语言的能力和自觉性要比本科毕业生低，语言的劣势直接影响专业录取率，造成部分学生滞留在预科或语言班不能跟上正常的留学课程。同时，法国的高校本科阶段比研究生阶段要求更为严格，淘汰率很高，医科、建筑等专业还通过末位淘汰制来淘汰学生。公立综合性大学对待留学生和本国学生一视同仁，不会对留学生降低要求。因此，留学生因为语言的劣势有被淘汰的危险。据了解，大学本科毕业生申请法国留学时常常要求转换专业，这在法国公立综合性大学难度较大。法国学校非常强调专业的基础学习，要求学生申请的专业必须跟所学专业相近或者相关。如果学生实在想转专业，可考虑某些高等商学院，那些学院的某些专业接受转专业的学生；也有一些商学院的所有专业都对学生原来所学专业没有要求，但申请者要先补一年预科。法国院校一般需要学生具备500小时左右的法语学习时间及相应的考试成绩。对于无法语基础者，法语的学习准备时间为3至5个月。这意味着没有法语基础的考生到法国留学至少要提前半年准备。       资金担保方面，法国要求考生存入第一年的学费和生活费，且其父母要提供近半年以来的银行卡资金流动记录。法国公立学校的学费很低，根据攻读的文凭类型不同，注册费每年在130欧元到700欧元之间。在其他学校，尤其是管理学校和应用艺术学校，学费就高得多，一般在3800欧元到14000欧元之间。
教育	2011年加拿大技术移民最新动态说明会加拿大拥有全世界最完善、最吸引人的福利制度，完善的教育、免费的医疗及健全的养老体系让众多家庭免除了后顾之忧！加拿大技术移民是性价比最高的移民项目！俗称花小钱办大事！A. 2011年7月1日，联邦技术移民新政即将实施，谁将是旧法最后的受益者？B. 目前加拿大魁北克技术移民如此宽松灵活的政策还将会持续多久？鲲鹏国际资深移民专家将为来宾深度解析联邦及魁省技术移民现行打分标准及使馆最新审理周期变化等情况，加拿大专家还将为您详细介绍加拿大各项社会福利保障体系。机会宝贵，敬请预约。时间：4月16日 周六 下午14：30 主讲：加拿大资深移民专家内容：加拿大技术移民最新审理周期及实施细则地点：鲲鹏国际(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)贵宾服务专线：010-58697722； 经理值班热线：15810963777全国免费预订热线：400-886-9955加拿大拥有全世界最完善、最吸引人的福利制度，完善的教育、免费的医疗及健全的养老体系让众多家庭免除了后顾之忧！加拿大技术移民是性价比最高的移民项目！俗称花小钱办大事！A. 2011年7月1日，联邦技术移民新政即将实施，谁将是旧法最后的受益者？B. 目前加拿大魁北克技术移民如此宽松灵活的政策还将会持续多久？鲲鹏国际资深移民专家将为来宾深度解析联邦及魁省技术移民现行打分标准及使馆最新审理周期变化等情况，加拿大专家还将为您详细介绍加拿大各项社会福利保障体系。机会宝贵，敬请预约。时间：4月16日 周六 下午14：30 主讲：加拿大资深移民专家内容：加拿大技术移民最新审理周期及实施细则地点：鲲鹏国际(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)贵宾服务专线：010-58697722； 经理值班热线：15810963777全国免费预订热线：400-886-9955
教育	今天你“淘”课没 宅在家中也能留学哈佛不久前，一个朋友在微博上高呼：“从今天起，我是耶鲁的学生了！”简直引起一众留言者艳羡，朋友们纷纷询问，最爱旅行与求知的她什么时候辞去了工作，跑到美国去重新当起了学生，还是名校耶鲁的学生，真够拉风的。谁知这位朋友得意洋洋地说：“我就在家上课啊，耶鲁的网上公开课啊。”接着，提供了一大堆链接，供大家分享。原来，在今天的互联网世界中，宅在家中就已经可以成为名校留学生了，而且是免费的。网友们戏言：今天，你“淘”课了没？（最新最潮的名校课程，尽在新浪公开课）名校公开课热爆中国其实，在美国，名校在网上上载公开课已经有多年的传统。2002年，麻省理工学院启动了“开放课程计划”(MITOCW)，引起其它学校纷纷效仿。近年来，这些名校不仅把课程的课件放上网，还将课堂的视频上载上网络，更允许免费转载。师生在象牙塔中的思想交流，霎时开始在YouTube.Edu等网站上迅速传播，一批明星教授也应运而生。在内地，多亏了神奇的“字幕组”，这些公开课被配上中文字幕，迅速成为网友的心头好。其中课程种类最多的是耶鲁，它的《1648-1945的欧洲文明》、《哲学：死亡》、《1945年后的美国小说》、《金融市场》等都很受欢迎。在这些公开课中，教授授课的方式往往打破了学生们对严肃课堂的想象。如《哲学：死亡》课程，大胡子教授ShellyKagan穿着牛仔裤和球鞋盘腿坐在木质讲台上，用中气十足、些微神经质的声音与学生探讨“死亡”，这个看似庄严又深奥的哲学问题。他一边说话一边不停舞动双手，身体好多小动作，戏剧性十足。“在这堂课中，我们不会去讨论美国的丧葬业以及它怎么敲诈百姓——虽然这是事实。”这种挖苦的谐趣在他的讲课中比比皆是。还有麻省理工的Walter Lewin教授已经年届75，但仍是精力无穷，在课堂上荡秋千、骑单车，为大家解释物理原理。除了内容妙趣横生，这些公开课也并不以授予学位为目的。网友不必修学分，不必熬夜写作业，只需要单纯地享受好奇心驱使下的求知快乐，还能练练英语。这种学习过程更自主，也更自由，对繁忙又怀念学习生活的上班族来说实在是太吸引了。相比之下，内地发展多年的网上函授课程与网上公开课就显得乏味死板得多。公开课这么吃香，名校老大哥哈佛怎么能缺席？但事实上，哈佛的出品真的是几近缺席，在网上搜寻，好像只有《幸福》与《正义》两堂课。但从课堂的选择、拍摄方式、视频画面质量等各方面来看，哈佛走的是谨慎的少而精路线，不是不出手，而是一出手就想拔头筹。轻轻松松谈“正义”《正义：一场思辩之旅》(Justice: What's The Right Thing ToDo，内地译为《公正：该如何做是好》)是哈佛千挑万选下首次推出的公开课。这门课程本来的全名是《Moral Reasoning 22:Justice》，共24堂，每堂50分钟。网上的公开课版本共12集，每集55分钟，是剪辑过的结果。哈佛特别与波士顿WGBH电视台合作，用专业的摄影打造出HD高画质视频。不同于许多公开课只将镜头聚焦在教授身上，这堂课把在座的学生也纳入画面，生动地记录了整个课堂讨论的过程。《正义》是哈佛历史上最受学生欢迎的课程之一，迈克。桑德尔在30年前开设了这门课，至今已有14,000多名学生选修过，近年来，选修的学生更动辄上千名，来旁听的也不在少数。《正义》开始在网上传播后造成了轰动，更被日本的NHK、英国的BBC、韩国的EBS等电视台公开放映，掀起“上课热潮”。中国门户网站之一网易作为名校公开课的一大播放平台，今年初向媒体公布，《正义》的点击率已经超过了百万。有着一张亲切面孔的教授迈克？桑德尔曾被《华盛顿邮报》称为“全美国最知名的大学教授”。他出生于1953年，是当代知名的哲学家。早在28岁时，他就已凭博士论文《自由主义与正义的局限》成名，文章被公认为批判罗尔斯与自由主义的代表作。33岁，他获得哈佛大学教学卓越奖，2008年更获得美国政治学会的特别成就奖。2009年，他基于授课内容，写成了《正义：一场思辨之旅》一书。这么一位建树颇丰的学者却并没有老学究的沉闷气，课堂上，他穿着西装在讲台上侃侃而谈，言辞幽默，又最善于运用有趣的事例来引发学生讨论，现场时常欢声一片；在书中，他这样写道：“政治哲学是个百家纷纭的领域。正义课的乐趣之一，就是学生也可以提出自己的见解，与古今哲学家抬抬杠，与同学彼此抬杠，也和我抬杠。”课程所在地是哈佛漂亮的Sanders剧场，两层楼的半圆形室内空间古香古色，典雅又庄重，所有的这些透过画面传达，实在是让在千里之外“淘”课的学子们心驰神往。康德不必死磕迈克。桑德尔的课堂魅力在何处？我想，是他善于运用各种现实素材，引导学生来回往复地思考各种有关“正义”的选择困境。这些困境，一如其它许多哲学困境，并没有所谓的正确与错误答案，只有选择的不同。借由这些困境所引发的选择困难，桑德尔将政治哲学中的各种理论流派娓娓道来，亦不忘援引时事作为引证加以阐明。所以，就算是对政治哲学一窍不通的人，通过网上的视频，或是阅读此书，都能恍然大悟：原来“正义”是这么一回事。课程甫一开场，桑德尔就抛出了著名的“电车问题”：如果你是一个电车驾驶员，行走间发现煞车坏了，前面的路轨上有五名工人，你知道继续行驶定会杀死五人。此时，你发现旁边有一条岔道，上面只有一名工人，转弯还是不转弯？大部分人大概都会觉得牺牲一人而救五人是合理的。但是如果你不是司机，而只是天桥上的一名旁观者，看到电车惨案即将发生却无能为力。这时，你发现旁边站着一个胖子，只要把他推下去，让他挡下电车，就能救那五人。此时，你推还是不推呢？“牺牲一人而救五人”的原则好像变得可疑起来。“电车问题”吸引大家进入对“何谓正义”的讨论，接下来的课堂，则让大家了解功利主义、自由至上主义、康德的自由主义等学说所抱持的解决问题的标准，也把大家卷进各派哲学家的大辩论中。康德向来是最令哲学系学生头疼的哲学家之一，光是《纯粹理性批判》就能把人给读晕，桑德尔却拉上室友的讨论、购物、甚至一夜情等各种假设情景，轻轻松松地把一脸严肃的康德解释了个透，光冲着这一点，《正义》课就有资格称为喜爱哲学学生们的首选课。网上视频带给大家的是“活色生香”的课程现场，《正义：一场思辨之旅》一书所提供的则是迈克。桑德尔更为逻辑紧密的思考，其中关于康德的“四问四答”更是视频中所没有，却让人拍案叫好的。把书当成课件，上网找出视频，好了，开始你的名校“淘”课之旅吧。(摘自香港《文汇报》 文/尉玮)
教育	华人职场困惑：为什么挣得比白人少？加拿大另类政策研究中心与韦尔斯利学会发布最新研究报告，称虽然加拿大推行多元文化，促进各个种族之间平等相处的政策已实施多年，但是不和谐之声常有发生，而且最关乎百姓生活的职场，亦无幸免。少数族裔与普通白人员工收入差距依然存在，反映出加拿大职场内仍存不公。引人关注的报告这份名为《加拿大受肤色影响的劳工市场》报告指出，普通白人员工挣得1加元时，少数族裔员工只能挣得81.4分，而在少数族裔中，华裔虽与白人收入差距最少，约合88.6分比1元，但仍有一些差距。报告显示，在加拿大经济蓬勃发展的2000至2005年，白人的实质平均收入增长2.7%，而少数族裔反而下跌0.2%。华裔虽然位于收入增长之列，增长1.9%，但据该报告的共同作者、韦尔斯利学会经济分析主管布洛克分析，根据2005年数据，华裔处于平均线以下的人数占19.5%，而白人仅为6.4%，与其他少数族裔相比，这个数字亦不算低。也就是说，华裔虽与白人收入差距缩小，但处于平均线下的比例不低，折射出华裔社区内部存在着贫富差距问题。普遍的职场歧视分析人士指出，导致少数族裔与白人薪资差异的因素很多，其中包括受教育水平及语言能力等。他把少数族裔分为两类，出生在加国且受教育程度高的少数族裔有可能会比白人收入高。但如果是新移民，往往收入低，这可能与加国官方语言，尤其是工作语言能力有关。也有分析者更深入地指出，加拿大职场不公，反映的还是种族歧视问题。加拿大种族关系基金会联同加拿大研究协会在去年9月至10月间对美国、加拿大、德国、西班牙民众做了一项调查，约有四成加国受访者称，在过去一年目睹种族歧视事件，当中最常发生在年龄介乎18至24岁(占58%)及在阿尔伯达省(45%)地区。在魁省?卑诗省等地区中，以及海洋省与安省不认同白人与少数族裔在职场上有平等待遇。有近半受访加人均认为，种族歧视问题有转差的趋势，希望引起关注。珍惜手中的选票据加拿大统计局预测，到2031年，少数族裔在总体加拿大人口中的比重将达1/3，但职场不公问题的存在，对加拿大多元文化政策乃至社会和谐实是一不利因素。分析者指出，政府需要在最低收入以及雇用标准方面下功夫。在底薪领域，政府需要确保员工得到合理补偿，保障他们的权益，在中等及高薪领域，需要增强平等性，确保有能力的人能够得到职位提升。从长远看，少数族裔想要解决职场歧视，最终需要争取自己的政治权利，在政府层面发声。目前，加拿大选战正酣，少数族裔的选票也成为候选人争夺的关键。少数族裔应该积极参政，把手中的选票投给真正代表其利益的人，才能保证自己的利益不被侵犯。(记者：杨子岩)
教育	温哥华购房潮：中国留学生成楼市新势力(图)据加拿大《明报》报道，中国留学生已成为推动温哥华楼市发展的新兴动力。本拿比铁道镇一间楼花当地时间10日开始销售，吸引大批华裔买家前来排队，但与前几次楼花销售不同的是，买家当中多了不少中国留学生，有留学生虽然已有一套公寓自住，但仍准备为父母买一间；一些留学生带着还没有身份的父母亲前来看楼当作投资。本拿比铁道镇3月以来，由于好几间高层公寓楼花相继推出，吸引了源源不断的华裔买家，成为大温公寓销售的新热点。由于不久前出现了数百中国买家冒着零度低温，彻夜排队等待楼花开售而引起混乱的现象，10日开始销售的一个铁道镇新楼花，在地产经纪的建议下改进做法，提早接受有意愿买家打电话预约留位，不过，仍有已预约的买家担心买不到心仪的房产，而执意在销售中心开门前来排队，最长排有50多人。据现场所见，除了维持秩序的警卫外，几乎看不到一张非华人的脸，排在前10位的地产经纪中，也只有1人不是华裔。电话预约到上午10时的中国留学生Jacqueline，还在北温Capilano College就读，是持学生签证的留学生。她说，自己其实有一间自住的公寓，位于铁道镇Best Buy楼上，当日是帮父母来买多一间，方便以后父母来探望时居住。Jacqueline来自山东，谈到未来是否会申请移民，或是等有移民身份后再为父母申请移民，她表示暂没考虑那么多，有可能她会申请移民，但并不一定会为父母申请移民。不过，Jacqueline补充，温哥华是一个适宜退休，或是度假散心的好地点，她之所以想为父母买一间公寓，也是希望以后父母或是自己有空回到温哥华玩时，有地方居住，差不多等于“度假公寓”的意思。高小姐最近才从留学生身份转成移民，她自己也有一间公寓居住，10日她带着尚没有移民身份的母亲前来看房。高小姐表示有中国买家的地方，差不多都是这样。被问到她是自住还是投资时，高小姐说，这次并不是她要买，而是母亲想帮在中国的弟弟买一套，所以也算是自住，不能算是投资。高小姐的母亲则说，温哥华的环境不错，楼市有上涨潜力，她和儿子虽然暂时没有身份，但并不影响这次买楼计划，如果价格合理，会多买一间。除中国买家外，也有自香港移民多年的市民加入“抢楼”行列。住在温哥华西区，孩子在附近念私校的梁女士说，她平时均会留意公寓投资机会，尤其像这间位于高架列车站旁的公寓，她知道一定会很抢手，一早已请经纪代为预约定位。到了现场看到这么多人等待购买，她越来越相信楼价还会再上涨。该楼花在开放销售2小时内，一房、一房加书房的单位已经全数售光，令排在后面的买家感到失望，有买家则表示会到其它新销售楼盘，看看有无机会。
教育	澳洲留学新规出炉 既利学业也利就业澳大利亚每年的移民政策都在调整，政策调整幅度则直接影响到每个留学生的留学计划。对此，澳大利亚政府正在对移民需求进行调查，以制定出更加完善的移民计划，据悉，这一计划的出台将有利于学生制定出更稳定、长远的留学规划。趋势分析  澳洲留学热度不减金吉列留学郑州分公司相关负责人封刚介绍，赴澳大利亚留学学生选择专业多集中于会计、IT、工商管理，但随着澳大利亚的经济崛起，国际金融的复苏，更多国家对气候变化、水资源需求及国家安全等方面的重视，学生赴澳留学的专业将会拓宽。如悉尼大学已设国家安全等硕士专业以迎合市场需求。河南基石教育校长庞凯认为，由于澳大利亚移民政策的改变，学生与家长将由原来的盲目跟风转变为理性消费，学生将更多地为学习而来，而不是单纯为移民而来。在净化留学环境的同时，也将提升留学生在就业市场中的价值。尽管目前澳元坚挺，但相比欧美的初高中学校，澳大利亚的高中学校收费依旧低廉，尤其是公立高中，几乎与国内的私立高中、国际高中收费相差无几，加之人性化的高考制度、友善的生活环境，澳大利亚将吸引更多的高中生来澳留学。“由此看来，澳大利亚无论在就业还是移民方面，对高中生留学的倾向更会让留学生年龄趋于低龄化。”新东方前途出国郑州分公司负责人王崇波表示。政策解读  留学新政渐趋宽松郑州中澳(国际)学校校长刘士力介绍，一般来说，留学澳洲读本科，要求国内高中毕业生在澳洲读完一年预科后才可开始读大一。八大名校的雅思要求一般为6.5分，其他学校6.0分到6.5分。研究生的申请，主要是看学生本科就读的大学及大学课程的成绩，如国内重点院校，一般要求平均分75~80分以上；如国内非重点院校，一般要求80~85分以上。雅思要求各专业不同，一般在6.5~7.0分，甚至更高。就学生选择专业而言，商科类建议学生选择会计、精算、财产评估、投资风险控制等专业；理科建议学生选择生物医学、弹性工程、光电太阳能、再生能源、土木环境工程等热门专业和传统能源类如石油天然气、采矿工程、机械工程、航天工程等专业。以上专业国内外均有较好的发展空间。刘校长特别提醒，澳大利亚留学新政策于4月实施，对于去澳大利亚留学的573签证(主要指申请本科、研究生学历的留学生)，风险等级由四类签证降为三类签证，也就是说，国内学生申请到澳洲大学的本科或研究生入学通知书将有以下变化：一是担保金只需提供两年的学习和生活费用，出国担保金将由原来的100万~120万，降到50万~65万。二是担保资金存款只需定期三个月。三是资金担保人的范围放宽，不只是限定于亲属。国内学生如申请在澳语言、高中及预科属571签证担保金仍是100万~120万。(记者：杨刘浩)
教育	美国将再度提高毕业率吸引优秀国际学生留学近日，美国总统奥巴马宣布美国教育部即将实施一系列包括稳定学费增长、方便学生转学、鼓励学校之间的交流与合作等措施来提高大学的毕业比率。奥巴马指出，在未来10年内，美国要增加800万大学毕业生，毕业率提高至60%。作为留学首选大国，此举将进一步让赴美留学热升温。奥巴马指出，美国大学毕业率低有以下原因：首先，美国比较重视书本知识与实际技能的结合，学生们不仅需要花大量的时间去完成课内研讨学术交流，而且还需要完成大量的课外阅读、写作及项目探索。对于一些学习能力不高的学生来说，完成课内及课外的学业需要花费大量的精力。其次，在美国学习的学习成本不断增加，从1982年～2008年，在美国学习的学费和住房成本增长了439%，而家庭收入仅增长了147%，因此，美国学生的辍学率进一步增加。对于增加毕业率，奥巴马提出，政府将改革学生贷款计划，为社区学院和大学重新划拨600亿美元的补贴；同时，政府也已经通过相关措施提高大学生的奖学金额度，帮助“低收入家庭”的孩子完成学业。另外，政府还通过方便学生转学、鼓励学校之间交流合作及增强社区大学的实用课程等措施增加毕业比率。(焦玉)
教育	芬兰教育：不是虎妈也可以教出好孩子□章磊 国际周刊专稿在芬兰首都赫尔辛基，春天似乎还没有真正到来，地上覆盖着一层冰雪，干燥的空气让人有一种凉飕飕的感觉。然而，当地的Kallahti综合学校一群9岁大小的学生们却已经来到户外，他们背靠背坐着，将树枝、松果、石块、浆果等在地上摆成各种形状，随后用几何术语描述他们摆出的形状，让其他的学生猜究竟是什么。这种生动的教学方式，是芬兰教育体系的一个侧影。不同于华裔母亲蔡美儿在 《虎妈战歌》一书中描述的育儿方式，芬兰实行更宽松、更生动的教学方式。事实证明，在经过多年的探索后，芬兰的这种教学方式已经获得了成功，也成为欧美各国学习的榜样。让概念直接进入孩子们的脑中韦利－马蒂·哈留拉是这些学生的老师，将带着他们一直从3年级到6年级。让学生到户外用这种方式学习数学，是哈留拉的一个创新之举。“与使用纸笔相比，这是一种特殊的方式让孩子们对数学有所概念，而且这种方式能让数学的概念直接进入孩子们的脑中，”他说。尽管芬兰并不是“户外教学”的提出者，瑞典的教育家此前就已经提出这一概念，但哈留拉却很好地借用了这个方式。在学生们完成芬兰国家教育部门要求的基础课程条件下，哈留拉完全可以使用各种方式教授给孩子们数学知识。而在数学方面，芬兰教育部门要求的基础课程十分少，教学大纲只有不到10页纸，并且已经比以前的3.5页纸翻了一番还要多。不仅上学时间短外，芬兰学生的作业也很少。Kallahti综合学校负责咨询的官员卡特娅·图奥里说：“要想成为一名出色的学生，每天一个小时的作业就已经足够了。孩子们要有自己的生活。 ”当然，宽松的教育环境下也有相应的规定。例如在Kallahti综合学校，上课期间任何学生不能携带iPod或手机等电子设备。学生在室内时还不许戴帽子，校方还曾考虑过不许穿外套，但由于当地太寒冷而作罢。不过，如果学生违反这些规定，校方并不会特意严重地给予惩罚。图奥里说，他曾见到一名学生在教室内拿手机发短信，于是带着责备的神情瞥了他一眼，这个学生看到后立刻把手机收了起来。“除非孩子有十分恶劣的行为，例如殴打他人，校方才会惩罚他，”图奥里说。国际评估项目上表现出色近年来，芬兰多次参加经济合作与发展组织设立的国际学生评估项目。该项目主要是对接近完成基础教育的15岁学生进行评估，测试学生们能否掌握参与社会所需要的知识与技能。测试从2000年开始，每三年进行一次测评，每次从阅读、数学、科学中选择一个作为主要领域，另外两个作为次要领域。结果出乎许多人的意料。在过去参加的4次全球性测试中，芬兰学生的成绩几乎稳居前三名。在最近的2009年测试中，芬兰学生在科学项目中排名第二、数学排名第三、阅读也排名第二。相比之下，美国学生在阅读方面的成绩仅排名第15位。尽管芬兰人并不乐于参加各种测试，他们认为这种做法并没有多少好处。但如此出色的成绩，让许多芬兰人、乃至许多国家感到惊讶，称呼芬兰已经成为全球教育体系中的“新星”。在教学方面，芬兰目前的对手是亚洲教育强国——韩国和新加坡，不过后两者的教育方式却与芬兰有着天壤之别。业内人士称，这两个亚洲国家的教育方式，往往让人们想起应试教育方式。今年年初，美国耶鲁大学华裔教授蔡美儿出版的新书 《虎妈战歌》，因其宣扬包括“功课不准得低于A的任何分数”在内的“十不准”育儿方式，让赞成“放养”的西方人为之震惊，并在全球范围内引发对东西方教育方式的激烈讨论。据悉，被蔡美儿骂成垃圾、不准看电视或有玩伴的长女蔡思慧即将成为长春藤联盟的学生。蔡美儿在她的脸谱网页中表示，17岁的蔡思慧已获哈佛和耶鲁录取，可是尚未决定上哪一所学校。不过，相比之下，美国及其他西方国家的人似乎更愿意学习芬兰的成功经验。众多代表团纷纷从美国等地成群结队来到赫尔辛基，学习当地为何能在青少年教育方面获得如此成就。经合组织负责国际学生评估项目的安德烈亚斯·施莱克尔说：“在亚洲，学生往往要在学校内花费大量的时间在学习上。而在芬兰，学生在校园内的时间比美国的还短，他们选择了另一种更有吸引力的模式。 ”教师队伍精挑细选水平高其实，芬兰之所以能在教育青少年方面获得成功，一个主要原因就是该国的教师队伍。施莱克尔说：“师资水平是芬兰能够取得成功的原因。在美国，教师的工作更像一种工业化模式，把学生培养成某种预制产品；而在芬兰，教师队伍被公认为是能够培养优秀学生的标准。 ”正是由于这个原因，许多芬兰人希望能成为教师；而如此一来，教育部门便有了更大的空间来精挑细选，形成了一个师资力量培养和挑选的良性循环。根据芬兰2008年的数据，1258名大学毕业生申请接受培训成为小学教师，但最终只有123人，也就是9.8%的申请者如愿获得培训的机会，并且要经过5年培训后才能获得教师资格。此外，芬兰的教师还要满足另一个条件，他们都必须获得硕士学位。赫尔辛基大学师范教育部门负责人亚里·拉沃宁介绍说：“花费5年时间去培训我们的教师，需要的费用非常昂贵。但这让我们的教师拥有了较高的水平，由此受到尊重和爱戴。 ”对于这一点，外界已经表示认同。美国纽约州立大学物理教师教育专家丹·麦克艾萨克曾在芬兰逗留了两个月，研究当地的师范教育水平。他说：“芬兰的教师在教物理课方面比我们的老师要更有水平，这并不是他们自己自吹自擂。在美国，人们对待教师的方式与对待比萨饼外送员差不多，仅仅在他们工作后进行研究，看他们的水平如何。 ”此外，在教育孩子方面，芬兰还有许多巧妙的方式。举例说，一名教师通常会带着一个班级的学生，从一年级到六年级，这样就能对这群孩子有充分的了解，掌握他们的特性，并据此相应地调整制定教学方式。把整体平均值拉到高水平当然，芬兰的教育政策，也是经历了长期的演变，才一步一步走到当前的成功模式。20世纪60年代，芬兰国内曾为小学毕业的学生们准备了两套平行的教育体系——聪明的孩子沿用一套，落后者沿用另一套，然而效果并不好。到1968年，芬兰开始实行改革，用一套全国通用的教育体系代替原有的两套平行体系，不过情况仍没有改善。20世纪80年代，芬兰停止根据学生的能力将他们分流到不同的数学和语言课程。芬兰国家教育部门顾问雷约·劳卡宁说：“芬兰人不能因为他们是否聪明而被分门别类。”时间来到20世纪90年代，芬兰又开始实施专员巡视制度，派遣专人监督各学校的年度计划。不过，当时各学校对专员的态度充满敌意，以至于最后这些专员都不敢直接到校园现场巡视。对于现在取得的成绩，劳卡宁还有另一种解释。他说：“芬兰是一个基于人人平等的社会。日本和韩国的社会氛围充满了竞争味——如果你不比邻居好，父母亲就会花钱送你去夜校培训。而在芬兰，表现得是否比邻居好并不重要，每个人都觉得达到平均水平就可以，不过，大家都希望这个平均值可以处于高水平。”正是基于这样的一个理念，让芬兰在教育方面取得了超出预期的成就。在2006年的国际学生评估项目中，芬兰最差学生的得分比所有参加测试的最差学生平均得分高了80%，而芬兰最好的学生得分比平均得分只高了50%。“让最低梯级的平均水平提高，对提高整体水平有出奇的效果，”麦克艾萨克说。业内人士指出，芬兰的教育政策完全可以“出口”到国外，不过其他国家究竟能否适应这种教育方式，尚无法得知。以泰国为例，目前该国的教育体系正尝试采用芬兰的教育方式，但当一名学生在学校学业落后时，家长却迫不及待地请私人教师给他额外培训——这在芬兰是令人难以置信的。就目前情况看，芬兰模式在泰国尚未取得效果，不过今后是否会有效，还需要时间让人拭目以待。
教育	要钱不给 留日男生浦东机场刀捅母亲(图)4月1日晚，上海浦东国际机场到达大厅，赴日留学5年的23岁青年汪某对前来接机的母亲顾某连刺9刀，致其当场昏迷。事后，汪某被警方刑拘，顾某8日才从特护病房转入普通病房。对于行凶原因，汪某称，母亲表示不会给他钱，“还说要钱的话就只有一条命了这种话，我脑子一下子空白，冲上去就捅了她”。但顾某否认他们当晚曾因学费发生争执。>>事件青年机场刀捅母亲据上海警方透露，4月1日晚，在浦东国际机场到达大厅，搭乘航班从日本返沪的男子汪某到达不久，就与前去接机的母亲发生争执，焦点是关于学费。当时，汪某从托运的行李中取出一把水果刀，对着母亲顾某连刺9刀，导致顾某当场倒地昏迷。汪某随即被赶来的民警抓获，同时民警迅速将顾某送至附近医院抢救。目前，犯罪嫌疑人汪某已被机场警方刑拘。伤者胃和肝均破裂当晚，顾某被送到浦东新区人民医院，医生为她动了手术，“医生跟我说，胃、肝全都破了”。直到8日下午，顾某才从重症监护室转到普通病房。9日下午，顾女士的身上依旧插满了各种各样的管子。受伤8天来，她一直没有进食，只能用吸管喝水，“也不能够多喝，会伤胃的”。谈话间，顾女士总要从床头柜上取餐巾纸吐痰，床下的一个垃圾桶里早已装满了这样的餐巾纸。“体温现在是37.5℃，已降下来了，明天估计可喝粥汤了，要住院两个月。”>>母亲儿子在日留学5年顾女士9日接受采访时说，儿子在日本留学已有5年，“高中毕业后考的学校他自己不满意，就提出去日本读书。在日本，他前两年学语言，后三年上大学”。这5年间，汪某每年都回国，但顾女士从未去日本看过儿子。“在日本读书肯定很累。前两年儿子还没有变化，但三年前就开始变得很压抑。”在日本读书的5年中，他也有过坚持不下去的“动摇”，“有一年，他提出不想念书了，但没多久他自己又说没有文凭不行，还是要读完的”。顾女士说：“我每个月固定寄钱给他，他在东京的房租是12000元(人民币)/月，生活费也都是我们付的，如果加上一年学费8万元的话，每年开销30万-40万元。去年，他出国时还说要去打工，但后来也没找到。”否认事前发生争执据顾女士介绍，日本今年发生地震后，她希望儿子回国，但由于签证的问题耽误了一些时间，最终他在4月1日飞回上海。“儿子搭乘的是NH921航班，当晚8点20分到浦东机场，我去接机，儿子出来的时候手上有个咖啡色的随身包。此外还拿了两本书，每年回国他都带一些书回上海看。”顾女士说，8点半多，她接到儿子后，提议一块儿出去吃顿晚饭，儿子答应了。当时，母子俩并没说很多话，“儿子问我为什么这次钱寄得晚。我3月份寄了两万元给他，比平时多”，因为“日本地震后，物价都上涨了”。9日下午，谈及儿子行凶的原因，顾女士否认当晚母子俩曾因学费发生争执，“那天晚上，儿子看上去没有异样，虽然他去年曾跟我提了他总感觉有人在跟他讲话，耳朵里好像装了一种装置”。感谢老外上前救命顾女士说，正当母子俩准备离开机场时，“儿子走到了一边，从包里取东西，我还不知道他要拿什么。不料，他拿出了把刀向我刺来”，“我一下子蒙了。多亏一位老外跑过来救我，他很快取下我脖子上的围巾，堵上我肚子的伤口，一把将我抱起”。顾女士说，她非常感谢那位老外，“我当时很困，合上眼睛说，我想睡觉，老外好像能够听懂，他用手指撑起了我的眼皮”。想听儿子如何解释9日，顾女士的哥哥一直在医院陪在她身边。顾女士说，这两天多亏了娘家和婆家的亲戚前来照料，因为她爱人目前仍在美国。当被问及是否想再看到儿子，跟他说点儿什么，顾女士盯着天花板看了很久，随后头歪向了一侧说：“不想看到他，因为太伤心了，没有话可以跟他说了，倒是想听听他对我的解释。他是我儿子，我也不想他被判刑。”>>儿子脑子空白上去捅了她对于向母亲行凶的原因，汪某接受采访时说：“在机场她还是说没有钱，不会给我钱，甚至说不可能给钱，还说要钱的话就只有一条命了这种话，我脑子一下子空白，冲上去就捅了她。”当问及他跟母亲的关系时，汪某迟疑了一下，过了一会儿回答说：“挺好的。”谈及自己家的生活条件，汪某的回答是：“条件蛮好的。”他还表示，除了向家里要钱，他在日本也自己打工。汪某说，他知道母亲现在的状况，“我希望妈妈能脱离危险，希望我们能继续维持母子关系”。>>亲属留学5年他从不打工据亲属介绍，汪某留学日本5年从不打工，所有费用都靠母亲每月7000元的工资来支出。为了儿子，母亲顾某曾多次向朋友借钱。这次，顾某可能真的凑不到。顾女士的妹夫接受采访时说，平时顾某对儿子很呵护，亲属们没想到会发生这种事。(据《东方早报》东方卫视报道)相关报道：“留学生弑母”的可怜和可恨
教育	辣评：“留学生弑母”的可怜和可恨“母亲很可怜，儿子很可恨”。十几天前在上海浦东机场，一名在日中国留学生汪某因学费问题与来接机的母亲顾某发生争执。该学生拿出行李中的水果刀刺伤接机母亲。当场昏迷的母亲被送往附近医院救治，当事人已被警方刑拘。面对这样一则新闻，我们很容易得出这样的直观感受。这当然并不算错。母亲节衣缩食，“耗尽家中的积蓄”甚至不惜借贷、“每年开销30万-40万元(人民币)”供儿子海外求学，最后换回的却是儿子拔刀相向这样的“回报”，无疑可怜至极。而身为人子的汪某，毫不体恤母亲供应的艰辛，既无感恩之心、更不思回报之义，竟然做出丧尽天良、灭绝人伦、极尽悖逆的弑母之举，无疑可恨至极。其实，静下心来仔细咂摸，又会发现，对于这一事件，如果我们反过来说“母亲很可恨，儿子很可怜”，实际上同样也是完全可以成立的。汪某今天所以会沦落到如此不孝的地步，身为人母的这位母亲自身首先难辞其咎，有道是，“养不教，父(母)之过”。很难想象，若非家长对儿子长期溺爱娇纵、一味百依百顺，并非天生悖逆的汪某，何至于会毫不迟疑干出弑母这样的恶行？另一方面，对于汪某来说，其弑母恶行固然非常可恨可憎，但同时也是十分可怜可叹——二十多岁的成年人了，花了那么多钱、读了那么多的书，到头来，却居然连“孝敬父母”这样最底线、最基本的人伦道德、教养底线也不能守住。身为人子、国家公民，做人做到如此，即使他真的学成回国，也只能说是一场失败。“可怜之人必有可恨之处”，反之亦然，“可恨之人必有可怜之处”。毫无疑问，家庭教育的偏差是这出悲剧的根源之一。过早送出去留学、经济上包办代替、精神上关心不足，这种养而不教的模式恐怕也不是如今社会的个案。令人费解的是，无论可怜还是可恨之人，在现代社会中都不仅仅只是家庭、伦理中的个人，更是社会中人、国家之人(公民)，是在社会教化、国民教育中不断成长、成人的——既然如此，为什么接受了十几年社会教化、国民教育的这位汪某，依然被教育得如此失败呢？不仅手刃母亲，而且事后也看不出多少痛心忏悔的意思，从这一点看，一时精神失常的解释似乎难以立得住脚。品德教育、素质教育，说了多少年了。那么，究竟什么是品德素质、什么是素质教育？古人说得好，“夫孝，德之本也，教之所由生也”、“教者，孝之文也”。在我们传统的教育中，对于培养人的品德，特别是孝这一方面，是非常重视的。遗憾的是，现在我们的家庭教育、基础教育负担之重、压力之大虽然举世闻名，但长期以来在“孝”这样的做人的“德之本”、“教之所由生”上，却似乎显得乏善可陈，倒是诸如汪某这样有学无德的“逆子”，屡屡见诸报端。从此看来，我们的社会教育、家庭教育、学校教育应该传承传统教育中对于人的品德的推崇，真正把品德教育、素质教育放到首位。(张贵峰)“母亲很可怜，儿子很可恨”。十几天前在上海浦东机场，一名在日中国留学生汪某因学费问题与来接机的母亲顾某发生争执。该学生拿出行李中的水果刀刺伤接机母亲。当场昏迷的母亲被送往附近医院救治，当事人已被警方刑拘。面对这样一则新闻，我们很容易得出这样的直观感受。这当然并不算错。母亲节衣缩食，“耗尽家中的积蓄”甚至不惜借贷、“每年开销30万-40万元(人民币)”供儿子海外求学，最后换回的却是儿子拔刀相向这样的“回报”，无疑可怜至极。而身为人子的汪某，毫不体恤母亲供应的艰辛，既无感恩之心、更不思回报之义，竟然做出丧尽天良、灭绝人伦、极尽悖逆的弑母之举，无疑可恨至极。其实，静下心来仔细咂摸，又会发现，对于这一事件，如果我们反过来说“母亲很可恨，儿子很可怜”，实际上同样也是完全可以成立的。汪某今天所以会沦落到如此不孝的地步，身为人母的这位母亲自身首先难辞其咎，有道是，“养不教，父(母)之过”。很难想象，若非家长对儿子长期溺爱娇纵、一味百依百顺，并非天生悖逆的汪某，何至于会毫不迟疑干出弑母这样的恶行？另一方面，对于汪某来说，其弑母恶行固然非常可恨可憎，但同时也是十分可怜可叹——二十多岁的成年人了，花了那么多钱、读了那么多的书，到头来，却居然连“孝敬父母”这样最底线、最基本的人伦道德、教养底线也不能守住。身为人子、国家公民，做人做到如此，即使他真的学成回国，也只能说是一场失败。“可怜之人必有可恨之处”，反之亦然，“可恨之人必有可怜之处”。毫无疑问，家庭教育的偏差是这出悲剧的根源之一。过早送出去留学、经济上包办代替、精神上关心不足，这种养而不教的模式恐怕也不是如今社会的个案。令人费解的是，无论可怜还是可恨之人，在现代社会中都不仅仅只是家庭、伦理中的个人，更是社会中人、国家之人(公民)，是在社会教化、国民教育中不断成长、成人的——既然如此，为什么接受了十几年社会教化、国民教育的这位汪某，依然被教育得如此失败呢？不仅手刃母亲，而且事后也看不出多少痛心忏悔的意思，从这一点看，一时精神失常的解释似乎难以立得住脚。品德教育、素质教育，说了多少年了。那么，究竟什么是品德素质、什么是素质教育？古人说得好，“夫孝，德之本也，教之所由生也”、“教者，孝之文也”。在我们传统的教育中，对于培养人的品德，特别是孝这一方面，是非常重视的。遗憾的是，现在我们的家庭教育、基础教育负担之重、压力之大虽然举世闻名，但长期以来在“孝”这样的做人的“德之本”、“教之所由生”上，却似乎显得乏善可陈，倒是诸如汪某这样有学无德的“逆子”，屡屡见诸报端。从此看来，我们的社会教育、家庭教育、学校教育应该传承传统教育中对于人的品德的推崇，真正把品德教育、素质教育放到首位。(张贵峰)
教育	上海“天才少女”被美国麻省理工看中初三时就已自学完高中三年的数学课程，高中后申请免修数学；出于真心而喜欢一门学科，但从不热衷竞赛……日前，来自上海七宝中学的高三女生张婕茜同时收到了英国牛津大学以及美国麻省理工学院(MIT)的录取通知书。这样一位同学眼中的牛人，是如何获得两所世界一流名校的垂青？本期周刊将带你认识这位神奇女孩。初三时就已自学完高中数学此次申请牛津大学，张婕茜报考的是数学系。 “牛津大学比较看重学生的学术能力，或许是我在数学方面的自学能力，吸引了他们的注意。 ”小张说，早在初三时，她就利用业余时间，买来高中三年的数学教材，自学完高中数学。进入七宝中学后，她向学校提出，申请数学和英语免修，本来以为会因为升学压力大而被学校拒绝，却没有想到获到了批准。正是因为学校对她充分的信任，放手让她自由发展，才让她有了更多的课余时间去为将来做准备。“尽管申请免修数学，但我在数学上花的时间仍然是最多的。 ”小张说，当其他同学上数学课时，她已经开始自学大学数学课程——微积分、高等代数、数学分析等，读一些国外杂志上的数学论文。虽然平时不上数学课，但张婕茜在高中数学学习上丝毫不松懈，在高一的期末考试中，数学满分120分，张婕茜考出了114分的高分。学习数学的过程充满乐趣与如今不少高中生带着功利色彩学习某门学科、疲于应付各类学科竞赛不同，张婕茜说，自己真心喜欢数学，数学本身就很美，学习、钻研数学的过程充满了乐趣。“初三时，自学高中数学，我发现，复数、向量和三角都能在一个体系中统一起来，当时就感觉数学很神奇。 ”小张说，在高中时，她又读了古希腊数学家、被誉为“几何之父”的欧几里得最著名的著作《几何原本》。“书中先提出公理、公设和定义，然后再由简到繁地证明各种存在的关系，从简单的公理延伸出无限的思考空间。 ”尽管对数学情有独钟，但张婕茜从不热衷于任何数学竞赛。 “我虽然也做过一些美国的奥数题、国际奥赛题等，但真正要去参加比赛，我认为没有多大意义。 ”小张告诉记者，“我并不反对奥数，但如果不是真心喜欢数学，只是将其作为升学的砝码，会有乐趣吗？ ”曾为了篮球而选择转学张婕茜喜欢各类体育运动，尤其是打篮球。 “我个子不高，打的是后卫。”张婕茜说，自己在国外读小学时，就常常和男生一起踢足球，到了初中回国后，加入了时代中学业余篮球队，一次比赛中，她被一位教练看中，邀请她加入建平实验学校的丛学娣篮球俱乐部。“当时，是我自己做的转学决定，原因很简单，就是为了篮球。”小张说，因为自己从小并未受过专业的篮球训练，能够接受专业指导，挑战自我，她觉得很刺激。尽管每天练习2-3个小时很辛苦，但小张觉得那段日子过得很充实。进入七宝中学后，小张又加入了女子篮球社，并成为社长，通过社团课的平台，她在篮球场上挥汗如雨。在张婕茜看来，七宝中学的各种活动，都对她的兴趣发展和能力培养有着很重要的影响。在忙碌紧张的学习生活中，要找到自己的兴趣与爱好所在，即使再忙，也不可以抛弃自己的兴趣，兴趣可以让每一个人都变得与众不同。面对“甜蜜的烦恼”很纠结小张告诉记者，今年MIT共有1万7千余名学生报考，录取率大约只有9.6%。面对麻省理工学院的垂青，小张显得很谦虚、淡然。小张说，在申请MIT的过程中，学校给了5道问题，要求每道问题给出一篇100-250字的回答。问题涉及“MIT的哪一方面最吸引你”、“介绍你所在的世界，可以是家庭、社团、社区、学校、城市等，说说这个世界是如何影响你的？ ”、“你最大的一次挑战或没有按计划进行的一件很重要的事？ ”等。在回答“你最自豪自己拥有哪一种性格？ ”这一题时，小张说，自己写了这样一个故事，在去年学校体育节时，由于个别原因，取消了女生排球赛。当时，她就给相关负责老师和同学写了一封信，建议恢复女生排球比赛。 “尽管最后还是失败了，但不尝试、不去争取怎么知道没可能。 ”小张说，不管结果如何都要努力尝试，这是她坚持和欣赏的品质。在面试方面，小张告诉记者，MIT主要是校友面试。 “当时，我的面试官选择在家中与我面试。 ”小张说，面试的内容主要侧重了解你这个人。这段时间，手拿两所世界名校的录取通知书，面对这一“甜蜜的烦恼”，张婕茜坦言，自己确实有些纠结。“我暂时还没有决定要去哪所学校，做这个决定真的很难，一所是美国拥有‘世界理工科之最’的名校，而另一所是英国历史悠久的百年老校，两所都很难割舍。 ”小张说，无论最后的选择是怎样，她都会在大学期间努力认真完成学业。
教育	中国宝钢-澳洲昆士兰大学研究所开幕(图)中国人民政治协商会议全国委员会主席贾庆林上周在布里斯班参加了澳大利亚昆士兰大学和中国宝钢集团成立的联合研究所的奠基仪式。昆士兰大学-宝钢集团联合研究所是由宝钢集团投资2500万成立的研究所，总部设立在澳大利亚昆士兰大学，这个研究所的成立标志着中澳两国的教育文化以及研究领域的交流更进一步，在中澳以后的交流中具有重要的历史意义。Jia Qinglin (2nd R)， chairman of the National Committee of the Chinese People's Political Consultative Conference, applauds after jointly unveiling the inaugural plaque of the Baosteel-Australia Joint Research and Development Center with Professor Paul Greenfield (2nd L)， vice-chancellor and president of the University of Queensland, during a ceremony at the University of Queensland in Brisbane, Australia, April 9, 2011. (Xinhua/Pang Xinglei)
教育	我与雅思的那些事：网友最创意微博秀(组图)新浪留学联合雅思官方推出“写微博赢大奖：我与雅思的那些事”活动，邀请各位网友与大家一起分享那些与雅思有关的事。活动详情：写微博赢大奖：我与雅思的那些事第一期活动已经顺利结束，网友的新鲜创意层出不穷。更多精彩微博请点击此处。每周五我们会汇总所有参与活动的微博，以转发和评论数量为准，由雅思官方评选出“最具人气微博”20条，每周将有20位幸运网友获得卓越商城50元优惠礼品卡一张！快来参加吧！
教育	明星留学档案：范玮琪留学哈佛经历(组图)范玮琪：自洛杉矶普莫纳学院(PomonaCollege)大二转学到哈佛，从主修税法到转攻经济。佘诗曼：瑞士大学酒店管理系毕业。张可颐：牛津预科毕业。叶璇：美国波士顿韦尔斯利学院(WellesleyCollege)，主修政治系。
教育	热点资讯：美国高中不惜成本争优秀生源日前受到多家媒体广泛关注的美国高中免费“占坑班”，即“美国公立高中直升班”已开始在国内部分城市召开招生说明会。据北京思路互联教育咨询有限公司负责人介绍，该项目已在国内某著名国际学校开设两年，为优秀学生提供了更加丰富的成才选择。2011年首次面向社会，在全国范围内选拔50名优秀学生赴美攻读美国公立高中，并保送一流大学。美国公立高中将会派遣专职优秀教师，为入选学生提供两个月的免费课程培训，包括世界历史等美国高中必修课程。培训结束后，八月底学生即可飞赴美国，直接入读美国优秀公立高中12年级。该项目受到了美国多所重点大学的关注和支持，参加该项目的学生，成绩合格者，可以顺利入读常春藤等世界名校。因此该项目一经推出，受到了广大学生和家长的强烈关注。但由于该项目仅在全国范围内选拔50名学生，对学生综合能力具有相当高的要求，学生进入“美国公立高中直升班”之前需要经过严格的笔试和面试程序。北京思路互联教育咨询有限公司负责人提醒各位家长，只要通过主办方测试的学生，均可免费参加“美国公立高中直升班”。这是美国公立高中为招到优秀国际学生而提供的，完全免费的先修课程培训项目。除此之外，主办方没有委托任何地方机构开设收费的美国高中“占坑班”，也没有其他任何收费培训项目。
教育	留学档案：美女明星的闪亮海外学历(组图)有多少港台女明星曾在海外求学？她们上的是什么样的学校？特别整理了“10位港台女星留学学历大比拼”，列出了部分港台女星的海外求学背景。仔细看一看，不少女星读的还是超级名校呢！林志玲：毕业于加拿大多伦多大学，拥有美术史和经济学双学位。陈慧珊：美国波士顿大学传播系硕士。宣萱：毕业于伦敦帝国理工学院工程系，全英排名第3,仅次于剑桥牛津。侯佩岑：美国南加州大学学士毕业，主修大众传播，辅修心理学。
教育	解析留学新政：鼓励学生创业 私校保持沉默中新网4月12日电据英国《英中时报》报道，英国政府近期针对学生签证祭出10年来最狠一招：3月22日，内政大臣特瑞莎·梅代表内政部公布了酝酿半年之久的学生签证修改措施。其中包括明年4月关闭PSW、提高英语要求、限制携带家属、限制打工时间、整顿私立学院等内容。3月31日，内政部还将公布这次修改的细则。相比去年底政府公布的修改动议，新政并不让人意外，但看似刀刀见血，消息放出，华人学生当中哀号遍野，人心惶惶。究竟本次新政将对留英学生带来怎样的影响？英政府此举的目的和背后的考虑到底如何？长远看来，英政府对待学生移民还会不会有更“狠”的招数？移民政策为选票服务去年底至今年初，政府发布学生签证改革的动议后，不少机构和个人向英国政府提出了反对完全取消PSW的动议。大学校长、社会活动家、政治家、经济学家都指出学生签证收紧将给英国的经济带来负面影响。华社一些机构和个人也联合上议院议员向上议院提出质询。全英学生联合会(NUS)则作了大量调研，反对政府取消PSW。为此，《英中时报》采访了NUS国际学生官员张?，她分析说，这次签证政策的变化经历了长达数月的公开意见征询，参考了包括英国大学、公立学院及其它教育机构在内的各方面所提出的数以万计的反馈意见，正式公布的日期也一推再推，足见各方颇有争论，而政府态度也颇为审慎。英国目前的失业率达到17年来的新高，经济仍然低迷。张?认为，在这样的大环境下，国民对移民问题尤为敏感。在任政府首先考虑的是本国人的选票，绝大部分国际学生没有英国国会大选的选举权，他们的权利自然被放到了次要的位置。所以签证政策的前提是确保本国国民的工作机会不受影响。这样，就不难理解政府为何迎合选民需要、针对学生签证动刀；更不难理解内政大臣在电视讲话中的态度为何显得如此强硬。同时，政府考虑到国际学生对年收入400亿英镑的英国教育产业贡献巨大，因此新政既体现政府限制移民的思路，又是英国各利益集团推动的结果，体现了利益制衡。反映在修改细节上，看似强硬，实则未必。尤其相比之前的征询意见稿，正式公布的版本软化了很多。首先，原本计划要一刀切的PSW并没有立刻取消，而是给了1年缓冲期，至少明年4月前毕业的国际学生都不必面临立即回国的命运。同时PSW持有者找工作的权利被部分地“转换”到Tier 2项下，可见政府还是保留了海外毕业生找工作的权利。其次，即便到明年4月后，在学生签证到期前找到2万镑以上年薪工作的海外毕业生，在获得Tier2工作许可签证时没有上限，这使得很多雇主可以考虑国际学生。同时，这些学生也不需要通过“居民劳动力市场测试”(Residence LabourMarketTests)。这几乎等于给予国际学生本国人找工作的待遇，对海外毕业生来说是另一项利好。因为这项测试对许多人来说，从时间上和难度上都是难以逾越的障碍。替本国人拔掉PSW这根“刺”张?总结，PSW本来就是一类给海外毕业生用来求职的过渡性签证种类，目的是“找到”工作而不是留在英国。它的“慷慨”是本国人心头上的一根刺。政府从来不鼓励毕业生“用足”两年时间待在英国从事低工资、低技术含量工作抢占劳动力市场，而是建议毕业生一旦找到正式全职工作，就转入其他类别的签证。她认为，留英生应该认真学习，如果打算在英国积累工作经验，就要拿出好的学术成绩，同时多参加社会活动，提高英语口语，加强英国文化储备，做足准备，吸引雇主。张?还提醒，这次新政只是开始。2015年英国将举行议会选举，移民和国际学生问题每年都会被提出，执政党削减移民的承诺每年都会被提出和进一步讨论，华人学生还得做好心理准备。同时，全英学联在这个问题上也将“长期抗战”，维护包括国际学生在内的学生权利。新政提高留英“含金量”作为教育中介机构，英国教育签证中心(以下简称UVIC)对《英中时报》记者表示，新政策的宗旨是“让真正来求学的学生来，让足够优秀的学生留下”。因此，对真正求学的国际留学生并无太大影响。首先，对学校，政府决心全面整治那些“冒牌学校”，为未经认证的私立教育机构设立高门槛。这事实上确保了教学质量，客观上能让国际学生的留英学历更具“含金量”，防止那些质量差、不负责的学校耽误学生的学业和前程。其次，对学生，新规提高了语言要求，主要受影响的是没有语言成绩的学生和一些不要求语言成绩入学的私立语言学校。入境时签证官可以拒绝那些英文烂到基本问题都无法交流的学生。这也告诫留学生不要以为拿到签证就对自己的英文水平掉以轻心。而限制在私立院校就读的学生打工，既可以杜绝一些只为挣钱不规范的野鸡学院，又防止不以学习为主要目的留学生入境。UVIC还认为，新政将限制学生签证时间，反映了内政部要求学生续签时看到其学业进步的一个趋势。如果重复多年修学同一阶段的课程无明显进步，续签很可能被拒。同时，这一政策也预示着英国政府在无法取消十年永居的情况下，把限制签证时间作为控制海外学生在英国合法居留的重要手段。此外，限制陪伴签证的规定，则直接减少了留学生陪读的数量。刘志伟律师事务所见习律师媚凌认为，这将使国际学生家庭分离，不利于大学招生，使英国大学经费削减、收入下降的情况雪上加霜。新类别鼓励学生创业根据梅的声明，不久后将出现一个新的签证类别，以鼓励学生在英国创业，尤其是吸引科学、技术以及对经济发展和产业发展有增长帮助等领域的创新人才，为英国带来财富。可见这类签证目的在于吸收人才和资金，这也是目前英国经济环境所趋。总体而言，这次改革还是使得国际学生毕业后找工作变得更难。一是毕业生必须在学生签证到期前的短短数月内拿到offer，二是工作受内政部规定的类别和工资数额限制，并且梅表示，考虑到本国年轻人的失业状况，工种类别将定期参考移民咨询委员会(MAC)的意见，要是发现人数有令人担忧的增长趋势，将出台调节手段，并不排除加限额的可能。毕竟，英政府此举的根本目的还是减少移民总量。因为仅此一改，英国每年就将减少近10万个学生签证。私立学院保持沉默各界普遍认为在这次新政中遭受重创的是私立学院。内政部预计，新办法实施一年后，目前在英国的数千家私立院校(包括语言学校)将有2/3消失。有业界人士预计行业大洗牌势不可免。刘志伟律师楼律师引用移民福利联合委员会(JCWI)主席哈比比·拉赫曼的话分析说，打击私立院校与政府刺激私营企业的目标完全相左。连日来，《英中时报》联络了数家私立学院，但截至发稿前，没有一家愿意对内政部这次改革发表评论。刘志伟律师楼律师分析，英国政府曾提过，海外学生签证的目的仅仅是学习，而不扩及占用工作机会或永居。目前政府计划每年砍掉10万个移民签证，其中学生签证占了大部分。这次变化对那些志在留英工作或拿到永居的在读留学生影响更大，对那些学成后回国工作的学生则影响不大。对那些有意通过读书留英工作或居留的人来说，可能需要另寻途径如结婚或欧盟身份，但法律不允许假结婚。因此，有意移民的在英学生不妨考虑移民他国。对尚未来英的学生，新政丧失了PSW的吸引力、语言要求提高；对成年学生，同时还增加了携带陪伴的限制，这些因素都可能影响他们选择其他国家留学。连日来，各大华人论坛专门针对这次改革开了讨论帖，不少人跟帖各抒己见。有些学生明年4月后才毕业，无法再申请PSW，计划全部被打乱，觉得新政很不公平；有人则认为，新政策鼓励有能力的人留下来，其实很公平；有人分析，新政对那些靠读书来坐移民、永居监的人来说，是个打击。但对有能力的人来说，确是利好；有人一言以蔽之：如果你有能力，那欢迎，而且不加名额限制。如果你只是来读一年硕士混文凭的水货，那拜拜，我们把钱赚了以后，你们请回国吧。国内也有分析人士认为，英国是公认的非移民国家，移民难度大，受金融危机影响经济一直不景，再加上其保护国内劳工的政策，计划在英国赚取工作经验的毕业生很难找到满意的工作，很多人不满两年就打道回国。因此，PSW究竟能为学生带来多大的实际利益，是值得怀疑的。如今取消，亦不足以耿耿于怀。(黄珊)中新网4月12日电据英国《英中时报》报道，英国政府近期针对学生签证祭出10年来最狠一招：3月22日，内政大臣特瑞莎·梅代表内政部公布了酝酿半年之久的学生签证修改措施。其中包括明年4月关闭PSW、提高英语要求、限制携带家属、限制打工时间、整顿私立学院等内容。3月31日，内政部还将公布这次修改的细则。相比去年底政府公布的修改动议，新政并不让人意外，但看似刀刀见血，消息放出，华人学生当中哀号遍野，人心惶惶。究竟本次新政将对留英学生带来怎样的影响？英政府此举的目的和背后的考虑到底如何？长远看来，英政府对待学生移民还会不会有更“狠”的招数？移民政策为选票服务去年底至今年初，政府发布学生签证改革的动议后，不少机构和个人向英国政府提出了反对完全取消PSW的动议。大学校长、社会活动家、政治家、经济学家都指出学生签证收紧将给英国的经济带来负面影响。华社一些机构和个人也联合上议院议员向上议院提出质询。全英学生联合会(NUS)则作了大量调研，反对政府取消PSW。为此，《英中时报》采访了NUS国际学生官员张?，她分析说，这次签证政策的变化经历了长达数月的公开意见征询，参考了包括英国大学、公立学院及其它教育机构在内的各方面所提出的数以万计的反馈意见，正式公布的日期也一推再推，足见各方颇有争论，而政府态度也颇为审慎。英国目前的失业率达到17年来的新高，经济仍然低迷。张?认为，在这样的大环境下，国民对移民问题尤为敏感。在任政府首先考虑的是本国人的选票，绝大部分国际学生没有英国国会大选的选举权，他们的权利自然被放到了次要的位置。所以签证政策的前提是确保本国国民的工作机会不受影响。这样，就不难理解政府为何迎合选民需要、针对学生签证动刀；更不难理解内政大臣在电视讲话中的态度为何显得如此强硬。同时，政府考虑到国际学生对年收入400亿英镑的英国教育产业贡献巨大，因此新政既体现政府限制移民的思路，又是英国各利益集团推动的结果，体现了利益制衡。反映在修改细节上，看似强硬，实则未必。尤其相比之前的征询意见稿，正式公布的版本软化了很多。首先，原本计划要一刀切的PSW并没有立刻取消，而是给了1年缓冲期，至少明年4月前毕业的国际学生都不必面临立即回国的命运。同时PSW持有者找工作的权利被部分地“转换”到Tier 2项下，可见政府还是保留了海外毕业生找工作的权利。其次，即便到明年4月后，在学生签证到期前找到2万镑以上年薪工作的海外毕业生，在获得Tier2工作许可签证时没有上限，这使得很多雇主可以考虑国际学生。同时，这些学生也不需要通过“居民劳动力市场测试”(Residence LabourMarketTests)。这几乎等于给予国际学生本国人找工作的待遇，对海外毕业生来说是另一项利好。因为这项测试对许多人来说，从时间上和难度上都是难以逾越的障碍。替本国人拔掉PSW这根“刺”张?总结，PSW本来就是一类给海外毕业生用来求职的过渡性签证种类，目的是“找到”工作而不是留在英国。它的“慷慨”是本国人心头上的一根刺。政府从来不鼓励毕业生“用足”两年时间待在英国从事低工资、低技术含量工作抢占劳动力市场，而是建议毕业生一旦找到正式全职工作，就转入其他类别的签证。她认为，留英生应该认真学习，如果打算在英国积累工作经验，就要拿出好的学术成绩，同时多参加社会活动，提高英语口语，加强英国文化储备，做足准备，吸引雇主。张?还提醒，这次新政只是开始。2015年英国将举行议会选举，移民和国际学生问题每年都会被提出，执政党削减移民的承诺每年都会被提出和进一步讨论，华人学生还得做好心理准备。同时，全英学联在这个问题上也将“长期抗战”，维护包括国际学生在内的学生权利。新政提高留英“含金量”作为教育中介机构，英国教育签证中心(以下简称UVIC)对《英中时报》记者表示，新政策的宗旨是“让真正来求学的学生来，让足够优秀的学生留下”。因此，对真正求学的国际留学生并无太大影响。首先，对学校，政府决心全面整治那些“冒牌学校”，为未经认证的私立教育机构设立高门槛。这事实上确保了教学质量，客观上能让国际学生的留英学历更具“含金量”，防止那些质量差、不负责的学校耽误学生的学业和前程。其次，对学生，新规提高了语言要求，主要受影响的是没有语言成绩的学生和一些不要求语言成绩入学的私立语言学校。入境时签证官可以拒绝那些英文烂到基本问题都无法交流的学生。这也告诫留学生不要以为拿到签证就对自己的英文水平掉以轻心。而限制在私立院校就读的学生打工，既可以杜绝一些只为挣钱不规范的野鸡学院，又防止不以学习为主要目的留学生入境。UVIC还认为，新政将限制学生签证时间，反映了内政部要求学生续签时看到其学业进步的一个趋势。如果重复多年修学同一阶段的课程无明显进步，续签很可能被拒。同时，这一政策也预示着英国政府在无法取消十年永居的情况下，把限制签证时间作为控制海外学生在英国合法居留的重要手段。此外，限制陪伴签证的规定，则直接减少了留学生陪读的数量。刘志伟律师事务所见习律师媚凌认为，这将使国际学生家庭分离，不利于大学招生，使英国大学经费削减、收入下降的情况雪上加霜。新类别鼓励学生创业根据梅的声明，不久后将出现一个新的签证类别，以鼓励学生在英国创业，尤其是吸引科学、技术以及对经济发展和产业发展有增长帮助等领域的创新人才，为英国带来财富。可见这类签证目的在于吸收人才和资金，这也是目前英国经济环境所趋。总体而言，这次改革还是使得国际学生毕业后找工作变得更难。一是毕业生必须在学生签证到期前的短短数月内拿到offer，二是工作受内政部规定的类别和工资数额限制，并且梅表示，考虑到本国年轻人的失业状况，工种类别将定期参考移民咨询委员会(MAC)的意见，要是发现人数有令人担忧的增长趋势，将出台调节手段，并不排除加限额的可能。毕竟，英政府此举的根本目的还是减少移民总量。因为仅此一改，英国每年就将减少近10万个学生签证。私立学院保持沉默各界普遍认为在这次新政中遭受重创的是私立学院。内政部预计，新办法实施一年后，目前在英国的数千家私立院校(包括语言学校)将有2/3消失。有业界人士预计行业大洗牌势不可免。刘志伟律师楼律师引用移民福利联合委员会(JCWI)主席哈比比·拉赫曼的话分析说，打击私立院校与政府刺激私营企业的目标完全相左。连日来，《英中时报》联络了数家私立学院，但截至发稿前，没有一家愿意对内政部这次改革发表评论。刘志伟律师楼律师分析，英国政府曾提过，海外学生签证的目的仅仅是学习，而不扩及占用工作机会或永居。目前政府计划每年砍掉10万个移民签证，其中学生签证占了大部分。这次变化对那些志在留英工作或拿到永居的在读留学生影响更大，对那些学成后回国工作的学生则影响不大。对那些有意通过读书留英工作或居留的人来说，可能需要另寻途径如结婚或欧盟身份，但法律不允许假结婚。因此，有意移民的在英学生不妨考虑移民他国。对尚未来英的学生，新政丧失了PSW的吸引力、语言要求提高；对成年学生，同时还增加了携带陪伴的限制，这些因素都可能影响他们选择其他国家留学。连日来，各大华人论坛专门针对这次改革开了讨论帖，不少人跟帖各抒己见。有些学生明年4月后才毕业，无法再申请PSW，计划全部被打乱，觉得新政很不公平；有人则认为，新政策鼓励有能力的人留下来，其实很公平；有人分析，新政对那些靠读书来坐移民、永居监的人来说，是个打击。但对有能力的人来说，确是利好；有人一言以蔽之：如果你有能力，那欢迎，而且不加名额限制。如果你只是来读一年硕士混文凭的水货，那拜拜，我们把钱赚了以后，你们请回国吧。国内也有分析人士认为，英国是公认的非移民国家，移民难度大，受金融危机影响经济一直不景，再加上其保护国内劳工的政策，计划在英国赚取工作经验的毕业生很难找到满意的工作，很多人不满两年就打道回国。因此，PSW究竟能为学生带来多大的实际利益，是值得怀疑的。如今取消，亦不足以耿耿于怀。(黄珊)
教育	2011年留学澳洲 专家解析费用新变化一、2011留学澳洲早准备：按照历年来澳大利亚入学申请的时间，澳洲研究生入学时间为每年2月和7月，学生需要提前半年至一年准备，如果希望明年7月入读澳洲研究生，现在就应着手申请学校，最迟在3月前准备好成绩单和毕业证等学校申请材料并向学校递交申请，5月前递交签证申请，明年7月前拿到签证，然后妥善安排住宿完成临行前准备，最终顺利赴澳留学。澳洲教育质量优秀世界公认，每年各国权威媒体或机构推出的世界大学排名评比中，澳洲大学一直名列前茅。去年英国TIMES世界大学排名评比中，超过半数的澳洲大学进入了世界排名五百强，今年8月上海交通大学公布的2010年《世界大学学术排名》中，澳洲17所大学进入了学术500强榜单，其中澳洲国立大学、墨尔本大学等传统名校则再次进入世界百强行列。除名校外，赴澳学子还可通过灵活的修学分形式完成学业，硕士最快一年可毕业。澳洲研究生课程转换灵活，多数研究生课程都可转专业，诸多优势吸引每年成千上万学子选择赴澳留学。随着澳洲留学升温，国内学子澳洲留学申请愈发激烈，澳洲名校对中国学子的各方面素质也愈加挑剔，希望大家合理规划时间科学申请，从而保证澳洲留学万无一失，事半功倍。澳洲留学费用全解析：英语课程收费因学校和课程学制的不同而差异很大。平均3,20-390澳元/周。大学预科每年13,000-19,000澳元。本科学士学位每年12,000-22,000澳元，比如文科、商科、经济学和法律等课程以实验为主的学士学位每年15,000-25,000澳元，比如理工科课程研究生研究生证书、究生文凭：每学期9,000澳元硕士、博士学位：每年14,000-25,000澳元职业培训与教育专科文凭：公立技术与继续教育学院每年约8,000-12,000澳元高级专科文凭：私立技术与积雪教育学院每年约10,000-15,000澳元中学课程公立学校：每年约为8,000-12,000澳元私立学校：每年约为12,000-23,000澳元二、澳洲留学不同专业费用及院校花销实例留学澳大利亚课程之间的差别较大。澳洲大学8所名校(5星)好专业均20000澳元以上，一些一流大学例如Monash、Melbourne、Sydney大学各专业均22000澳元-30000澳元不等。医科、法律、工程类的课程则要高得多，如医科课程每年不低于3万澳元，法律在2.5万澳元左右。实例参考实例A澳国立大学本科3年的商科专业：学费(21600澳元×3年=64800)+生活费 (12000澳元×3年)+交通旅游费(2000澳元)+OSHC海外学生保险(1215澳元)= 104015澳元，折合人民币644893元人民币。实例B堪培拉大学本科3年的管理专业：学费 (15435澳元×3年= 46305)+生活费 (12000澳元×3年)+交通旅游费(2000澳元)+OSHC海外学生保险(1155澳元)= 85460澳元，折合人民币529852元人民币。三、澳洲八大名校学费看点(高于普通院校)悉尼大学(The Universtiy of Sydney)：不同的专业学费有所不同，商科专业学费大约29000澳元/年，理工科专业学费大约25000澳元/年，文科专业学费大约22000澳元/年。墨尔本大学(The University of Melbourne)：商科专业学费大约28500澳元/年，理工科专业学费大约27000澳元到30000澳元/年。新南威尔士大学(University of New South Wales)：商科专业学费大约28000澳元/年，其他专业学费大约25000澳元/年。澳洲国立大学(The Australian National University)：商科专业学费大约26000澳元/年，理工科专业学费大约24000澳元/年，文科专业学费大约22000澳元/年。昆士兰大学(The University of Queensland)：商科专业学费大约26000澳元/年，理工科专业学费大约250000澳元/年，文科专业学费大约22000澳元/年。莫那什大学(Monash University)：商科专业学费大约26000澳元/年，理工科专业学费大约250000澳元/年，文科专业学费大约22000澳元/年。西澳大学(The University of Western Australia)：商科专业学费大约26000澳元/年，理工科专业学费大约250000澳元/年，文科专业学费大约22000澳元/年。阿德雷德大学(The University of Adelaide)：商科专业学费大约26000澳元/年，理工科专业学费大约250000澳元/年，文科专业学费大约22000澳元/年。本科阶段学费与研究生相比，要便宜10%左右。
教育	“老富二代”海归回国创业 生活事业两不误很难想象，眼前活蹦乱跳头戴小巾帽，一副小眼镜遮着本就不太大的眼睛，不时和朋友在电话里喊着 “hello”的年轻人是个影响着许多企业发展的风险投资评估师。4月中旬，这位籍贯广东肇庆的风险投资评估师海归迈克在泉州考察企业时接受我们的专访，让我们和他一起分享他的快乐。“我在美国呆了18年，2年前回来”，迈克懒散的开场白成了专访的开始。迈克原名陈国强，也许是国外生活习惯的影响，迈克的样子和想象中有较大的差距，因为他那有点古惑仔味道的样子和40岁的年龄很难牵上线。和绝大多数留学生一样，迈克到美国后也开始了刷碗赚学费的日子。“其实我家里很有钱，可我不想花他们的钱。我爸在我高中的时候，诅咒我离开他一天也没办法生活。颓废是我那时的主轴，不可遏制的疯狂彻底撕掉了老头子最后的耐心，把我扔到太平洋彼岸成了他最后能做的”。懵懵懂懂中，迈克成了滔滔留学大军中的一员，这让连衣服都没洗过的他感到从未有过的绝望，手里的2千美金是他所有的家当，但从小养成的绝不屈服的个性使他强迫自己适应生活。“后来经过努力，我慢慢适应了在美国的生活，尽管辛苦，可也最终完成了宾夕法尼亚大学的学业，还拿了个硕士。”迈克的语气变得富有神采，倔强而又充满激情。结束学业后，他的运气越来越好，成了曼哈顿一家金融财团的亚太区顾问。2001年美国发生“911”恐怖袭击以及当年12月中国加入世界贸易组织对已经习惯美国生活的迈克产生了强烈冲击，而当年就在纽约世贸中心的迈克逃过了一劫。“那时我就想回来了，祖国的发展是可以预期的，可是‘归’并非一张机票那么简单。”他说，留在国外其实是很多人的无奈选择。“衣锦还乡，光宗耀祖”的想法似乎深植于华人心中，但如果做不到，“无颜见江东父老”是很多人都不愿面对的尴尬。从现实来讲，一方面，即便有了几年海外工作经验，回国找工作也并不容易，很有可能一切要从零开始。2008年，世界金融危机发生，全球经济衰退，打破了迈克的饭碗，国际金融街命运的改变也坚定了他回归的信念。有着长期金融服务经验和国际顶级金融环境浸淫的迈克很快被深圳一家跨国金融机构所相中。回到大陆后，迈克还和美国的同学、朋友保持着密切的联系，时刻关注国际金融变化。迈克认为，留学人员普遍存在对国内市场不熟悉、缺乏企业经营管理经验问题，特别是创业初期在融资、市场开发、企业管理等方面所面临的压力巨大。他建议，国外的朋友可以对国内所要从事的行业进行充分论证，找到合适伙伴共同创业。感受着这几年国家的惊天巨变，迈克和他的美国朋友聊起时总是充满自豪。现在他的生活自由而快乐，“我每天泡泡吧，喝点红酒，没事去旅游。工作也不像美国那样压力大。”最后他告诉了我们一个秘密：他找了个女朋友，很漂亮。(作者：李展 苏巧凤)
教育	关于高考：90%的考生都不知道的事眼下，高考进入了最后倒计时阶段，大部分考生们开始了最后的心态调整，但是像人大附中、二中、八中等院校的部分考生已然接到海外院校的录取通知书，大可从容应战。羡慕、嫉妒、恨？在这里，就让澳际的专家为你扫盲90%高考生不知道的事。何谓高考留学双保险“高考留学双保险”，即考生在准备高考的同时，由澳际留学专家为其办理留学的前期申请流程。高考结束后，便可自由选择国内大学或海外院校。如果学生被国内大学录取并决定放弃留学计划，澳际将为其终止留学办理，并退还相应服务费。让考生在择校上有充分主动权。高考，不抛弃不放弃澳际专家建议申请去海外院校读本科的学生一定不要放弃高考，切勿为了语言考试、申请过程而耽误考前复习。海外大学尽管比较重视学生的综合素质，但是在学术成绩要求也是及其严格的：不仅要求学生所有课程的在读成绩至少都保持在85%以上，高考分数也是很权威的衡量标准之一。最适合高三考生的留学计划澳际专家根据海外大学院校的申请特点，为备战高考的学生设计出一套“高考留学两不误”的时间计划：每年4、5月份，学生开始申请海外大学占位，在高考前即拿到大学入学通知书。高考结束后，学生着手准备IELTS学习考试，最后根据成绩设计签证时间。五类考生不适合留学子曰：因材施教，并不是每个有留学意向的考生都适合留学。澳际出国留学专家总结了以下五点：被动留学；英语基础薄弱；生活自理能力差；签证准备不充分；家庭经济条件供应不足这五大因素。在这里也特别提醒考生家长，在申请留学之前就务必做好成熟的准备，这样孩子留学生活才会避免走一些弯路。澳际温馨提示：明确留学目标是留学计划的第一步，盲目选择留学而忽略自身能力的培养和优势的发挥将会导致留学失败，浪费时间的同时也浪费金钱。留学有“风险”，选择需谨慎！
教育	捷克总统记者会上偷笔视频网上疯传(图)据澳大利亚《每日电讯报》4月13日报道，捷克总统瓦茨拉夫·克劳斯在参加新闻发布会期间竟然顺走一支笔，不幸的是，他偷笔的过程还被拍摄下来并上传到YouTube视频分享网站上，并在网上疯传，成为点击观看热门。YouTube上的这段视频是从克劳斯访问智利期间的新闻报道中截取的，它首先出现在11日的捷克电视台新闻节目中，同日就被传到网上，已经吸引了55万人观看。在视频中，克劳斯坐在智利总统皮涅拉旁边。当皮涅拉发表热情洋溢的欢迎辞时，克劳斯打开了放在面前桌子上的一个笔盒。他拿出一支笔，仔细地检查了一番，随后将手藏在桌子底下，把笔偷偷放进外套。最后他两只手空着放到桌子上，并将钢笔盒重新盖上。视频用红色箭头和圆圈标出了克劳斯藏笔的全过程。视频被曝光后，很多人在Facebook上呼吁人们送克劳斯总统一些笔。克劳斯现年69岁，从1993年至1997年担任捷克总理，2003年当选捷克总统。Novinky.cz新闻网引用克劳斯的话说，在参加会议活动时带走一只笔是他的惯例，而且那也不是金笔，只是一支普通圆珠笔。(沈姝华)
教育	留学生机场刺母：反思中国父母教育方式(图)汪某弑母的行为必将得到道德的谴责和法律的惩罚，然而这个悲剧带来的警示也必须为留学生及其父母所牢记。最近几天，发生在愚人节当天的一桩留学生刀刺亲生母亲的事件成为众人关注的焦点，这也令许多不惜重金将子女送到国外读书的父母们感到心寒。据媒体报道称，4月1日晚，在上海浦东机场的到达厅，赴日留学5年的23岁青年汪某对前来接机的母亲顾女士连刺9刀，致其当场昏迷。伤者胃和肝因刀刺而破裂，在重症监护室医治了8天才转到普通病房。据说，汪某高中毕业后对考的学校不满意，就去日本读书，留学时间已经有5年之久。作为父母虽然家里的条件并不宽裕，也只好支持儿子的决定，每个月固定寄钱给儿子。据悉，汪某在东京的房租是1.2万元人民币，生活费也都靠父母支付，加上一年学费8万元的话，每年开销在30万元-40万元。而据汪某的亲属透露，汪某留学日本5年从不打工，所有费用都靠母亲每月7000元的工资。为了儿子，顾某曾多次向朋友借钱，这次可能是真的凑不到钱了。让人惊讶的是，汪某不但没能体会父母的艰辛，反而把屠刀伸向了生养自己并供养自己上学的母亲。他还称，自己行凶的原因在于母亲表示不会给他钱，“还说要钱的话就只有一条命了”。汪某弑母的这种禽兽不如的行为必将得到道德的谴责和法律的惩罚，这个悲剧带来的警示也必须为留学生及其父母所牢记。其一，留学生们须知，很多家庭连在国内读大学几万块钱的费用都拿不出来，送一个学生去发达国家留学每年动辄三四十万元的开支对于中等收入家庭来说都是一笔沉重的负担，而且将其拿给子女留学的经济回报很难比得上哪怕银行定存等其他投资渠道。父母肯花钱送子女出去留学，这本身已经是莫大的关爱和付出。其二，年轻力壮的留学生没有任何理由依靠“啃老”而获得体面的生活，留学生应该自觉想办法赚钱为父母减轻负担。即便你是富二代，也请体谅父母的苦心。其三，做父母的恐怕要更加重视对子女情商的培养，即便不是为了寻求回报，也得加强他们对于事理的明晰和感恩之心的培养。“惯子如杀子”，此言不虚。其四，供子女留学不是一劳永逸，留学生和父母都应该理智地评估留学期间的各种因素与留学生的承受情况。如果发现留学生实在不适合走留学这条路，适时的放弃对学生和父母未尝不是一件好事。事实上，这桩惨案发生前已经有征兆。顾女士说，前两年儿子还没有变化，但三年前就开始变得很压抑，他也曾提出不想念书了，但没多久他自己强迫自己坚持下去。在凶案发生前一年，汪某曾说总感觉有人在跟他讲话，耳朵里好像装了一种装置，这似乎是后来情绪失控的伏笔。案件发生后，在遭受着精神与肉体双重痛苦的情况下，做母亲的依然在维护自己的孩子。顾女士说不想看到儿子，因为太伤心以致没有话可以说，但想听听他的解释。“他是我儿子，我也不想他被判刑。”可怜天下父母心，愿此事令做儿女的引以为戒，也让中国的父母在教育方式上进行更多的反思。(作者：于冬雪)
教育	稳中求胜 法国留学ADIUT项目优势凸显 去年，澳大利亚移民政策变更，国内一片哗然；今年，英国签证收紧，日本留学则受到海啸冲击。一直以来，法国留学都以其高教学质量备受青睐，而在其他各国留学政策变动频繁时，法国留学的稳定更显弥足珍贵。政府支持2007年2月法国教育部长德罗比安访华，将法国公立大学体制的精英教育资源——法国大学的科技学院向中国学生开放，宣布了法国大学科技学院将接收500名中国学生的招生计划，并作为今后接收中国学生入读法国本科阶段的重点优先项目，授权法国大学科技学院院长联盟(ADIUT)执行招生。法国大学科技学院法国公立大学中的精英学院，是法国综合性大学的一部分。它是有条件进入的学院，有别于其他“非限制性”进入，是入学门槛较低的普通学院。其主要特点是：入学选拔条件严格，教学管理严格，师生配备比高，采取小班编制，而且国家严格控制招生规模。专业紧贴就业法国大学科技学院所设专业面对法国人才紧缺行业，从教学大纲、考核、师资、实习等各方面均与企业紧密联系，并紧随科技进步不断调整。ADIUT项目从100多所法国大学科技学院中选择了50多所名校，可供选择的专业均是当前人才紧缺的热门专业，如计算机、电力与电气工程、网络与电信、机械、热能、材料、生物、化学、土木工程、工业维护、质量控制、企业管理、营销技巧、环境、物流、传媒等众多专业。学制灵活法国大学科技学院提供本科阶段的教育。学生入学后，首先学习两年，可获得大学科技文凭(DUT 文凭)。这时，学生可有多种升学选择。成绩优秀的学生可申请法国精英的“大学校”、工程师学院或高等商学院，再学习三年即可取得具有硕士学位的工程师文凭或高等商学院文凭。其他学生无需考试，通过申请就可进入学士阶段的学习，再继续学习一年即可获得学士文凭。  另外，IUT的学生在取得DUT文凭或学士文凭后也可以选择进入就业市场，其文凭很受就业市场欢迎。学生在每阶段都可取得文凭，之后既可随时中止学习、参加工作，又可继续升学。录取条件1.参加中国高考，高考成绩达到一本或二本A分数线以上，并取得国内大学录取通知书；2.高中阶段学习成绩优良；3.通过法国大学科技学院院长联盟的面试。
教育	英学生“伤不起”：学费那么贵物价那么高 英国内政部日前宣布，将于2012年4月起，取消允许海外学生取得学位后在英国工作两年的PSW(Post-Study-Work)签证。这对于许多毕业时间在2012年后的留学生而言是个沉重打击。“说实在，这个消息的公布不算是个意外，毕竟去年底，英国政府就已透露出欲取消PSW的意向。”来自密德萨斯大学视觉传播设计专业的陈莉莎表示：“在留英工作几乎不可能的情况下，我正在考虑放弃学业直接回国。”不幸“中招”本科留英工作基本无望“这次受影响最大的是我们这些刚上大一和大二的国际学生，一方面刚刚适应英国的生活，可现在却要面临做回国的打算。”来自上海的陈莉莎是大专学历，为了提高学历，只身前往英国，现就读是密德萨斯大学艺术及人文科学学院视觉传播设计专业二年级。“英国的本科学制是四年，按正常计划，毕业时间在2013年。而届时，PSW签证已经取消了，除非我一毕业甚至是毕业前就找到工作，不然就得卷铺盖滚蛋。”陈莉莎坦言，当初来英国时的计划现在已经被彻底打乱了。“按以前，只要能有一二年锻炼实践的机会，想找份像样的工作留下来不是件难事。但如今在没有两年工作签证缓冲的情况下，在英国找工作的优势不大，成功的几率微乎其微，而回国后同样要面临找工作的困局。”物价上涨留学生活成本大幅提高英国财政大臣乔治·奥斯本于3月23日宣布了其任职后首个完整财政年度预算案。虽然，乔治·奥斯本在讲话中指出：“新的预算是要改革国家经济，为未来的经济成长和就业增加做准备。同时也协助英国家庭应对生活成本和高油价。”但是，作为生活在英国的中国留学生而言，却越发感觉到由物价上涨所带来的生活成本在不断提高。戴理告诉记者：“在我来英国的这几年里，物价就一直在上涨，最近几个月涨得尤其厉害。不说别的东西，就是面包、麦片这些最基本的口粮在两三个月里就涨了3%以上。之前运气好的时候1英镑可以买到3公斤左右的土豆，但现在2公斤土豆就要1英镑出头，如果在换算成人民币这个涨幅就相当惊人了。”打工时间有限入不敷出加速回国念头一方面是不断上涨的物价水平，一方面是政府对于勤工俭学的限制，这两股压力之下，生活压力就可想而知。陈莉莎告诉记者：“虽然英国将继续保有学生在学习期间工作的权利，但对工作时间则做了限定，像我目前每周工作最多20小时，一个月收入基本在450英镑左右，但刨去房租和日常开销，仍然需要靠家里补贴。”与此同时，陈莉莎坦言，由于当初申请学校时拿的是半奖，因此在英国一年的学费加生活费就在近20万人民币左右。“基本上四年留学七七八八的费用要达到100万左右，而现在留英发展的希望也破灭了，在这种情况下，我觉得没有必要再继续下去了。”为此，陈莉莎向记者透露，“我跟父母在商量打算是放弃学业先回国找份工作过渡再谋出路。”虽然，目前陈莉莎还没办理退学手续，但她已经将一些生活用品打包寄回国内。应对在英研究生打算提前毕业应对PSW变化据悉，此次取消PSW签证，硕士生、博士生一样未能幸免，但相对于本科生，硕士、博士的学制还稍具灵活性。“我来英国一路读硕士读上来的，无论今后是否会在英国发展，有这边的工作经验总归比较好。”来自伦敦大学国王学院的博士生戴理同样由于要到2013年才能毕业，因此也不幸中招。不过戴理坦言，上有政策下有对策。“我读的经济博士学制三年，签证会给三年半，虽然有一些缓冲的时间，但为了避免到时候签证政策又有什么新变化，我还是决定申请提前毕业。从目前课题的进展情况看，赶在明年4月前答辩问题不大。”受到英国PSW签证取消的影响，不少已经申请到了英国学校of-fer的学生，不得不考虑是否要继续赴英留学之旅。在记者的采访中了解到，华东理工大学应届毕业生已经申请到伦敦政经学院研究生的小罗目前正为此在纠结，“如果说就是本着游学的目的去英国其实也不错，但我是想留英发展的，所以可能会放弃英国，转而申请别的国家。”留学中介只要以“读书”为目的就无所谓而另一方面，朗阁国际出国留学机构的英联邦主管殷小姐在接受记者采访时则表示：“去英国留学的人主要是两种类型，如果是纯粹去镀金的，那么PSW取消对他们的影响几乎不存在，如果是想通过留学混工作经历的，那么可能会有难度。”不过，殷小姐也坦言，现在英国一些学校都会提供一些工作实习机会，所以要根据学生的具体生存需求出发，我们提供最佳的入学方案。与此同时，记者从沪上一些留学中介获悉，根据英国最新公布的学生签证细则对学生签证的学习时限做了严格规定，低级别课程的学生签证最长时限为3年，而高水平课程则为5年。同时，只有大学研究生及被政府资助的学生可以允许带家属陪读，并且家属可以在英工作或学习。“虽然，这些限制条款看似提高了留学成本，但是相比那些汇率频频上涨的国家，英国还是有一些吸引力的。”上外留学机构英国部的咨询人员表示。
教育	为摆脱差校印象 英半数学校收“封顶”学费来自英国BBC进行的一项调查显示，将有半数的英格兰大学按每年9000英镑的最高学费标准收取学费。专家分析，低学费被误认为教育质量低下，各大学为摆脱这一印象而争收高学费。BBC与111所公立大学进行了联系，其中有54所大学予以回复，27所大学表示将收取最高学费，其中包括牛津 、剑桥 、伦敦帝国学院等名校，也包括萨里、肯特、伯明翰、萨塞克斯、利兹、阿斯顿、伦敦城市大学等大学。参与调查的另一半学校即便没有表明要收最高学费，但也相差无几，因为这54所大学的平均学费为8500镑，与9000镑的上限并无多大差异。这似乎印证了不少专家的分析：收取较低学费的大学会被误认为教育质量低下，所以为了摆脱这一印象，各大学“争先恐后”地收取最高学费。目前，英格兰的不少大学相继公布明年学费，最后期限为6月底至7月中旬。除了公布学费外，各大学还须公布给贫困学生的资助或学费减免方案，各大学学费减免程度不一，幅度在2000镑至6000镑之间。(黄亮)
教育	圣母大学20万美元奖学金申请进入倒计时近日，美国顶尖院校圣母大学(又称“诺特丹大学”)正式发布了2011年大中华区奖学金计划，该奖学金是圣母大学将向中国学生提供高达20万美元的全额奖学金。据金吉列留学专家介绍，这是美国大学首次向中国留学生发放的巨额奖学金，而该奖学金的申请现已全面进入倒计时阶段，希望有意赴美国圣母大学学习的优秀学子抓住申请时机，争取拿到20万美元奖学金的通关密匙。圣母大学坐落在芝加哥远郊，它是美国精英大学中的贵族典范，稳居全美20所顶尖学府之列。在2001-2009年《美国新闻与世界报导》所作的年度大学评估中，圣母大学名列全美著名研究性大学第18名，被《纽约时报》给予最高的五颗星的学术评分。圣母大学此次向中国学生伸出20万美元的橄榄枝，是希望这些奖学金的获得者不但要有出色的学术成绩，更能成为一个真正的世界领袖，将来有潜质成为全球的创新者和领导者。圣母大学提供的20万美元奖学金不仅包括就读时期的学费和书费，同时也包括四年的住宿费、书本费、生活费、乃至交通费等等，几乎包括就读大学时期的一切相关费用。中国应届高中毕业生若想提交圣母大学的本科入学申请，均可成为该奖学金的候选者。美国顶尖院校圣母大学向中国学生提供如此巨额的奖学金计划，体现了美国顶尖院校对中国留学生的青睐。对于成绩优秀、具有社会责任感和使命感并且有领导能力的学生来说，不妨尝试申请圣母大学的全额奖学金，专家提醒广大学子应该选择专业、权威的留学服务机构，在资深、经验丰富的留学专家的指导下进行申请，圣母大学奖学金申请已进入倒计时，希望优秀的学子遵循先到先得的原则，在证明自己的实力的同时，圆梦美国顶尖名校。
教育	日本灾后重建法案出台 有利于留学生就业2011年3月11日，日本东海岸附近海域发生了里氏9.0级的地震，地震不但引发了海啸，位于福岛的核反应堆也不同程度的发生了核泄漏。4月1日，日本执政的民主党政府出台了日本重建法草案，根据该草案，今后5年是日本“集中复兴期”，计划从财政、税收、政策和组织等多个层面全方位支援灾后重建。金吉列留学专家指出，在日本的全面建设过程中，势必加强对人才的需求，留学生的就业将会掀起热潮。如今的日本，少子高龄化是长期困扰的一个社会问题，其结果直接导致了日本劳动力的严重不足，但由于近年大量引进优秀的留学生，日本的人才缺口稍有改善。金吉列留学专家分析，此次地震的影响和重建法案的出台，势必激起日本的全面建设，而日本现有的人才将很难满足实际的需要。金吉列留学专家介绍，日本政府在今后的全面建设过程中，会修正相关法案，为留学生在日本的就业提供进一步的支持，并且在此次地震中，日本的先进灾难预警机制以及坚挺的经济也受到了广泛关注，相信将会成为学生们选择专业新的热点方向。日本政府一定也会针对相关专业和领域加深研究，培养更多掌握先进知识和技术的人才
教育	泰国少女18岁高2.08米 创吉尼斯纪录(图)中新网4月13日电 据外媒报道，泰国一名18岁女子身高208公分，刷新了世界最高青少年的纪录。玛莉？杜安格迪(Malee Duangdee)来自泰国东部，从小她就发现自己和同龄人不一样，因为她的身高一直迅速增长。玛莉9岁的时候，妈妈就因为身高问题带她去看过医生。医生在她的大脑里发现了肿瘤，肿瘤压迫着一条神经，导致她的荷尔蒙水平处于不平衡状态，因此身高会不断增长。现在，玛莉每3个月都要花费约2000英镑来进行注射以控制长势。她说，“我曾经觉得我是一个怪胎，同学们都取笑我。但是离开学校之后，我逐渐接受了我自己，我必须过好我自己的生活，虽然我知道生活会很艰难。”由于神经受到肿瘤压迫，玛莉已经几乎失明，而拮据的家境让她无法继续注射能有效控制病情的药物。母亲表示，家里一定会尽全力拿出治疗资金，但是经济上的确已经出现了困难。母亲说，“玛莉每3到6个月就必须接受一次药物注射，但是她似乎还在长高，我们担心以后负担不起这个费用。”玛莉也经常考虑自己的生活，她说，“我从来没有交过男朋友，我觉得自己不大可能结得了婚，因为我实在是与众不同。父亲一直都很担心我，我现在的体重也很恐怖，起床时还需要人帮助。不过，我还是要开心地生活，谁知道以后会发生什么！”2009年1月，玛莉被载入《吉尼斯世界纪录》，她打败了巴西的艾利萨尼？席尔瓦(Elisany Silva)成为了世界最高青少年。
教育	留学生3年3次回国治心病 常去赌场妓院(图)留日学生9刀刺母一事后，留学生的心理问题再度引起关注。“这件事后，很多家长打电话咨询相关问题。”4月13日，市精神卫生中心心理专家景艳玲告诉记者。近年来，青岛市出国的学生日益呈现低龄化趋势，心理问题也越来越突出。4月14日上午，青岛市心理医院李玉焕主任将做客本报，为即将高考或出国留学的学生和家长提供心理指导。欢迎拨打80889482咨询。◎案例他受不了，回青岛治病在父母和朋友眼里，小可(化名)一直是个很听话的孩子。大三那年，父母帮他联系了美国的一所大学，小可出国了。因为从小学习底子好，他没费什么力就跟上了新学校的学习节奏。可是，性格内向的小可没有朋友。他在酒吧打工期间还染上了酗酒的毛病。除此之外，失眠、抑郁也时常侵袭他。学业进行不下去，小可只好回到青岛治病。在精神卫生中心一诊断，他患上了情感障碍。经过一段时间的治疗，小可的症状减轻了不少，父母觉得他好了，收拾好行装再次准备把他送出国门。出发那天，在流亭机场准备登机时，小可对他的主治医生说：“在国外，最痛苦的就是有话不知道和谁说。出国前，爸妈让我多和外国人交流练口语，尽量不要和中国人在一起。可是到了国外才发现，融入外国人的圈子很难，我又已经错失了很多和其他留学生交朋友的机会。因为刚开始来的时候不大和中国人说话，人家都觉得我清高。”实在想说话的时候就给妈妈打电话，可是隔着千山万水还有时差，他打电话总报喜不报忧：“眼泪只好自己咽。”就这样，出国留学三年，他跑回来治了三次。她一回国就折磨父亲王欣(化名)在法国已度过了四个年头。大学毕业后，主修艺术的她跨出国门继续深造。在别人眼里，王欣的人生是幸福的，可是了解她家庭的人都知道，这个国外的女儿让父母伤透了脑筋。在国外的几年，王欣几乎是在独处中度过的，心理问题日益严重。之后每次回国，她都会出现各种偏激的表现。她用各种方式折磨她的父亲，对爸爸直呼其名，吃饭不和爸爸坐同一桌，爸爸用过的东西她碰都不碰。每次王欣回家，父亲都只能到外面去住。甚至有时候，她会莫名其妙地“发疯”，狂躁起来像男人一样，拉也拉不住。爱面子的父母将她送到北京的医院治了一段时间，现在，王欣基本不用吃药了，但精神状态还是时好时坏。因为怕被人知道王欣的问题，父母狠狠心又把她送了出去：“走一步看一步吧。”◎海外声音有人消沉了，常去赌场和妓院“面对巨大的压力和这个陌生的社会，如果没胆量，我自己好几次都差点崩溃了……”4月13日，记者联系到了在韩国留学的青岛学生方尧。方尧说，在国外的压力来自多方面：“1.学语言期间的升学压力。在韩国学语言，如果2年内申请不上大学，是会被遣送回国的；2.出国期间巨大的花费对自己和家庭都有负担，自己有负罪感；3.孤独、寂寞。感情、朋友全部需要自己重新去建立；4.升入大学后，想发奋读书，但教授讲的韩语，不是自己学一年语言就能解决的。问了很多学兄学姐，不是听不懂，就是一知半解，完全有种有劲使不上的感觉。”“在压力面前，留学生们有的人选择消沉，慢慢放弃；有的人每天晚上去酒吧或club消磨时光，有的人疯狂购物，甚至去赌博和妓院的也大有人在。最可怕的，是那种丝毫感觉不到压力的。就算自己复读了好几次了，丝毫不在乎钱和时间，继续不认真学。”“在韩国一年，几乎没什么朋友。第一批认识的是学语言时期的同学，都是留学生，75% 是中国人，可是每个人都对别人有一颗戒备之心。第二批认识的是大学期间的专业课同学，可是在韩国，除非你有韩国男女朋友或亲戚，不然就要自己很活跃，否则很难融入韩国社会。”方尧说，在异乡，真正的知心朋友很难交到。很少有人有空听别人倾诉。“做好心理准备再来。钱应该都不是问题，想来肯定就有经济上的准备。如果只是为摆脱父母的约束而来，只会浪费钱和时间。”采访的最后，方尧这样提醒那些准备出国的学生。◎专家说法女孩比男孩易出心理问题“青岛市出国的孩子不少，而且日益呈现低龄化的趋势，到国外之后，得病的太多了，各种精神方面的问题都有，严重的甚至需要住院治疗。近几年，市精神卫生中心共接诊过4名这样的患者，一个是男孩，其他三个都是女孩。最近，尤其是上海的留学生刺伤母亲事件出现之后，打电话咨询的人特别多。”市精神卫生中心专家景艳玲有着多年学生心理咨询经验，4月13日，景主任告诉记者，留学生大多20岁左右发病，主要原因是压力大，缺少沟通和支持。出国前，家长往往处于盲目兴奋的状态，觉察不到孩子的心理问题。出国之后，有的家长发现和孩子通话越来越少，或者孩子的语言、情绪方面表现出担忧，这才想起要向心理专家咨询。◎分析与家长虚荣心强有关“有的家长送孩子出国，主要是为了满足自己的虚荣心，这种心理和那些给孩子报特长班的家长相似，不管孩子喜不喜欢，主要是为了满足攀比的需要。出现问题之后，家长后悔不迭。”景主任告诉记者。目前出国的孩子大多是90后，从小在养尊处优的环境里长大。但出国之后，环境和国内截然不同，人际关系也不再以他为中心。有些孩子初中毕业就出国，自理、自立、面对挫折、解决问题以及适应能力比国外的孩子差很多。到国外之后，文化环境不同、种族不同 、人际关系薄弱，需要独立面对一切压力，这对出国留学的孩子是很大的挑战。有的孩子白天上课学语言，晚上还要打工，身心都很疲惫。可是这种情况，家长往往不能理解，孩子很容易出现精神问题。如果在网上交友不慎，还容易染上其他的坏习惯。◎建议精神准备比物质更重要对于那些出国留学的学生及其家长，景主任给了以下建议：在孩子出国前，要让他们对将要面对的生活有所准备。在出国前半年至一年，就要注意培养他的人际交往能力和自理能力。申请、签证等各种手续家长可以协助但是不要包办，让孩子自己解决，以适应出国之后的独立生活。让孩子有精神准备，比给他们准备足够的钱更重要。出国以后，和孩子保持沟通，不要听任他报喜不报忧，越是回避的问题，越是要问清楚。建议出国之前，一定要接受心理培训。要像重视外语口语能力一样重视心理这一关。(记者：田歌颖 石艳虹)
教育	盘点驾驭豪门的全球顶级阔太(组图)十名举世瞩目的超级富豪太太，她们不但是丈夫背后的女人，有些还是丈夫在事业上的好拍档，堪称美貌、智慧及财富并重。富豪们选择太太的眼光多样，不少富豪会被美貌折服，也有富豪会选择未飞黄腾达之前能同甘共苦的女子，更有富豪会被女人的才气能力所倾倒。但无论怎样，能入选福布斯全球十大顶级阔太的女人，个个都不仅仅是贤内助那么简单……NO1.梅琳达·盖茨微软公司董事长比尔·盖茨之妻梅琳达以530亿美元的身家问鼎榜单。梅琳达曾担任微软科技产品经理9年，其后在工作中结识并下嫁盖茨，纵使她如此富有，但仍保持低调。目前梅琳达致力发展以盖茨夫妇命名的全球最大的慈善基金会，旨在促进全球卫生和教育领域的平等。NO2.海伦·梅谢尔法国奢侈品集团LVMH的缔造者伯纳德阿诺特的妻子海伦·梅谢尔以275亿美元身家位列第二。LVHM集团由LV和Moet香槟公司、轩尼诗品牌在1987年共同组成，是世界上最大的奢侈品集团。NO3.安妮·沃西基Google联合创始人谢尔盖·布林的妻子安妮·沃西基，净资产为175亿美元。毕业于耶鲁大学的安妮是Google产品管理副总裁苏珊·沃西基的妹妹，她拥有自己的生物技术公司。
教育	美国留学热度不减 2011申请人数或超15万从美国驻华使馆签证处获悉，2010年美国使馆共签发了约10万个中国留学生以及交流访问学者的签证，比2009年增长了30%，中国已成为在美国留学人数最多的国家。金吉列留学专家指出，2011年赴美签证人数仍在上升，预计申请人数或将超过15万人。赴美人数不断攀升的原因有以下几点：首先，美国是世界上教育质量最高的国家之一，拥有众多世界顶级名校，专业课程涵盖范围极为广泛。学子选择美国留学不仅可以学习到世界最前沿的知识，还能开阔眼界培养自己的综合能力和领导能力，为自己的职业发展奠定基础。其次，美国为了吸引世界众多国际优秀学子，不断发布丰富多样的奖学金政策，大部分留学美国的国际学生只要采取正确的申请策略都能获得一定数额的奖学金，并且每年美国部分大学能对特别优秀的国际学生发放金额不菲的全额奖学金。另外，美国是各民族多元文化组成的国家，因此，在平等、开放、自由的环境下，有利于学生更快更好的融入到美国的学习生活中去。在2011年的美国留学申请中，将会在多方面产生利好趋势。据预测，本科生申请将超过研究生的申请成为赴美主流；留学低龄化现象仍呈上升趋势；美国留学专业选择日趋多样化，专业选择体系更加自由开放，使学生可以有更多的时间考虑自己的未来；美国总统奥巴马在近日宣布提高美国学生的毕业比率，美国政府将欢迎更多海外留学生来美国学习，美国学习费用将会总体下调。美国政府虽然在近几年不断推出吸引外国留学生的利好消息，放宽了留学政策，但是，对于学生来说，在利好政策的背后是大量中国学生涌向美国，而美国高校的国际生容量是有限的，学生的申请竞争将会进一步加大，因此，选择一个专业、权威的留学办理机构至关重要。
教育	英国威廉王子婚礼：新娘将留披肩发(图)据英国媒体4月14日报道，英国准王妃凯特米德尔顿那头亮丽的秀发让英伦三岛的年轻女孩为之疯狂，她们纷纷冲进美容护肤用品专营店“博姿”(Boots)囤购大量该品牌护发用品，产品几近告罄！另有消息人士透露，凯特大婚那天的发型百分之百将是飘逸的披肩发，而非一般新娘选择的优雅盘发。威廉和凯特宣布订婚那天，凯特精致的妆容和窈窕的身形给人们留下了深刻印象，而那一头充满光泽的浪漫长卷发更是迷倒了众人。这之后，无数英国女孩迅速前往离家最近的“博姿”店，争相购买该品牌护发用品。统计显示，凯特和威廉宣布订婚后，该系列产品销量增加了27%。本月11日，凯特和威廉前往英国西北部的兰开夏郡进行访问，当时她仍长发披肩，但将一部分束了起来，显得十分娇俏可人。看着这么漂亮的准王妃，众人纷纷猜测：她究竟会以什么样的发型出现在婚礼上呢？据悉，凯特的专属发型师普赖斯先生来自伦敦“理查德沃德”美发沙龙，准王妃订婚当日迷倒众人的发型就是由他亲手打造的。普赖斯告诉记者，婚礼当日，凯特的发型百分之百将是“飘逸的披肩发……因为每个新娘的发型都应该展现真实的自我，凯特是如此自然的一个姑娘，沉闷的盘发当然不适合她”。普赖斯先生拥有15年从业经验，身价不菲，找他做造型收费为50英镑(约合人民币531元)，剪发为88英镑(约合人民币936元)。相信在大婚后，他的身价肯定会涨到一个新高度。4月29日婚礼当天，普赖斯和他的助手将在离白金汉宫不远的戈林宾馆为凯特打造发型。此外，凯特的母亲和妹妹的发型将由理查德 沃德先生本人亲手打造。(梁杉 编辑：婧远)
教育	选择留学目的国：按国家特点选升学院校留学海外的热潮，经过几年的持续升温后正逐渐趋归理性，越来越多的家长不再仅仅关注如何将孩子送出去，更多的人开始考虑为什么要送孩子到国外念书？国外的教育水平情况如何，与国内相比较优势又在哪里？留学之后能否找到、又如何找到称心的工作？而这些问题，不仅与留学生的专业以及学校有关，更与他们选择的目的地留学国家有直接关联。美国：没有语言成绩也有机会念名校美国拥有近4500所大学和学院，是世界上教育资源最丰富的国家。学生可以通过奖学金和勤工俭学支付自己的学习和生活费用。除此之外，记者在采访中了解到，与英联邦国家不同，美国有很多大学提供“双录取”，即学生可以在没有语言又符合学术背景的情况下，获得大学专业课程的预录取，待学完预科或语言课程后，就可以进入大学学习专业课程。而且，双录取最显著的特点就是录取有保障，申请周期比较短，签证的成功率也比较高，高中毕业生可以一边准备语言，一边同时进行入学和签证申请。英国：老牌教育强国品质不变，魅力非凡英国是现代大学的发源地，教育质量卓著，文凭含金量高；学制短，学士学位课程三年，硕士学位课程一年即可完成。这些都是留学英国的吸引人之处，而现在英国留学费用较以前下降幅度颇大，也让许多家长和学生趋之若鹜。但专家也提示，随着申请人数的增加，留学英国竞争也随之加剧，所以需要高中毕业生提早申请，争取入读名校预科。加拿大：高中毕业生多途径入读名校枫叶之国是许多专家都极力推荐的热选留学国家。作为一个传统的移民国家，加拿大不仅有优美的自然环境和高质量的生活方式，而且加拿大还可以根据各类学生的背景，提供多种升学途径，让有能力有潜质的学生最终进入世界级名校。比如，重点中学毕业、平时成绩和英语能力都不错的学生可直接申请名校本科；而英语底子较薄的学生可以通过语言课程及大学预科的学习，轻松进军加拿大名校，此外还可先读一年本科快捷课程，而后直接升读对应大学及专业的大二课程。据专家介绍，加拿大拥有完善的教育制度，加国大学又多采用学分制，文凭世界承认，且与世界科技与经济最发达的美国毗邻，赴加拿大留学并取得学位也是去往美国的有利条件。澳洲：本科在读可申请减免学分澳大利亚也是传统的移民国家，多缘的文化造就了开放的学术范围，所以许多大学本科在读或大专毕业生如申请所学相关专业可以申请到减免学分(需提供课程描述)。而且留学专家告诉记者，一些应届高中毕业生选择留学澳洲，可以先读一年名校预科，然后升读悉尼大学、新南威尔士大学等八大名校，或凭借高考成绩直接申请澳洲大学的本科一年级。现在澳洲多所优质大学还允许品学兼优的学生凭良好的英语能力和高考成绩直接申请课程，这些学生可免读预科，这也是澳洲留学“高烧不退”的一个重要原因。德国：费用低廉 专业优秀最近一段时间，因为许多热心读者打电话到半岛留学咨询留学德国的相关事宜，所以记者采访中也特别关注留意了德国的相关特点。据专家介绍，没有严格的语言水平限制是留学德国的一大优势，而且德国的高等教育一般只收取少量注册费用，绝大数学校是免收学费的。并且德国的教育非常重视学生的实践能力，试验和实习在大学生活中也就变得必须和必要。不仅自然及工程技术科学的学生需要参加实习，有些人文及社会科学的学生也必须参加实习。这样学生毕业以后，可以马上适应工作岗位，而不需要实习。因此许多留学德国的学生还存在这样一种共识：只有在德国，才能真正学习到世界最先进的技术，才能更加淋漓尽致的发挥自己的才能。法国：留学费用较低，生活享高福利法国院校实行精英教育，部分院校课程采用英语教学，进入公立大学，可享受免费教育，并且与法国学生享受相同的福利待遇。留学专家告诉记者，一般法语国家的经济状况普遍较好，而且如果学生有移民加拿大的期望，因为学会法语并具有欧洲教育背景极易被加拿大接受，并且目前国内小语种人才较少，法语专业学生的起薪都非常高。新加坡：欧美留学的黄金跳板对于高分考生来说，新加坡三大国立大学，在全球享有很高的声望，学生在读期间可赴欧美名校交流学习。新加坡优质的私立大学通过与英美澳优秀大学合作，不但给学生带来价廉质优的教学，还为那些英语基础一般的学生提供了一个在双语环境下适应过渡的机会。新加坡作为黄金跳板，可以让学生最终顺利前往美英澳名校继续学业。(记者：于淼)
教育	高技能人才移民先行证银蕨签证申请进行时2010-2011年度新西兰银蕨签证申请热潮尚未退却，2011-2012年度申请期又将临近。旨在吸引来自全球的具备高技能的年轻人到新西兰从事技能性工作的银蕨签证申请将于4月份再度拉开帷幕。这项签证从2010年初开始，每年将会批准300个银蕨签证申请者进入新西兰，获得该签证后，申请人可以在6个月内随时进入新西兰，并从第一次入境新西兰算起拥有9个月的时间寻找技能工作。一旦他们找到工作，可以申请为期两年的工作签证，这将使他们可能按照“技术移民”类别申请新西兰居留权。签证主要针对年龄20到35岁之间、拥有学士学位或工专学历、有两年工作经验的人士。符合此要求的人士将很有可能成为符合技术移民类别的申请人。特别提醒广大学子，银厥签证只能通过网络申请，9个月到期后不能续签，可以在新西兰境内直接转为工作签证或学生签证。由于银厥签证是专门为那些打算申请技术移民的年轻人设立的，而这些申请人一般将会在找到工作后转为工作签证或移民新西兰，所以，在申请银厥签证时需要提交全面的体检报告和无犯罪记录的证明。除此之外，申请人还必须是在新西兰境外的20-35岁之间的年轻人，并拥有一个被新西兰政府认可的基本学历。对于中国学生来说，新西兰留学具有许多优势：沿袭英国教育制度，教育水平高，学历资格受国际认可。新西兰国立8所大学排名均在世界前500位，其中3所为世界百强名校。而且新西兰留学费用低廉，并允许打工。种种优势不一而足。“银蕨签证”政策的出台表明了新西兰政府对人才的渴求，对于有移民意向的学生来说，新西兰是不错的选择。
教育	高考留学双保险留学加拿大继续给力目前距离高考还有不到2个月的时间，权威留学机构2011年第一季度统计数据显示，2011年赴加留学申请人数持续上升， 2011年留学加拿大学生人数呈现出继续上升的趋势。据有关数据显示，2009年中国学生赴加留学的总量是1999年的3.7倍。而在过去的2010年中，这一数字又呈突破式增长，赴加留学生总量创下历史新高，其中，仅高中生就比2009同比增长了三倍。在这种大背景下，为满足海量的申请需求，加快加拿大签证审批速度，提高加拿大签证服务质量，加拿大又在中国建立了多个签证申请中心，即包括北京、上海、广州在内的三大签证申请中心。此外，2010年加拿大政府先后出台三大给力的赴加留学移民政策，它们分别是SPP计划、CEC经验类移民和省提名政策。其中SPP 计划，全称为中加留学生合作计划，旨在为中国留学生申请加拿大学院类课程提供更加便捷，签证成功率更有保障的申请政策。CEC经验类移民政策，则主要帮助那些在专业领域拥有符合标准的技能要求的人士提供，它具有成功率高、配额充足、速度快等优点。而省提名政策则使赴加拿大的准留学生或有移民倾向的国人的留学移民的愿望更容易实现。    例如安大略省，研究生硕士学位毕业即可申请移民，曼省大专毕业即可移民等，同时，加拿大学校的双录取，即学校向学生同时发放语言录取+正课有条件录取通知，名校入学门槛相对降低，为准留学生提供了赴加留学的快速通道。对于发达国家加拿大而言，高学历人才依然是其吸纳移民的首选，尤其是能够迅速融入当地生活的人才。而在加拿大接受系统高等教育的国外留学生，特别是高中就赴加就读的留学生恰好能够满足这些条件。对于国内高考学子来说，高考和留学同时准备，给人生多一个选择，将有助于人生目标的早日实现。
教育	“北美投资移民优势对比”高端讲座加拿大投资移民一向以政府担保投资，成熟稳定而著称。尤其是加拿大魁北克投资移民自从2010年12月实施新法以来，截止到2011年3月底，移民局统计数据显示：新案总数已达342个，4个月平均每月有85.5个新案，其中17个案子已经获得了魁省通过信，3个案子已经完成了投资。其速度与旧法相比，简直可以用罕见的“飞速”来形容！美国EB5投资移民自2004年在中国大陆推广以来，热度逐年上升，并于近2年几乎达到了市场沸腾的阶段，由于对资金来源的要求相对简单，投资额度并不高，无移民监要求，所以美国移民局每月接到的新申请如洪水般涌入。加上2012年9月牵扯到该移民法案的延续问题，因此目前还不启动美国投资移民的申请，则有可能会受到明年新政策的影响。主讲：北美投资移民资深专家律师时间：4月23日 周六 下午2：30 地点：鲲鹏国际会议厅(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)贵宾服务专线：010-58697722；经理值班热线：15810963777全国免费预订热线：400-886-9955主要内容：如何选择北美投资移民项目？如何对比优势、特点及投资费用？   如何抓住加拿大投资移民的快速机遇？   如何在美国投资移民政策变动前完成申请？时间：4月23日 周六 下午14：30 主讲：资深投资移民专家地点：鲲鹏国际(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)贵宾服务专线：010-58697722；经理值班热线：15810963777全国免费预订热线：400-886-9955
教育	“最牛高三生”被17所美国名校录取(图)当其他高三学生还在为高考努力拼搏的时候，深圳实验学校学生傅韵霏却已经收到了来自普林斯顿大学、斯坦福大学、哥伦比亚大学等17所美国著名学府的录取通知书，被誉为今年“最牛高三生”。普林斯顿大学校长还亲自给她写信，称赞她是新生中的优秀生，斯坦福大学的招生官员也主动联系她，希望争取到她到该校就读。据傅韵霏介绍，为了确保能被美国高校录取，她听取妈妈的意见，总共申请了20所学校，没想到有17所给她寄来了录取通知书。傅韵霏认为，是自己的好奇心、探索精神以及全面的综合素质，得到了如此多国外名校的青睐。傅韵霏15岁时考得托福119分、SAT2330分，16岁时考得SAT美国历史800分、英美文学770分；成绩名列年级前三；钢琴十级，热爱绘画、芭蕾、游泳等。傅韵霏表示，她从小就喜欢看英语原版书和英语电视节目，打下了坚实的英语基础，自从想到美国留学后，又自学了美国历史，这让她有能力报考对中国学生来说难度较大的英美文学和美国历史，展示了自己的过人能力。此外，她认为，社团活动是个很好的锻炼平台。傅韵霏从初中开始就在学校广播站和电视台做记者和栏目主持人，高中更当选为学校的学生会副主席，如此多的社团活动让她学会如何安排时间。同时，开朗的个性也是国外高校看重的特质，傅韵霏告诉记者，她每天都觉得生活很幸福，因为她找到了自己的很多长处，“每个人都有特长，我们要慢慢找到自己的优势，好好发展。”面对这么多高等学府的热情邀请，傅韵霏表示自己不知如何抉择，“我倾向于学历史、比较文学，但是斯坦福大学全美排名第一的沟通系很吸引我，”据了解，5月1日前，她必须做出抉择。
教育	专家解析美国EB-5投资移民最新动态进入2011年以来，美国EB-5投资移民日益火爆，申请人数较以前也大幅增加。在人们越来越关注美国EB-5投资移民的同时，凯胜移民专家发现，该投资移民项目目前出现了一些最新的动态需要申请者注意，这些最新的动态有喜有忧。凯胜移民专家提醒广大申请者，要正确，理性的看待这些变化，不要盲目跟风。区域中心数量猛增在上个月刚刚结束的美国公民及移民服务局(USICS)会议上，最新披露的一组EB-5相关数据显示：2011财年第一季度(2010年10月1日－2011年12月31日)，美国移民的区域中心已增至125个。移民局公布的数据显示，2011财年第一季度移民局就收到了116份地区中心申请，以及24份地区中心计划修改申请。而2010年财年(即2009年10月1日－2010年10月1日)移民局一共才收到110份地区中心申请，以及42份地区中心计划修改申请。2011年前三个月的数量分别达到上一财年全年数量的106%和57%。。对于区域中心数量的猛增，凯胜移民专家表示，区域中心的增多意味着增加申请人可选择的机会。但是这同时也增加了申请人选择的难度。众所周知，美国EB-5投资移民是否能够成功完全取决于申请者所选择的项目。申请人选择项目时，不要被众多的项目弄昏了头，一定要要谨慎，慎重。   申请数上升 获批率降低根据USICS报告，I-526(移民申请)第一季度就已达到701宗，约占2010年全年总数的30%，而美国投资移民另一个关键步骤I-829(条件解除申请)的个案更达到了531宗，占上一年度的69%。与此同时，I-526的拒签率达到近三年来的新高？?28%。I-829的拒签率也有所上升，达到25%。对此拒签率上升，凯胜移民专家解释，I-526拒签率的上升是两个方面方面的原因造成的：一方面新的区域中心对EB-5投资移民把握不准确造成的；另一方面是由于一些不正规的或者不具有实力的移民公司，由于缺乏经验，对申请人的文件准备的不详尽造成的。而I-829的拒签率的上升则是因为投资项目没能够正常运作或者没能满足创造就业的条件而产生的。那么如何才能避免被拒签呢？凯胜移民专家表示，要想避免被拒签，最主要的就是要选择可靠地投资移民项目和中介。由于现在移民中介推出的EB-5项目基本都不大相同，因此总体来说，投资移民美国最重要的就是选择可靠的、有经验、有实力的中介公司。申请周期延长：约需计划1年半根据USICS报告，美国移民局目前的审理进度约到达2010年7月入表的个案，周期已经达到了8个月，6个月的审理程序已不再现实。除I-526审理时间外，目前在广州总领馆排队面签的时间约为6月，因此，总申请周期已达到18左右。对此，凯胜移民专家表示，申请个案的持续上增，审核的加严，直接导致了申请周期的延长。而且据了解美国移民局要求补件的个案也有所增加，已经占到总申请量的20%，补件也将会造成个案的延误。专家同时表示，随着2012年9月30日法案面临再次审核的时间临近，至明年中，申请或将出现持续高峰，因此申请周期或会不断延期。但是如过去所有项目在关门前都会带来申请高峰一样，明年的申请情况会比今年更严峻。对于申请人来说，应客观分析目前的家庭情况，把握目前时机，避免因美国移民政策关闭或提价而带来遗憾。投资门槛有望降低与以上动态同时出现的，还有另一个消息：美国参院外交委员会主席JohnKerry资深成员RichardLugar向美国国会提出最新的美国投资移民议案，提出降低投资者投资额度要求，由原来最低50万美元削减到25万美元起拿临时签证。但是，在减低投资金额的同时，该议案在其他方面提出了更为严格的要求：在2年签证到期时，如果该投资者能够证明他所投资的25万美元创造了5全职工作机会，吸引了100万追加投资，或创造了100万的盈利，那么他将会获得永久居民(绿卡)身份。据了解，该议案已收到许多美国企业家的支持。对此，凯胜专家分析，美国的法案通过需要经过层层讨论表决手续，最终由总统签署才能立案。因此，这个议案是否能通过，目前还不能下定论。如果该议案通过表决，对于中国申请人来说也是有喜有忧。
教育	澳洲使馆召集留学机构讨论赴澳留学签证项目自中国自费留学兴起之初，美丽的南半球国度澳洲，便成为了众多学子的理想留学之地。澳洲拥有优质的高等教育资源，其学历资格被世界各国包括我国所广泛承认。同时，作为移民国家，包容性强的文化氛围和适于居住的生活质量，更是吸引了诸多学生前往。近年来，为吸引更多海外学生就读、并为国际生提供更为优质便捷的学习条件和学校环境，澳洲政府做出了多项努力。2010年底，澳洲移民部和澳洲教育部公布2011年澳洲将实行一系列新的学生签证政策，包括：寄宿学校住宿费用更加灵活；职业技术课程的选择更加多样化；放宽对申请573类学生签证材料证明，降低担保金要求等。与此同时更加值得注意的是，澳洲移民与公民事务部长Chris Bowen议员及高等教育、就业和劳资关系部长Chris Evans参议员于2010年12月16日宣布对学生签证项目进行复审以及为国际教育行业制订的多项具体措施。该复审工作担负着提高国际教育行业的持续竞争力和加强优化学生签证项目两项任务，澳洲政府将为教育机构和各利益相关方提供机会，阐述他们对国际教育行业未来的远见卓识。吉拉德政府已任命了Michael Knight先生负责复审工作。 Knight先生将就澳洲学生签证项目的复审工作于2011年4月9日至16日访华。澳洲使馆会同北京留学行业协会，邀请留学服务机构的代表于2011年4月12日在北京金吉列出国留学咨询服务有限公司召开“澳洲学生签证项目复核-留学机构圆桌会议”，与多家中国留学机构的澳洲学生签证项目负责人进行会谈，听取各方对澳洲现行完善学生签证项目的意见和建议，广泛了解澳洲学生签证申请要求与中国学生赴澳留学意向之间的密切联系，从而寻求解决问题的建议和方法。同时，澳洲使馆官员也对金吉列留学在提供学生咨询、核查学生签证材料、提交电子签证申请以及遵守电子签证章程等工作的情况进行视察。澳洲学生签证项目复审工作的负责人以及多位澳洲驻华大使馆参赞及官员出席了本次会议。通过与各方就澳洲学生签证项目的会谈和商讨，将会为澳洲政府优化现有学生签证项目提供有效的建议，进而创造更为开放的澳洲留学环境。相信此次澳洲政府与中方留学机构的会谈，将为中国学子构建更为便利的赴澳留学签证体系，使未来更多的中国赴澳学子受益。
教育	留学亲历：大美“风车之国”荷兰素有“风车之国”美誉的荷兰，以其独有的田园风光闻名世界，同时也因为高质量的教学水准和平价的学习费用吸引着国际学生前往留学。体味生活：恬静的乡村气息不少踏上荷兰土地的中国留学生表示，来到荷兰，最令他们感到印象深刻的，是这里朴实而恬静的乡村气息。2009年来到荷兰就读于特温特大学的谢彦博回忆道：“还记得刚下火车就能闻到淡淡的牛粪味，这对于一直生活在城市里的我来说很有新鲜感。”他告诉笔者，荷兰的绿化很好，学校好似坐落于大森林之中，里面还有牧场。与其他欧洲国家相比，荷兰的乡村化生活别具一格。丁宁现在已是格罗宁根大学的讲师兼预科主管，曾在德国读书的她描述了乘火车跨越德荷边境时感受到的地域差异：“地势更加平坦了，草地上的牛羊渐渐多了，路边的民宅也更加紧密了。荷兰民宅与德国的相比，最大的特点就是拥有开放式的大玻璃窗。”没有大城市的喧嚣和浮华，荷兰人的生活节奏不紧不慢。城市街头随处可见年迈老人嘬着咖啡享受闲暇时光，中年人骑着自行车悠然哼起小调儿，年轻人背着运动背包结伴去运动。但很多留学生在接受采访时坦言，习惯了中国繁华热闹的都市生活后，反而有点不适应荷兰的生活节奏。“感觉这里的城市太过安静，仿佛自己提早进入了晚年时期。”现就读于方堤斯大学的邓梓涵说。行事方式：严谨又不失灵活谈起与荷兰人的交往，邓梓涵告诉笔者：“荷兰人做事情习惯计划周密，凡事都需要预约。”一件小事让她对荷兰人的这一特点印象深刻，有一次，她在学校走廊上向老师提问，还没等她说出问题，老师就说：“问问题得先预约。”邓梓涵解释道：“只占用您几分钟。”没想到老师的回答是：“好，那我们就来做个短时预约。”荷兰人几乎人手一本效率手册，用来记录每天的日程安排。不少留学生表示，荷兰人这种生活习惯值得效仿，不仅有助于合理安排时间，还能形成信守承诺的美德。“相对而言，荷兰人的一丝不苟并不像德国人那么刻板，也不拘泥于陈规，是灵活多变的。”丁宁说。感受文化：心直口快与包容在荷兰，要学会接受荷兰人心直口快的交流方式。在埃因霍温理工大学攻读博士学位的张鹏说：“荷兰人学习中和生活上会直接表达看法，不兜圈子，直截了当。”他就常常被毫不客气的荷兰人说：“你这样做是不对的！”对于习惯了含蓄婉转的中国人，有时候可能要为此委屈上好一阵子。其实这种直接并无恶意，只是荷兰人从小就被教育要心口一致。丁宁在大学任教时，对荷兰学生在课堂上针锋相对、不留情面的讨论印象深刻，“但是后来我发现，即使这些学生争论到面红耳赤的地步，也是对事不对人，下课之后依旧相约去酒吧欢度时光。”她告诉笔者，与荷兰人交朋友，不必对他们的“直来直去”耿耿于怀。然而，在采访中，不少留学生表示，荷兰人说话虽然心直口快，但他们却很包容。“因为在这里，你能看到来自各种文化背景的人。”丁宁说。谢彦博也有类似感受，“荷兰人对自己的文化非常自豪，但同时并不排斥外来文化，甚至会很有兴趣。”他告诉笔者，在荷兰，留学生经常能得到当地人热情友好的帮助。荷兰的多元包容还体现在英语的高普及率上。虽然英语的普及方便了留学生快速适应当地生活，但荷兰的官方语言是荷兰语，大部分正规场合都使用荷兰语。对此，谢彦博提醒道：“英语的高普及率使很多留学生放弃了荷兰语的学习。然而，要想进一步融入荷兰社会、了解荷兰文化，掌握荷兰语是很有必要的。”
教育	留学体会：我的第二次英国留学生活高一时候有过一次游学的经历，对英国最深的感觉是东西好难吃，每天都是以土豆为伴，还有住家的猫也把我吓坏了。回家的时候住家问我会不会再来英国，我信誓旦旦地说我应该不会来了。这就是我对英国最初的印象，即使它再美，再干净，我都觉得我的土豆生活不会继续了。高二的时候，突然决定要出国，通过新通国际中介机构介绍，居然第一选择还是英国，也许我和英国的缘分未尽，谁都没有料到我还是去了，而且只是隔了一年。再次到英国的时候，感觉不一样了。毕竟游学和留学的概念是不同的，所有的一切都是要重新开始，所有的一切都要靠自己。我刚开始报的是A-Level的课程，为了缩短时间申请曼彻斯特大学，我去学校换了国际预科的课程，每天的课都排得满满的，生活非常充实，也没有经历过一个人在外的孤独感。预科班的学生基本上都是国际留学生，有机会认识很多不同国家的朋友，现在回想起来，感情最好的朋友还是在预科的时候认识的。刚开始上课的时候，还真的只是能听懂一半，觉得什么都很难，特别是英国政治，对于英国的政体完全不了解，所以学起来特别费劲。数学和经济就相对比较简单，而且特别容易拿到高分。总体来说，大概经过三个月的时间，基本上的课都能完全听懂了。再到大学的时候，图书馆就成了必去之处，特别到了考试期间，24小时服务的图书馆就会挤满了人，所以一定要早上早点去抢个座。大学的课程，只要你认真，基本上都能顺利通过的。再谈到饮食方面的问题，留学和游学果然是有差异的。曼彻斯特有一个很大的中国城，有很多中国餐厅和超市，所以即使在国外，你还是能吃到中国的美食。来英国后，还学会了做菜，因为认识了很多全国各地的中国人，所以菜色都是融合了南北口味的，大家彼此教对方自己家乡的特色菜，感觉特别亲切。如果你偶尔懒得下厨，还可以去中国餐厅，那边的餐厅基本上以粤菜、川菜为主，味道很正宗。当然在国外，总是会碰到很多大大小小的问题，但是只要你肯去花时间，基本上所有问题都不成问题了。关于日常生活方面，在英国最本土的超市就是特斯科和塞恩思伯里了，基本上会有很多连锁店，平时买蔬菜水果最好的去处了。如果想要一次备货的话，比较便宜的就是阿斯达超市了，但是基本上会在比较郊区的地方。如果想买衣物的话，只要坐车到市中心，会有很多商场，琳琅满目的商品任你挑选，东西不贵而且质量很好。也许很多人觉得英国的消费很高，但是现在由于汇率低，其实一换算，很多东西会比中国还要便宜很多。在英国体会最深的体会还是自己学会了独立，整理房间，烧菜做饭，租房，生活中的一切大小事务都要自己打理。
教育	盘点：那些最有“钱途”的留学专业到国外留学，一要选地区，二要选学校，选专业更是至关重要。专业选得好，不仅让留学安全、方便和舒心，而且为未来就业提供便利。专业选择得不对路，学业难以顺利完成，更不要说就业。需要特别提醒的是，广大家长和学生选择留学，适合自己的专业才是最好的。另外，选择专业时还要根据当前社会大背景选择有前景的专业，而不是盲目地选择所谓的“热门专业”。关于2010留学“钱途”热门专业，每个国家都不相同，记者选择了澳大利亚、美国、韩国、英国等热门留学目的地，采访了金吉列留学郑州分公司总经理梁继光、郑州中澳(国际)学校校长刘士力、河南一鸣留学总经理张四茹。□记者 辛渐澳大利亚：教育、护理、工程等教育：澳大利亚等西方发达国家极度注重教育，但是就读教育专业的人不多。教育行业人才紧缺，待遇也很高。护理：随着澳大利亚老龄化社会的出现，护理从过去的底层职业一跃成为令人羡慕的职业，提供了很好的留学机会。工程：工程专业涉及面广，如汽车、航空、结构、化学、电子、环境、机械、冶金、材料、矿业、石油等，毕业生的就业范围宽广，从事技术或转型管理，选择多向，收入有保障。日韩：动漫、美丽专业、商贸专业等动漫、互联网：日本东京艺术大学以及韩国弘益大学等日韩名校都是学生学动漫不错的选择。韩国的互联网自动化、网页制作、网络管理、PC通信及网络动画设计等专业都非常优秀，其院校还为研究生提供丰厚的奖学金。艺术：近几年，韩国文化风靡全球，赴韩国学习文化、艺术类专业的国际学生增多。美丽专业：韩国的美容、美甲、美发、美足、化妆品等美丽产业链条长、技术先进、企业众多，学生实习和工作的机会较多。该国的大元大学、世明大学等都在这个专业上拥有相当高的知名度，也为中国培养了不少留学生。商贸专业：中国是韩国第一大贸易伙伴，随着中韩两国经济合作的逐步加深，市场对韩语人才、有韩国留学背景的人才需求量较大。2010年，中国韩资企业数量已超过了日资企业，已有部分留学生毕业后进入中韩合资企业。欧洲：工程专业、教育专业、会展管理等工程专业：拥有环保工程、生物工程、材料工程、化学工程等专业教育背景的人才，尤其是既能解决技术问题又懂得国际商业操作规则的复合型工程师，身价不断看涨。此外，本科毕业生出国就读法国工程类专业硕士将有更多机会在国外就业。艺术史：英国、法国、意大利等欧洲国家拥有大批优秀的艺术设计类专业院校，是学生出国读艺术首选。读艺术类专业的学生占留法学生中的40%左右。酒店业：中国酒店业人才缺口50万，酒店管理专业学生就业形势看好。瑞士、法国、爱尔兰拥有诸多国际一流酒店管理学院。教育及心理学专业：法国、英国在此方面有优势。英国的谢菲尔德大学、埃克塞特大学、诺丁汉大学等名校，都开设了心理学方面课程，心理学毕业的学生可以从事心理咨询，商业咨询及人力资源管理等工作，有很好的就业前景。会展管理专业：该专业人才属于英国奇缺人才。我国会展业已跃居亚洲地区最强劲的会展大国，会展高级人才已成为会展企业争抢的对象，熟悉国际展览运作的专业人士年薪可达二三十万元。美国：电子工程、金融专业、精算专业等电子工程专业：因为该专业涉及通信、计算机等信息产业众多领域，且实用性强、适用面广，该专业毕业生容易在各类企业中得到发展。工科：专业很多，如航空航天工程、生物医学工程、土木工程、化学工程、电子电气工程、环境工程、机械工程、石油工程等，这些专业的毕业生都有很好的就业前景。金融专业：是美国最大的行业之一。金融相关的工作种类繁多，目前美国的金融类硕士分为三种：金融工程、金融和金融分析。会计专业：是美国留学就业最好的专业，企业需求量大。精算专业：毕业后，学生只要通过北美精算学会精算师(含准精算师)的资格考试即可成为精算师。药剂学：制药专业在当地的就业率、收入都很高，有条件的留学生还能自己开药店，选择回国发展，也具有很好的前景。
教育	英签证新政鼓励公立教育 要所有留学生说英语“我在此声明：如果要在英国的教育机构里学习，你必须会说英语。如果你做不到，我们是不会给你签证的。”英国内政大臣Theresa May上个月在议会中发出了这样的严重警告。她表示，新签证政策的目的在于削减那些利用英国留学作为非法入境途径的移民数量，限制那些钻签证政策空子的私立院校。重新使英国成为最聪明和最优秀的学者的留学目的地，这样也有助于控制英国所发出的签证总数。4月21日即将生效的新规定严格要求了私立教育机构只有获得了“高度信赖学术机构”资格，才能对欧盟以外的地区招收国际学生。如果要获得这种资格，私立院校还必须经过5所权威学术机构(OFSTED、QAA等)的专业认证。学生们在入境之前必须证明他们有充足的资金负担他们在英学习期间的生活费用，与此同时他们也必须证明其英语水平能够达到英国政府设定的最低要求。新的措施充分了保障了英国公立大学和学院的利益，这些公立院校严格的学生管理措施使他们获得了内阁部长们的信任票。对于私立学院的另一个沉重打击是政府撤销了其学生在课余时间打工的权利。政策中明确表示，就读英国大学的学生依然享受每周有20个小时的兼职工作权利，而就读英国公立学院的学生每周有权工作10个小时。相反，就读于其他私立学院的学生就彻底失去了勤工俭学的权利。对于英国的众多英语语言学校来说，这一曾经每年带给英国经济30亿美元的产业也将受到新签证政策的直接影响。英国边境事务管理局(UKBA)在新政中公布了权威认证机构的名单，其中包括专门审查公立学校的OFSTED以及监督高等教育机构标准的QAA。QAA在一份声明中表示：“我们不会参与英语语言学校的评估，除非这些学校也开始提供高等教育。”而OFSTED则表示，除非发生“立法性的”变革，否则该机构不会认证任何私立院校。英国文化协会在声明中表示：“我们会与英国边境事务管理署以及相关的教育机构一起商议如何为学生们提供更高质量的教学保障。”英国英语教育委员会主席Tony Millns先生(曾在不久前为University First英国公立预科课程的启动致辞)表示，英国英语教育委员会代表了英国450多所获得该机构认可的英语语言教学机构，其中只有20所左右没有获得“高度信赖的”机构资格。对这些机构而言，他们更关注的是政府对其所签发的CAS(电子录取通知书)的数量限制，因为这会直接影响他们的收入。Millns先生否认英国政府已经对英语语言教育机构失去信任这一说法。他提到1月份新政策的内容之一是学生可以获得11个月的访问签证来英国学习英语，而之前这一签证的时限仅为6个月。在新的签证政策下，语言成绩和资金证明方面都已符合要求的学生，还需要面临一个最终的挑战。那就是英国边境事务管理局的签证官和英国入境官有权利拒绝他们认为口语不符合最低要求的学生入境。即使学生持有符合条件的语言测试成绩，他们能否入境成功在英国学习，还是要取决于他们能否顺利用英语和这些入境官员进行交流。(媒体来源：Guardian(英国《卫报》))
教育	高考“零帕族”：高三考生“伤不起”“零帕族”一词，来源于网络。“帕”是压强单位帕斯卡的简称，所谓“零帕族”就是没有压力，指栖身于现代社会各种角色、承载于来自学习及生活中的各种压力、仍能保持积极乐观心态来面对的人群。在近期的一份以参加2011年高考的学生为对象的调查中表明：75%的考生认为现阶段的备考压力很大，其压力主要来源于自我期待、父母期待过高、同龄人竞争过于激烈等等。科学表明：考前压力过大的考生如果找不到正确的解压途径，会严重影响考试临场发挥。如何才能迈入“零帕族”的考生的队伍，发挥最好的水平俨然是考生家长最关心敏感的话题。考生大呼伤不起，双保险计划堪称速效定心丸目前距离高考还有不到2个月的时间，在澳际出国留学2011年第一季度统计数据中显示，高三在校生申请海外大学的人数持续攀高，高考留学双保险计划深受广大考生及家长的青睐。其优势在于，考生可在备考期间由澳际出国留学的老师为其申请国外的大学，在考前拿到理想海外院校的录取通知书，这样一来，面对考前压力大呼“伤不起”的学生可以提前吃下定心丸，安心备考。倘若成绩发挥理想，考生可以自由选择国内外的理想大学就读；而一旦高考发挥失常或者成绩不理想，学生就可以在高考结束后，立刻开始着手申请签证手续等。如果办理留学手续一切顺利的话，今年秋季，当其他高中同学进入大学校门的同时，出国留学的考生也能直升海外学府。高考留学双保险：考前最后的杀手锏澳际专家介绍，高三学生只要有明确的留学意愿，家长在征求孩子意见后，可以协助孩子申请国外大学的入学通知书；也可以“悄悄地”为孩子申请海外大学的录取，不让考生产生侥幸心态，高考后再征询孩子的意见从而择校。至于出国语言方面，东南亚的大部分国家是没有语言成绩要求的。想去澳、美、英、加等有雅思或托福要求的国家的话，孩子可以利用高考出分前的假期突破语言障碍，高考英语复习得当基础扎实的话，雅思或托福的考试也会因此受益。
教育	15岁女孩PK5000人 免费游“暮光之城”(组图)《暮光之城》描写的是中学生贝拉与青春帅气的吸血鬼爱德华的浪漫爱情故事，作者是美国女作家斯蒂芬妮·梅尔(Stephanie Meyer)，全球销量则过亿。为什么爱《暮光之城》“爱是全书最打动人的地方”。她最爱的两个片段贝拉跳下悬崖以为自己即将死去的时候，当时她脑中唯一所想的是“再见，我爱你。这是我唯一的念想”；在《破晓》当中，卡伦家族原以为沃尔图里家族不会放过他们，准备和他们决一死战的时候，当时书中的描述是，“到处都是一声声温情的‘再见’和‘我爱你’”。着迷《暮光之城》的人不在少数。可谁也没有想到，因为着迷于《暮光之城》，镇江一个15岁的高一女生高秋秋，从全国5000多名“暮粉”中脱颖而出，过五关斩六将，作为中国大陆唯一的“超级暮粉”赴加拿大温哥华，“朝见”《暮光之城》之母、该书作者斯蒂芬妮·梅尔，享受了一趟免费的北美之旅！与一般追星族不同，秋秋的胜出凭的不是狂热，完全是“真本事”：进行英文演讲、听声辨识大抢答、我说你猜、自我拉票等等竞赛，最终击败了报社美编、研究生、小说作家等人，获得了这次宝贵的全球粉丝见面会门票；而且，这个15岁的女孩，还完成了一个10年前对妈妈的承诺：“带你出差”。上周五，秋秋和妈妈完成了北美之旅，回到了镇江。昨天，秋秋和妈妈一起，向记者独家还原了这趟“超级暮光”之旅的经过。这个15岁的小女孩，到底有何绝招，能打动“暮光”之母呢？让我们一起来看看她的故事吧——在镇江一个“暮粉”：她能随口报出主人公的车号如今正在读高一的高秋秋接触《暮光之城》纯属偶然。秋秋告诉记者，中考后暑假闲着没事，因为喜欢听英文歌和看英文碟片，她就借了一大堆的碟片回家看，无意中就看到《暮光之城》，很快就被精彩浪漫的剧情吸引了。随后，秋秋就跟父亲、镇江中学语文教师高沛讨要原著看。高沛就从书店给其买了一套4本的《暮光之城》。可能是该书的内容确实精彩，秋秋在看完《暮光之城》后，没有像对待其它书籍一样束之高阁，而是一直摆在床头。每天晚上睡觉前，都会翻上一二十分钟。秋秋的妈妈陈延告诉记者，秋秋从小记忆力就特别强，基本上能做到“过目不忘”。这么长时间下来，秋秋对《暮光之城》的故事已经烂熟于胸，甚至对书中主人公用的什么车、车号，男女主角在什么街首次见面以及婚礼上演奏的是什么曲子，都能随口报来——事实上，秋秋已经成了一个“暮粉”。在北京一个超级“暮粉”：进京火车上演练，战胜5000对手距离比赛仅剩20天，她才决定报名今年2月7日，秋秋在网上无意中看到“《暮光之城》选秀之旅”的信息，得知美国出版方向十个国家和地区的“暮粉”发出邀请，齐聚北美参加“暮光之城”国际粉丝见面会。一向喜欢挑战的秋秋动了心，决定参赛。妈妈陈延说，尽管知道女儿有一定实力，但要想在全国获得这唯一的名额，自己心中根本就没有底气。再者，这则“选秀”信息早在1月就发出了，到2月27日正式比赛也就剩20天时间，秋秋怎么来得及准备呢？竞争对手有大学研究生和多部小说作家可秋秋不管这些。2月7日晚上，秋秋用英文一气呵成写了一篇1500字的《我和暮光之城的故事》。很快组委会就从全国5000多篇参赛文章中，挑出了12篇，连同12个作者在网上公示，要求读者票选5人参加总决赛——幸运的是，秋秋又被投票成为最后的5名选手之一。此时，母女才知道另外4名对手有多么强大：他们中有报社的美编、在读的大学研究生、出版多部小说的作者，他们浸淫《暮光之城》已有数年之久！演练都是在火车上和宾馆里“拼凑”的总决赛中，选手们分别进行英文演讲，并完成深情告白、“暮粉”测试、听声辨识大抢答、我说你猜、自我拉票等竞赛单元。秋秋的英语演讲打动了很多人：“梅尔的成功，更重要的是她诠释了爱到底是什么。”在个人才艺表演阶段，秋秋用吉他弹唱了一首英文歌曲，而所有这些，都是母女俩在去北京的火车上以及26日晚入住宾馆后做的最简单的模拟和演练。秋秋胜利了，评委给秋秋的评价是：“这个小姑娘太厉害了！”在温哥华她和“暮光之母”聊天教英语的妈妈都听不太懂因为《暮光之城》的第四部《破晓》正在温哥华取景，加上新书《暮光之城官方指南》也要推出，总决赛刚结束，组委会就和秋秋签订保密协议。3月24日，秋秋母女飞抵加拿大温哥华，开始了自己的“超级追星”，而所有费用全部由组委会“埋单”。和“暮光之母”晚餐聊天秋秋最盼的就是看看“暮光之母”梅尔到底是一个怎样的人，能写出如此美丽的故事。梦想中的一刻终于在25日晚的欢迎晚宴上上演了！按规定，梅尔当晚要在不同餐位出现。幸运的是，在上主菜时，梅尔正好坐到了秋秋身边！“我兴奋得脸都红了，一时居然不知道讲了什么”，秋秋说，当时自己肯定很失态。好在梅尔非常谦和非常平易近人。秋秋和梅尔交流的都是书中的一些细节、人物关系以及电影男女主角的轶事……当记者问秋秋的妈妈，秋秋和梅尔还交谈了哪些东西时，妈妈说：“两人的语速都很快，我差不多只听懂了一半”。而采访进行到这里，记者也不禁为秋秋流利的英语叫好，因为她的妈妈，是镇江旅游学校教英语的老师。接受美国记者采访26日下午1点30分，在全球10名“超级暮粉”下榻的酒店，梅尔再次出现了。这一次，《今日美国》记者进行了全程采访，10名“暮粉”都接受了记者的采访。秋秋经过和美国记者交流才得知，中国的整个选拔是竞争最激烈的。在和秋秋的交流中，梅尔表示很高兴在中国有这么多的“暮粉”，请秋秋代她向中国的“暮粉”致意问好，并依照新书封面上设计的“一枚项链以及钱包、绒线帽、巧克力、签名贺卡”等礼品送给秋秋……完成了“带妈妈出差”的诺言告别梅尔后，秋秋母女在风景秀丽的温哥华逛街、游览、滑雪……说到这些，陈延感慨不已。妈妈想起10年前单位安排她到美国坦佩市交流、进修，当时5岁的秋秋闹着要跟妈妈一起去，陈延就说：“妈妈出差，小孩子怎么能去？”看自己闹了半天妈妈仍不肯带上自己，年仅5岁的秋秋就说：“妈妈，将来我出差，一定要带你去！”话犹在耳，没想到15岁的秋秋就已兑现了儿时的诺言！她到底有多牛？她勤奋开朗大方还是高一年级学生会主席秋秋目前在江苏名校镇江中学读书，不仅是所在班的班长，还是高一年级学生会主席。现在的班主任嵇云霞和镇中校长徐杰说起秋秋，则同样赞不绝口：“勤奋、开朗、大方，无论是成绩还是人际关系，都非常出色！”在父母眼中，秋秋几乎是一名“全能”女孩：好学、听话、懂事、有毅力、有责任心……他们给记者举了两个例子：中考前时间分秒必争，但为给一名同学把一道题目讲清楚，秋秋整整接了近40分钟的电话；为了中考800米跑达标，秋秋天天苦练，最后终于从不及格变成了优秀。秋秋喜欢看书、听歌，会游泳、画画、写诗，能拉小提琴、弹吉他……妈妈说秋秋就像一块海绵，对什么东西都能如饥似渴地吸收！在教育孩子上，夫妻俩一直对秋秋采取“赏识”教育：小升初奖励秋秋香港迪尼斯游；中考结束带她去了日本；而高考后，夫妻俩准备带她去澳大利亚。现在，和很多家长关心孩子高中的成绩不同，陈延夫妇最关心的是：“孩子每天饭吃的好不好，而不是她考了多少分”。(记者 万凌云)
教育	一位留学生母亲写给准留学家长的话是初中毕业出国好，还是高中毕业后再走？出国是去读国外预科，还是读国内预科，或者直接考托福最省事？国外的学费、住宿费、伙食费、医疗保险费、通讯费、交通费到底是怎么算的？过海关时要注意些什么？在加拿大办哪家的银行卡？在加拿大怎么买车最划算？如何争取各种名目的奖学金？怎样避免因为不懂海外学习规则而酿成的处分？2010年，在加拿大留学8年的漠子，陪儿子在加拿大读书4年的漠子妈，特别将他们当初遇到的每一个问题都仔仔细细记录下来，供即将出国的学生参考，也为想要留学的学生了解国外生活提供了一个最鲜活的案例。漠子：我已经做到的，你也行！漠子妈：我们走过的弯路可以避免！我的儿子漠子是2001年2月去加拿大留学的，走前是北京三十三中初三的学生，还没到15岁。而今，时间过去了九年，他也已经从加拿大艾伯塔大学毕业，即将开始他独立的人生了。算来，时间不短，九年了！凡是曾经见过他的人，今天没有一个不说他变化大：凡是曾经了解他的人，没有一个不说，我的最大成功就是把儿子送出去了。的确，九年来，他傻乎乎，憨憨样，东一头，西一头，磕磕碰碰，跌跌撞撞，摸着石头过河，终于走到了今天。九年来，他有太多的人生体会，有太多的苦辣辛酸和经验教训。这些体会，他会对我说，会对同学说，会对那些即将留学的孩子们说，也会对留学生的家长们说。尽管，他说的话带有很多的青涩，甚至带有不可避免的局限性，但，每一个听了他“指导”的年轻人都会说“大受启发”，每一个听了他“建议”的孩子家长都会对我说：“真应该早点儿跟你儿子聊聊”。是的，出门的路不好走！因为我们不熟。毕竟我们的孩子是要到另一个国度去了。那里，语言不通，文字不同，规矩迥异，习俗、文化又有很大的差别，那里的困难不是我们坐在家里能想出来的；另一方面，我们将要出门的“留学生”又太年轻，太幼稚，带有太多中国独生子女特有的娇、骄二气，自认为很成熟，实际上又很幼稚，还是个在家里离不开父母照顾的孩子。外面的陌生加上内心的惶恐，困难能小吗？有人说，不怕困难，困难对孩子是最好的磨炼！说得对。但是，我们绝大多数家长只有这一个孩子，能否成功，没有试验的机会！茫茫留学之人海，浩浩求学之旅途，马失前蹄、折戟沉沙的孩子难道还少吗？我常暗自庆幸，我能陪儿子在国外读书四年，陪他度过最困难的阶段，这不是每个家长都能做到的。我是亲眼看着他语言一点点进步，看着他学会开车，看着他外出打工，看着他从不适应国外的学习到从容应对，直到他考上大学。我在加拿大“陪读”四年，因此，我对留学之路或多或少地也有了些许的了解。作为母亲，我理解孩子初出国门时的忐忑，理解他们初次被洋面孔包围时的紧张，理解他们听不懂老师所讲时的烦躁，理解他们不知如何选课时的烦恼，理解他们放学后无人交流时的孤独，也理解他们急匆匆找个异性朋友，可又不知如何相处、如何分手的焦虑与不安——在国外，孩子们的每一种磕绊我看在眼里，疼在心里，尽管他们不是我的孩子，但他们是我同胞的孩子，他们是身边没有父母的孩子！为此，我鼓励我的儿子把他的经历告诉给初来乍到的同学，告诉给即将踏上留学之路的国内的朋友，告诉给他们的父母。一天，儿子突然对我说：“妈妈，我想写一本书，把我知道的有关留学的事情写出来，让他们一看就能明白哪一步该怎么做，这样可以少走弯路，节省留学时间。”儿子的想法与我不谋而合。他利用大学四年级的暑假赶写了有关留学生学习、生活的一些章节。我看了，他的文章不够周密，不够全面，但，那是一个孩子与孩子的对话，是他的最直接，最切身的感受。我想，这样的交谈，可能孩子们更容易接受。至于有些他没提到的，而我又认为留学生和他们的家长有必要了解的，我会给个补充。我和漠子都衷心地希望我们的留学生们在国外健康快乐，走正确的路，用最短的时间跨过语言关，尽快地开始大学课程；在大学里能选对课，少犯错，在常规的时间里学完常规的课程，尽快地达到自己留学的目的！再次衷心地祝我们的留学生们成功！
教育	准留学生谈中外考题：英美高考纯记忆题不多正参加英国高考的19中考生潘宇说，英国高考的题目跟今年山东高考试卷很大区别就是，前者大多没有绕弯的地方，只要理解了就会做；而且学完一单元考一单元，考生提前交卷可以随时离场，而答不完题的考生也可以选择在考试结束后继续答题，最多可延长20分钟交卷。根据几次考试的经验，潘宇说，英国高考没有太多纯记忆的东西。Ø  英国高考：学一单元考一单元潘宇是19中考生，6月9日参加完中国高考当晚又参加了一场英国高考考试。6月10日，潘宇在家休息。说起两国高考的差别，他很有体会。英国考卷清一色大题英国高考可以从50多个科目里选择考试科目，而潘宇选择了基础数学 、进阶数学和物理作为考试科目。在他看来，他所选科目的考题比中国高考考题整齐，每门只有7到10道大题，没有选择题，都是简答题。相比之下，他觉得中国高考更复杂一点，填空题、选择题等量很大，考查的知识点比较“零碎”。他说这可能与中英高考的性质不同有关，中国高考考题要检验十几年学习情况，跨度大，包含的内容也多，这种考试方式，学生对知识点的系统记忆很重要；而英国高考学完一单元考一单元，每次考试的内容相对集中。“不过，虽然题目少，但能答完也不是件容易的事情。”潘宇指出英国高考试题和中国高考一样，在规定时间内答完也非易事。中国高考这几天，媒体上不时有报道称，一些考生因为迟到两三分钟而无法进考场的情况。而英国高考在时间安排上比较有弹性，每单元考试时间为一个半小时，考生提前交卷可以随时离场；而答不完题的考生也可以选择在考试结束后继续答题，最多可延长20分钟交卷。Ø 数学要考微积分“我这半年没怎么复习中国高考，没有系统的训练，数学最后两道大题都没有做，太难了。”他说这次中国高考中，理综生物很有难度，其中关于遗传、体液调节的题目他以前也学过，但都忘记了，所以没答上来。“这样的题目就是靠记忆的题目。”考试内容上，潘宇觉得英国高考的难度不一定比中国小。就他刚刚考完的科目来说，其中就有用泊松方程计算概率的题目，有微积分等方面的题目，而泊松方程在中国的高中教材中几乎都不涉及，微积分的知识也涉及非常少，高考试题中更不会出现，都是大学才有的课程，“当然只要学习过这个方程，理解它的原理和解题思路就能得分。”潘宇觉得今年中国高考的试题创新的地方还是比较多的。他说，“语文考题基本上没有课本上的内容，都考查了考生对语文知识点运用；不过英语阅读题也不错，有一定的难度但也不太难，能拉开差距。”“不过有些题目出的就有点怪，感觉很难。有些选项的区别很难分开，用词稍微一变意义就不同了。”潘宇说，英国高考的题目虽然难，但都不刁钻，基本上只要对解题所需的知识有所理解，都能够找到方式计算出答案来。Ø 纯记忆考题不多在潘宇看了，中国高考中基本能力测试设立的本意是好的，为了检验学生课外学习的成果。潘宇觉得这门考试不应该是复习就能考高分的，而应该是不复习也都会的，“比如说五线谱的知识等，这些常识性的东西应该是考试的重点”。“但其中一些题目有些偏。”他说，在基本能力测试中，有一个选择题是选择“19世纪法国画家库尔贝的画风属于哪一流派”，潘宇就是随便选的。“这样的题目学美术的考生占便宜，而其他人不学习一般不知道。”在他看来，如果不喜欢艺术，学了这个也没有太大用处。由于潘宇考英国高考只选报了初级数学、进阶数学和物理三门，所以无法在英国高考中找到跟基本能力测试相比较的科目。但他从自己参加完的几次考试中分析说，英国高考没有太多需要纯记忆的东西。中国考题侧重考查知识的记忆，而美国考题则更重视获取信息的能力和逻辑思维能力，已经通过美国高考、并拿到3所美国大学通知书的9中考生郑义介绍说。据悉，在中国最难的科目是数学，而在美国最简单的科目反倒是数学，经常有正负数的加减法这种小儿科题目。此外，很多科目也没有必要复习，因为答案在给出的材料中基本都能找到。Ø 美国高考：根本没必要复习郑义是9中考生，2010年3月拿到了印第安纳大学伯明顿分校、爱荷华大学、内布拉斯加大学林肯分校三所美国Top100名校的录取通知书，还获得了内布拉斯加大学林肯分校授予的4万多美元的奖学金，是揣着大学录取通知书的高考生。郑义说，美国高考他是在2009年12月份参加的，考题比较简单。在他参加的美国高考中，只考4门，包括英语、数学、阅读和科学。“都是英语答题，数学只要看明白英语，基本能拿很高的分数。”他说，在中国最难的科目是数学，而在美国最简单的科目反倒是数学。“其中经常有正负数的加减法这种小儿科题目，就是白送分儿的。”他说，除了正负数加减法外，美国高考数学考题中，还有二次函数、三角函数等中国学生初中教材上的题目，这还算是比较难的题目了。另外，郑义说美国高考能带计算器进场，但很少能用得上。他说，这都是因为运算量不是很大，很多题目只要简单计算一下就能算出来。Ø 高考作文都是驳论文“美国英语考试作文模式比较固定。”郑义说，美国高考作文基本都是驳论文的题目，如“论证穿校服的利弊”等。考生写作文时，首先必须先明确自己的立场，然后再列出观点、事例进行论证。他说，相比之下，中国的高考作文题目更灵活一些，可以写成除诗歌以外的任何文体。郑义说，美国高考英语作文的直接得分不是作文的最终得分，还要跟前面综合能力测试的成绩挂钩，有一个评分表可以对照。他说，美国教育认为作文再好，前面的基础知识不好也不能说明其作文能力。将基础知识的掌握在作文成绩中进行体现，也避免了只练就固定作文模式就能得高分的“八股”作文。Ø 综合题分科不明显对于科学考试，郑义将中外高考对比得很透彻。“我参加的美国高考只有一门科学科目考试，跟中国高考中的基本能力测试和理综、文综很像，但又不太一样。”郑义说，文综、理综考试试题学科性太强了，虽然是综合，但各个学科题目分野明显。他举例说，此次中国高考中有关于“贞观之治”、“甲午战争”等题目，是需要考生记忆的历史题目，学科性很明显，这种题目在美国高考中绝对不会出现。郑义说，中国高考基本能力测试更重视记忆力的考查，而美国高考则偏重于考查逻辑思维能力。Ø 看懂图表就能拿高分另外，郑义说他觉得美国高考科学科目中，获取信息的能力更被看中。“在科学试题中，几乎到处都是图标、图片等提供了大量的信息，考生不需要去记忆，而是根据题目找出题目的答案就可以。”他说，这正是出于考查考生分析并获取知识的能力。郑义拿今年中国高考基本能力测试中第25个选择题举例。在该份试卷中，试题中称中国将建成“四纵四横”高速铁路网。让考生判断“‘四纵四横’中只有一条线路经过山东”、“‘四横’中有三条线路位于淮河以南”等哪一个是正确的。“这个题需要考生在大脑里明确这四纵四横的大体位置和经过的区域省份，然后才能判断。”郑义说，如果在美国高考中这种题目会以另外的方式出现，“试题中可能会给出这‘四纵四横’的地图，标出相应的省份，然后再让考生判断各选项的正确与否。”郑义说，他在考美国高考科学科目时，根本没怎么复习，也没有必要复习，因为答案在给出的材料中基本都能找到。正参加英国高考的19中考生潘宇说，英国高考的题目跟今年山东高考试卷很大区别就是，前者大多没有绕弯的地方，只要理解了就会做；而且学完一单元考一单元，考生提前交卷可以随时离场，而答不完题的考生也可以选择在考试结束后继续答题，最多可延长20分钟交卷。根据几次考试的经验，潘宇说，英国高考没有太多纯记忆的东西。Ø  英国高考：学一单元考一单元潘宇是19中考生，6月9日参加完中国高考当晚又参加了一场英国高考考试。6月10日，潘宇在家休息。说起两国高考的差别，他很有体会。英国考卷清一色大题英国高考可以从50多个科目里选择考试科目，而潘宇选择了基础数学 、进阶数学和物理作为考试科目。在他看来，他所选科目的考题比中国高考考题整齐，每门只有7到10道大题，没有选择题，都是简答题。相比之下，他觉得中国高考更复杂一点，填空题、选择题等量很大，考查的知识点比较“零碎”。他说这可能与中英高考的性质不同有关，中国高考考题要检验十几年学习情况，跨度大，包含的内容也多，这种考试方式，学生对知识点的系统记忆很重要；而英国高考学完一单元考一单元，每次考试的内容相对集中。“不过，虽然题目少，但能答完也不是件容易的事情。”潘宇指出英国高考试题和中国高考一样，在规定时间内答完也非易事。中国高考这几天，媒体上不时有报道称，一些考生因为迟到两三分钟而无法进考场的情况。而英国高考在时间安排上比较有弹性，每单元考试时间为一个半小时，考生提前交卷可以随时离场；而答不完题的考生也可以选择在考试结束后继续答题，最多可延长20分钟交卷。Ø 数学要考微积分“我这半年没怎么复习中国高考，没有系统的训练，数学最后两道大题都没有做，太难了。”他说这次中国高考中，理综生物很有难度，其中关于遗传、体液调节的题目他以前也学过，但都忘记了，所以没答上来。“这样的题目就是靠记忆的题目。”考试内容上，潘宇觉得英国高考的难度不一定比中国小。就他刚刚考完的科目来说，其中就有用泊松方程计算概率的题目，有微积分等方面的题目，而泊松方程在中国的高中教材中几乎都不涉及，微积分的知识也涉及非常少，高考试题中更不会出现，都是大学才有的课程，“当然只要学习过这个方程，理解它的原理和解题思路就能得分。”潘宇觉得今年中国高考的试题创新的地方还是比较多的。他说，“语文考题基本上没有课本上的内容，都考查了考生对语文知识点运用；不过英语阅读题也不错，有一定的难度但也不太难，能拉开差距。”“不过有些题目出的就有点怪，感觉很难。有些选项的区别很难分开，用词稍微一变意义就不同了。”潘宇说，英国高考的题目虽然难，但都不刁钻，基本上只要对解题所需的知识有所理解，都能够找到方式计算出答案来。Ø 纯记忆考题不多在潘宇看了，中国高考中基本能力测试设立的本意是好的，为了检验学生课外学习的成果。潘宇觉得这门考试不应该是复习就能考高分的，而应该是不复习也都会的，“比如说五线谱的知识等，这些常识性的东西应该是考试的重点”。“但其中一些题目有些偏。”他说，在基本能力测试中，有一个选择题是选择“19世纪法国画家库尔贝的画风属于哪一流派”，潘宇就是随便选的。“这样的题目学美术的考生占便宜，而其他人不学习一般不知道。”在他看来，如果不喜欢艺术，学了这个也没有太大用处。由于潘宇考英国高考只选报了初级数学、进阶数学和物理三门，所以无法在英国高考中找到跟基本能力测试相比较的科目。但他从自己参加完的几次考试中分析说，英国高考没有太多需要纯记忆的东西。中国考题侧重考查知识的记忆，而美国考题则更重视获取信息的能力和逻辑思维能力，已经通过美国高考、并拿到3所美国大学通知书的9中考生郑义介绍说。据悉，在中国最难的科目是数学，而在美国最简单的科目反倒是数学，经常有正负数的加减法这种小儿科题目。此外，很多科目也没有必要复习，因为答案在给出的材料中基本都能找到。Ø 美国高考：根本没必要复习郑义是9中考生，2010年3月拿到了印第安纳大学伯明顿分校、爱荷华大学、内布拉斯加大学林肯分校三所美国Top100名校的录取通知书，还获得了内布拉斯加大学林肯分校授予的4万多美元的奖学金，是揣着大学录取通知书的高考生。郑义说，美国高考他是在2009年12月份参加的，考题比较简单。在他参加的美国高考中，只考4门，包括英语、数学、阅读和科学。“都是英语答题，数学只要看明白英语，基本能拿很高的分数。”他说，在中国最难的科目是数学，而在美国最简单的科目反倒是数学。“其中经常有正负数的加减法这种小儿科题目，就是白送分儿的。”他说，除了正负数加减法外，美国高考数学考题中，还有二次函数、三角函数等中国学生初中教材上的题目，这还算是比较难的题目了。另外，郑义说美国高考能带计算器进场，但很少能用得上。他说，这都是因为运算量不是很大，很多题目只要简单计算一下就能算出来。Ø 高考作文都是驳论文“美国英语考试作文模式比较固定。”郑义说，美国高考作文基本都是驳论文的题目，如“论证穿校服的利弊”等。考生写作文时，首先必须先明确自己的立场，然后再列出观点、事例进行论证。他说，相比之下，中国的高考作文题目更灵活一些，可以写成除诗歌以外的任何文体。郑义说，美国高考英语作文的直接得分不是作文的最终得分，还要跟前面综合能力测试的成绩挂钩，有一个评分表可以对照。他说，美国教育认为作文再好，前面的基础知识不好也不能说明其作文能力。将基础知识的掌握在作文成绩中进行体现，也避免了只练就固定作文模式就能得高分的“八股”作文。Ø 综合题分科不明显对于科学考试，郑义将中外高考对比得很透彻。“我参加的美国高考只有一门科学科目考试，跟中国高考中的基本能力测试和理综、文综很像，但又不太一样。”郑义说，文综、理综考试试题学科性太强了，虽然是综合，但各个学科题目分野明显。他举例说，此次中国高考中有关于“贞观之治”、“甲午战争”等题目，是需要考生记忆的历史题目，学科性很明显，这种题目在美国高考中绝对不会出现。郑义说，中国高考基本能力测试更重视记忆力的考查，而美国高考则偏重于考查逻辑思维能力。Ø 看懂图表就能拿高分另外，郑义说他觉得美国高考科学科目中，获取信息的能力更被看中。“在科学试题中，几乎到处都是图标、图片等提供了大量的信息，考生不需要去记忆，而是根据题目找出题目的答案就可以。”他说，这正是出于考查考生分析并获取知识的能力。郑义拿今年中国高考基本能力测试中第25个选择题举例。在该份试卷中，试题中称中国将建成“四纵四横”高速铁路网。让考生判断“‘四纵四横’中只有一条线路经过山东”、“‘四横’中有三条线路位于淮河以南”等哪一个是正确的。“这个题需要考生在大脑里明确这四纵四横的大体位置和经过的区域省份，然后才能判断。”郑义说，如果在美国高考中这种题目会以另外的方式出现，“试题中可能会给出这‘四纵四横’的地图，标出相应的省份，然后再让考生判断各选项的正确与否。”郑义说，他在考美国高考科学科目时，根本没怎么复习，也没有必要复习，因为答案在给出的材料中基本都能找到。
教育	家长心得：送孩子出国的前前后后6月6日下午，女儿白雪手持护照面带微笑从美国领事馆的大门走出来，她走到斑马线的一端，等待过马路，就在这一瞬间，我真正感觉到女儿的留学之路又向前迈了一大步。女儿在2005年8月至2006年6月的时间里，经历了托福考试的备考和考试、向大学递交申请、等待学校的复函、提交学校要求的相关资料及接受学校的面试等过程，终于收到了美国的明尼苏达州立大学生物医学工程专业的录取通知书。在申请留学期间，作为学生家长，我向很多中介和朋友进行了咨询，并得到了很多帮助。时至今日，女儿已经度过了一年的留学生活，我在此将作为留学新生家长的个人体验同大家分享。留学从申请开始很多人认为留学生活是从登上国际航班时开始的，这是不对的。从申请留学开始，留学生活就已经开始了。1.申请学校。在这个过程当中，学生要根据自己的能力、爱好及就业方向选择学习方向；根据各国的该专业优势及经济状况选择想去的国家。收到通知书后，由于可能同时申请了几所学校，要明确地告诉学校你是否前去就读。2.申请签证。美国是面签，加拿大是送签，所用的时间不一样，如果你同时申请了美国的学校和加拿大的学校，就要将签证时间安排好，否则一旦加拿大拒签之后再办理美国签证，即便得到签证，由于面临学生集中报到，国际机票将一票难求。3.购买国际机票。女儿由于是得到美国使馆签证后才申请购买机票的，真是历尽艰辛，才从首都国际机场调到一张票，价格高得出奇，往返机票近1.5万元，还是千恩万谢才拿到手的。圣诞节女儿放假回国往返机票才7000元。因此，建议提前购买机票，即便有变化，退票后只损失1000元手续费。但千万注意，有的国际机票是不能退的，购买时一定问清楚。制订详尽的留学计划在开始申请留学时，留学计划要尽可能制订得细。美国有的学校申请截止时间在头一年的年底，更多的学校在当年的5月份或6月份。有的学校需要学生提供高考成绩或SAT成绩，不同的学校要求的托福成绩也不一样，而托福考试是可以多次参加，以最好成绩为准的，因此详细的学习计划可以使学生有效地分配时间。学习计划要不断地修订。如有些学校给予中国学生的奖学金较多，学生可能会愿意去，但学校还要求一定的法语成绩，这时就要修订学习计划，重新分配时间。要有预案。学生应尽量直接申请就读大学，如果到了一定的时间，确定学生托福成绩、高考成绩或SAT成绩达不到学校就读本科的要求，是否愿意就读预科或语言学校，都要提前有所考虑。从女儿及同学的经历来看，直接进入本科学习是最佳选择。
教育	留学生家长：为什么送孩子去留学？这次儿子回国，给我看了他在加拿大画的一张油画，看后颇有感触。儿子告诉我：12月份的一天上美术课，学校美术老师挂起达？芬奇的《蒙娜丽莎》，达？芬奇的《蒙娜丽莎》已经足够知名了，面对精美的画面，美术老师并没有提出要学生马上临摹，而是让学生们有创造性地、无拘无束地奇思妙想，不受清规戒律限制的把这幅世界经典名作大胆地注入各自想象……。儿子的作品出来了，他这幅画，在保持基本格调前提下，给蒙娜丽莎的头戴上了护士帽，嘴上戴着口罩，丰叟柔美的手里握着一个针管和药水瓶，这是他第一次对原作的内涵和几个世纪以来传统的评价大胆地注入自己的思想，以简练流畅的造型一气呵成。他的作品得到老师的的好评：有一定的思想性，具有一定的绘画才能，技巧的运用不错等等。这件事情对我震动很大。不能否认，基本技能训练在美术教学中几乎贯穿始终，重要性不言而喻。但是在中国往往过多的注重造型本身的技能，如构图、透视、比例、色彩、明暗等，过多的强调了绘画、工艺美术等形式的步骤和表现效果 , 而忽略了比技能更重要的智力因素，如感知、思维、想象等。从儿子绘制这幅画的事中，我们可以从另一侧面看到中加素质教育存在的差异。儿子说在加拿大学绘画，老师往往不设样板，不立模式，让学生在现实生活到内心想象的过程中自由的“构图”，学校注重培养学生独立与创造性思维的能力，所以儿子这次回国很注重去发现寻找能给他创作灵感的东西，这也是他这次回国我感受出他的变化。在中国的训练模式是一个复制的过程，没有“心”的参与，中国的孩子学画画，往往是眼睛里有画，心里没有画，培养出的学生虽说功夫扎实但缺少灵气。绘画作为一种技能，是可以被创造利用的技能，也可以是一种被扼杀创造、重复他人的技能，技能是可以由老师传授的，但创造性是无法教出来的。这又是我一条送孩子出国的好处。在加拿大能给孩子更多的联想和创造余地，避免了在中国由于教师的个人好恶和习惯来束缚他的聪明才智和富有个性的创造。
教育	留美学生办“非诚勿扰” 女嘉宾问题犀利(图)中新网4月19日电 据美国《世界日报》报道，美国南加州大学学生学者联谊会17日下午在校内举办“非诚勿扰”相亲联谊活动，14位女生和6位男生参加，现场聚集选手亲友团和观众100多人。联谊会会长王昊王说，这次相亲联谊活动学生报名踊跃，男选手的筛选更经过多层选拔，最后选出六名不同类型的男生。活动模仿中国大型相亲婚恋节目“非诚勿扰”，设置14名女嘉宾，6名男嘉宾。先是女嘉宾入场，由主持人介绍每人的档案，并播放其自我介绍的录像带。女生们性格各异，有的活泼，有的知性，涵盖学士、硕士和博士生等。随后第一位男嘉宾出场，女生可根据第一印象先行筛选，24岁的电影学院学生于同学一出场就获得13位女生的青睐，反对者的理由是对方年纪太小。男嘉宾会预先写下心动女生的号码，之后进行自我介绍环节，包括有录像带、亲友团力挺，女嘉宾的问题颇为犀利，问他对未来十年如何打算及曾经交过多少女朋友，层层问题下来，最后于同学没能领走心动女生。随后的第二名男嘉宾是一名博士生，稳重踏实的性格吸引不少女生的青睐，不过当问到父母如果反对，是否会放弃感情时，对方表示会为父母放弃，引得不少女嘉宾灭灯。最后二号男生在心动女生和力挺他的女生中，难以选择，在观众的哄声中，选择力挺他的女生，并获得50元的情侣餐券。随后的三号男生Shawn也对这次活动认真得不得了，虽然戴墨镜出场有点雷人，但他希望能和未来女友先从朋友做起，且以结婚为交往前提。现场观众评论：现在男生想法真成熟。最后，Shawn如愿以偿的牵走心动女生。四号男嘉宾是一位肌肉帅哥，在最后两个女生中，他提出问题，如果他将来变丑了，对方是否会不要他？一个女生说，应该先关心她是否变丑的问题，另一个则说看他现在的样子，将来不会变太丑。四号男生选择后者，如愿和心动女生牵手。制药专业的五号男嘉宾事先觉得稳重和智慧是个人长处，但是一出场就灭了好几盏灯，其中一个女生的理由是觉得搞科研的男生很容易想不开。最后他高歌一曲，打动了心动女生。比赛中被牵手的女嘉宾王同学表示，能先从朋友做起，多一个机会认识不同的异性也很不错。毕竟学校内的认识的男生更安心，了解机会更多。(张宏)
教育	英大学排行榜出炉 剑桥4年首次超牛津登榜首据香港《文汇报》网站19日报道，英国最新大学排名显示，剑桥大学4年来首次超越牛津大学登上榜首，也是10年来剑桥第二次击败牛津。排行榜编辑称，经济衰退是决定英国各大学今年排名的重要因素。据报道，英国的大学排名由“大学全面指南”编制，已有约15年历史，以学生满意度、科研水平、入学水平、学生与教职员比例、学术支出及毕业前景等条件，来决定英国116间大学的排名。据悉，在最新一期“最佳大学”评比中，剑桥有40%的科目被评为“最佳”，在科研水平、入学水平及学位课程完成率上，均领先其它学校，其余范畴也有良好表现。调查发现，牛津在大部分范畴仍保持之前的水平，早前虽降低学费，但在学生满意度、入学水平及毕业生职业前景上，稍落后于竞争对手剑桥。
教育	荷兰阿姆斯特丹大学MBA学生北京之旅阿姆斯特丹商学院(Amsterdam Business School)是阿姆斯特丹大学的一部分。2011年初，阿姆斯特丹商学院的工商管理硕士(MBA)学生来中国北京参加了“在中国经商”的课程，它是工商管理硕士课程的一部分。该课程在著名的北京大学光华管理学院授课。这次的学习之旅提供了新的实践视野，与工商管理硕士项目的课程互补。学生参加了一系列讲座，像“从好市场营销到大市场营销”， “商务中的战争艺术”， “经济发展，政府与商务环境”以及“中国：商务背景与人”。光华管理学院还组织了公司访问。今年，阿姆斯特丹商学院MBA学生访问了联想公司。事实上“在中国经商”是工商管理硕士课程的必修部分，反映了阿姆斯特丹商学院坚信中国的经济与政治影响将继续增长，因此对怎样在中国做生意的理解力也将在国际商务中有重大意义。该课程为学生提供了各种各样的需要做决策的深刻见解，以及做决策时什么样的文化与社会差异将要求他们容纳别人的观点。当然，阿姆斯特丹商学院的学生除了从这个短期课程中获得了决策，商务与管理技能，还有机会去真正理解，参观以及感受异国文化，以及开始意识到还有哪些需要继续学习的方面。因此，该项目被认为是不仅促进了学术优秀，而且为培养能够在世界商务中自我定位，全面发展的毕业生迈出了重要的一步。除了参加与商务相关的课程外，还去参观了旅游景点，如长城，颐和园，故宫，欣赏了京剧。这次学习之旅为工商管理硕士课程的学生提供了一次很好的机会，在世界经济大国之一的中国对其商务、经济与文化有了初步了解。
教育	“牛”学生14岁过雅思 一年译三本莎翁名著(图)一年译出三本莎翁名著，14岁就通过了雅思考试，英国剧院演话剧……正可谓是个“牛气冲天”的学生。昨日上午，在夷陵中学校园，记者见到了这位现年16岁的翩翩少年席奕儒。高高的个子、干净的眼眸……现就读夷陵中学高一(15)班的席奕儒虽然只有16岁，却颇有绅士风度。班主任黄杜明形容他“有思想、发展全面、在班上威信很高”。这学期，席奕儒以绝对多票数当选了班长。席奕儒的“牛”跟英语有着分不开的关系。从上幼儿园开始，从事对外交流工作的父亲就开始有意识地为儿子放些英语儿歌、动画片。席奕儒说，虽然那时候还听不懂，但对培养他的语感起到了很大的作用。席奕儒英语水平的又一次飞跃，始于“留学”英国的经历。2008年9月至2009年6月，席奕儒随父亲一起前往英国求学。父亲在英国伦敦读博，席奕儒就进入了当地的一所公办初中Lilian Baylis Technolgy读初二。3个月后，他开始着手翻译第一本莎士比亚名著《威尼斯商人》。此举一方面是为了更好地理解英语，另一方面完全是出于对话剧和戏曲的喜爱。在英国期间，席奕儒就参演了英国著名话剧《理发师陶德》，担当了大家都望而却步的角色陶德，其表演获得了重大成功。热爱是最好的老师，由于在第一本书的翻译过程中体会到的快乐，席奕儒在英国的这一年间又紧接着翻译出了莎士比亚名著《麦克白》和《李尔王》。2009年7月，席奕儒回到了宜昌，接下来他又在众人面前“牛”了一把。本来只是为了检测下自己的英语水平，没想到14岁的他第一次考雅思就顺利通过了考试。除了英语外，席奕儒的钢琴也很“牛”，但他信奉这也只是自己的乐趣，从来不为考试、通级等杠杆所束缚。在英国期间，他是学校乐队的钢琴手，回国后，还和乐队同学们保持着密切的联系，弹琴水平也日有渐进。谈到自己的理想，这位“牛”学生的回答有些出人意外，“我以后想成为一名经济学家”。席奕儒说，自己在语言和文学上的优势，在他看来，都是与人交流与沟通的方式。有了这个“砝码”，希望他以后的经济学家之路能够一帆风顺。(记者：张蕾 通讯员：谭志鸿)
教育	全球王室十大美女榜出炉 英国准王妃排第三(图)据英国《每日邮报》4月19日报道，在一个名为谁是“最美王室成员”的民调中，即将于4月29日嫁入英国王室的凯特·米德尔顿击败自己未婚夫威廉王子的母亲——已去世的戴安娜王妃，当选全球王室第三大美女！这个名为“丽人网”(BeautifulPeople.com)的交友网站不久前发起这项“谁是最美王室成员”民意调查，共有12.7万人参与。调查结果 显示，摩纳哥王妃、奥斯卡影后格蕾丝·凯莉被评为历史上最漂亮的王室成员，有91%的受访者支持她。第二名则是约旦王后拉尼娅，支持者有90%。而有 84%的人认为凯特·米德尔顿最漂亮，超过了戴安娜王妃的82%支持率。该网站的常务董事格雷格•霍齐认为凯特并不是典型的美女，但她高贵典雅的气质为其赢得了大批粉丝。此外，该网站还对王室中的男子进行了排名，瑞典的卡尔·菲利浦王子获选为历史上第一王室帅哥，得票率为88%。而英国的哈里王子及其哥哥威廉王子分别位列第4名和第5名，支持率分别为66%和65%。“王室十大美女”榜单如下：1.摩纳哥格雷斯王妃： 91%2.约旦王后拉妮娅 ： 90%3.英国准王妃凯特：84%4.英国戴安娜王妃：82%5.摩纳哥夏洛特公主：76%6.印度嘉亚特里•德维公主：75%7.瑞典的玛德来娜公主：74%8 丹麦王妃玛丽：72%9 英国玛格丽特公主 ：70%10日本王妃雅子：68%(来源：中国日报网 信莲 编辑：刘纯萍)
教育	受地震和核辐射影响 家长不愿留日孩子返校“爸、妈，别担心了，没你们想象中那么严重，我在日本一定会好好的。 ”昨天上午10点，轨交2号线往浦东机场方向的列车上，一名即将返回日本高校读书的女孩说道。女孩的父母一直紧锁着眉头，忧心忡忡。沪上部分留学中介表示，为了挽留留学生，部分日本高校已经将原定4月初的开学日期延迟了一个月，但依然有不少上海留日学生的家长不愿意孩子返校，甚至有家长已经修改了留学线路，将日本改为了新加坡。孩子淡定家长忧虑王华(化名)是日本东京一所大学的大一留学生。今年3月中旬日本大地震后，他被父母紧急“召回”上海。“当时也快放假了，回来就回来了，但现在已经要返校了，爸妈还是不让我回去。”为此，王华一家4月以来天天开家庭会议，论证回日本读书的可行性。“本来已经商量好买23日的机票回东京了，这两天又有变卦，让我推迟到29日再回去。”王华说，家人的心情他理解，但学校马上就要开学了，和他一起回来的2个同学早在上周就回学校了。如果爸妈再不放行，估计留日计划就要前功尽弃了。“现在确实有些家长比较担心，经常打电话来咨询留学日本还安不安全。”启德教育欧亚部经理李文娟说，一名已经在日本留学半年的学生，在家长的强烈要求下改了留学路线，换到了新加坡。“不过，目前上海多数留日学生继续留学的占大多数，很多家长在犹豫之余，最终还是尊重了孩子的意愿。”李文娟介绍，通过该机构办理留日的学生，90%已经赴日。上海市出入境服务中心留学港日本事务所主任龚静燕也表示，不少家长因为日本大地震及核事故的后期影响，都有让孩子延期赴日的意向。不过，目前多数学生都没有放弃留日计划，已经启程赴日。有学校延期开学一个月目前，上海赴日留学生一般会先到日本就读语言学校，之后再转读大学，而上海学生就读的日本语言学校，有90%以上集中在东京地区。每年1月、4月、7月、10月都是日本语言学校的开学季，尤其是4月初，更是中国学生赴日留学的一个高峰期。“地震发生后，我们经常接到学生和家长的电话，询问学校是不是会正常开学以及可否延期上学。”李文娟表示，近日陆续接到部分日本语言学校对此的回复，统计下来，东京地区有半数以上语言学校表示将延期开学，延期时间在1周到1个月不等。比如东京的千驮谷语言学校和富士国际语言学校，延期一个月，将在5月中上旬开学。有报道称，日本早稻田大学等学校也已经将开学日期推迟了一个月，5月黄金周之后再开学。上海市出入境服务中心留学港日本室经理孙家伟表示，从目前接到的咨询来看，这种赴日观望氛围可能会持续半年到一年左右。学生和家长的观望情绪可以理解，不过等到地震及后续事件平息后，日本会进入灾后重建，就业需求势必也会大为增加，对于赴日留学并想在日本就业的学生，也是一个好的机遇。(记者：林颖颖)
教育	外国籍海归人才拿中国“绿卡”门槛降低(图)4月15日，华裔日籍专家椿范立在山西省太原市公安局拿到了“中华人民共和国外国人永久居留证”(即“绿卡”)，其成为“千人计划”实施以来，山西太原第一位取得“绿卡”的海外高层次人才。同日，国家人力资源和社会保障部网站发布消息称，要进一步降低外国籍留学回国人才申请办理“绿卡”的门槛。作为一种引才方式，中国“绿卡”制度再次成为各方关注的焦点。现行制度：中国“绿卡”施行7年永久居留资格是一国政府依据本国法律规定，给予符合一定条件的外国人在本国居留而不受居留期限制的一种资格。外国人在居留国享有永久居留资格，所取得的合法居留的身份证件，就是人们通常所称的“绿卡”。2004年8月15日，外交部、公安部颁布了《外国人在中国永久居留审批管理办法》(以下简称《办法》)，规定外籍人申请合格者将获得中国政府颁发的“绿卡”。《办法》中规定的有申请资格的人，多数为对中国有重大、突出贡献以及国家特别需要的高层次人才。如今，该项政策施行了近7年，其普遍被指申请门槛过高，这对于中国吸引人才显然不利。人保部：降低外国籍留学回国人才申请门槛3月11日，2011年留学人员回国服务工作部际联席会议在京召开。4月15日，国家人力资源和社会保障部网站公布了人力资源和社会保障部部长尹蔚民在该会议上的发言稿，称有望降低外国籍留学回国人才申请“绿卡”的门槛。尹蔚民称，中国将积极创新完善中国“绿卡”制度，研究解决留学人员入出境、居留等方面的突出问题；颁布实施《外国人在中国永久居留审批管理办法》，进一步降低外国籍留学回国人才申请办理“绿卡”的门槛；制定下发《关于进一步完善中国“绿卡”待遇的意见》，解决“绿卡”持有者享受相关国民待遇问题。这次特别提出将降低外国籍留学回国人才申请办理“绿卡”的门槛，外籍华人归国定居将更加容易。专家解读：有利于人才回流政策将出，它对中国的海外引才到底有怎样的影响？4月19日，华侨大学人力资源研究中心主任、工商管理学院教授张向前向本报表达了自己的看法。“‘绿卡’的作用就是吸引海外人才来中国贡献他们的力量，这包括吸引外籍华人归国和非华裔外籍人才来华。目前，中国的人才流失现象比较严重，流出人才大于流入人才。降低外国籍留学回国人才申请‘绿卡’门槛，对吸引优秀华人归国有很重要的实际意义。”张向前说。如何设定申请“绿卡”的门槛也需认真考虑。“门槛既不能完全取消，也不能过高。这一点我们可以参照美国的做法，每年列出国家需要的人才目录，有针对性地发放‘绿卡’，吸引那些我国急需的海外人才来华。”张向前说。(董光耀)
教育	收到国外学校Offer下一步：留学理财4月是收获国外学校Offer的季节，对于准备2012年留学美国的学生来说，也是最佳的准备季节。除了学业方面的准备外，留学资金方面的准备也是刻不容缓的。在“2011学美留学大型全国巡回讲座广发银行站”上，记者了解到，随着留学日益普遍，家长对于留学前的理财规划也日益重视，提前三五年就为孩子留学做好资金规划。据广东发展银行广州分行副行长许滨介绍，在广发的客户尤其是VIP客户之中，有很高比例的人希望送孩子出国留学，高中、本科、研究生各个阶段的留学甚至暑期游学、参访等分布都很广泛，其中不乏已经将孩子送出去的家长。这些客户在送孩子出国留学时会面临汇款、账户管理等问题，比如如何开存款证明、如何申请留学贷款、如何在海外开办账户等。现在有银行推出了留学金融“直通车”项目，可以提供定时定点上门服务，就可以免去家长和学生的奔波之苦。家长可以在国内开好海外留学生账户，在国内往这个账户汇款，学生到国外激活就可以用了，这种海外留学生账户无最低存款要求，也不会收取账户管理费。学美留学的负责人表示，大部分家长给孩子生活费都是一次性给一年，有些孩子自控能力不强，不到半年就会把一年的费用花完，这让家长非常担心。该如何把这么多的费用给孩子，让孩子合理规划呢？建议家长可以与银行约定按月或是按季度把钱汇给孩子，而不要一次性给。记者了解到，一般想送孩子出国留学的家庭都有一定的经济实力，贷款去留学的家庭不多。一般申请留学贷款的多为做生意的家庭，他们因为资金的流动性很大而申请留学贷款，对此，银行也会有相关的利率优惠。(记者：李琼)
教育	新西兰总理慰问基督城国际留学生近日，新西兰总理约翰。金亲自到访了位于花园城市基督城的的基督城理工学院(简称CPIT)，并亲切慰问了在那里读书的国际留学生。活动中，新西兰总理与金吉列留学公司2008年送出的现就读于基督城理工学院硕士课程的两名优秀学生进行了亲切的交谈。她们表示新西兰总理的慰问让她们备感新西兰对海外留学生的关怀，她们将更加珍惜目前的学习机会，立志要学有所成，有所作为。新西兰总理对国际学生的慰问充分体现了新西兰国家政府的亲民与人际关系的平和。身处新西兰，你很难在街上碰到乞丐，警察也不多见。多年被评为世界上最廉洁的国家的新西兰，国民的福利与待遇非常高，社会治安得到良好保证。基督城理工学院有三个校园位于花园城市基督城，另一个校园则地处奥克兰。近百年的悠久历史使基督城理工学院在应用学科领域具有独特的地位。所开设的课程针对学生工作实际，实用性高，其就业率在同类院校中排名领先。CPIT学制灵活，有半年和一年的证书课程，也有三年本科和一年的研究生课程，可以充分满足各层次学生的学习要求。学校在校生人数超过18，000人。学院附设的语言学校目前是南岛坎特伯雷地区ELTS测试中心， 设施俱全，小班授课。
教育	最牛女生宿舍：考耶鲁进清华七朵金花绽放(图)昨(20)日从武汉外国语学校传来喜讯，该校高三年级一个女生宿舍的升学成绩令人惊叹：殷晓?被美国耶鲁大学录取，获得120余万元人民币奖学金，邓歆怡被保送清华大学，徐娅子、康晓盈和胡希萌被保送北京外国语大学，还有两人分获武大和浙大自主招生资格。“七朵金花”都是读文科，同住女生“619”宿舍。消息传出，该宿舍被称为“武汉最牛女生宿舍”。昨日，记者见到其中5名“90后女孩”(如图)。她们热情活泼，有的时不时会冒出“悲剧”、“?”这些流行语。寝室长康晓盈笑言：“我们偶尔也玩得很疯，有次晚上熄灯后违反规定开灯听歌，结果被管理员抓现行。”涉猎广泛、学习能力强是她们的共同特点。胡希萌从小学痴迷英语，课堂上经常“吃不饱”，不得不去课外“充电”，爱看英文小说和美剧。徐娅子喜看消遣类小说和畅销书，摘抄佳句，她的作文被当做范文供全班同学背诵。殷晓?从小随父母到国外生活多年，初中才回汉。“刚回来时不会中文，有些功课只考了十几分。”但她努力了不到一年时间，成绩就跻身学校中上游。高三她收到了7所国外大学的录取通知，托福还考了满分。她们乐于参加各类校内活动。康晓盈是校文学刊物编辑；殷晓?和徐娅子曾参加全国中学生模拟联合国大会，获“杰出代表”称号。学习不仅棒，社会实践也在行。殷晓?曾义务为农民工子女教英语，当过人口普查员；被保送清华大学新闻学专业的邓歆怡当过甜品店服务员，曾去报社和电视台实习，最近正在一家广告公司当文员；梦想当外交官的徐娅子目前正与他人合作，翻译一本英文著作。这个女生宿舍为啥这么牛？胡希萌说，“学校的学习氛围很宽松，我们有很多时间做自己喜欢的事情。”女孩们都认为，大家平时互相取长补短，良性竞争，所以能一起进步。(记者：高家龙 通讯员：吴小平)
教育	法学留学生：就业有望从“地域”到“天堂”近年来，随着我国社会主义法制的不断完善，以及法律从业人员待遇持续增长，国内法学专业毕业生赴美深造的人数不断增长。然而，中美间的法律体系存在很大差异，此外，美国各州的法律还不相同。中国学生若要选择法学，需对专业设置、学习要求、学位选择以及就业情况有充分了解。本科不设法学专业，获得本科以上学历才能入读法学院和美国的医学院和商学院类似，美国的法学院是以培养职业律师、法官等法律人才为教学目标的一种职业教育。在本科阶段，高校不设置法学专业，只有获得大学本科学历以上的人才有资格进入法学院学习。美国的法学院提供3种学位：J.D。(法学博士)、L.L.M。(法学硕士)、和S.J.D。(法科学博士)。J.D。是美国法学院最主要的学位，美国本地学生本科毕业之后，如果希望将来能成为律师或者进入司法机关工作，那么他们通常会选择J.D。学位。L.L.M学位通常是提供给那些在美国以外的国家、获得法律本科学位的外国学生就读的硕士学位，它的教学目的是让外国学生了解、熟悉美国的法律体系。至于那些对法律学术研究感兴趣的本国或外国学生，他们通常会选择S.J.D学位。苏格拉底式教学结合判例法，法学学生课业负担极重一般而言，J.D。的学习时间是三年。在法学院的第一年，学生主要学习美国法律的基本知识，包括宪法、民法、刑法、合同法等，而这些法律法规也是每个美国法学院J.D专业学生的必修课。在第二、第三年，学生可以根据个人的兴趣爱好，结合今后的就业方向选择感兴趣的法律法规课程来学习，如对国际法感兴趣的学生很多会选择国际贸易法、国际私法等课程；对公司管理经营法律制度有兴趣的学生会选择公司法、知识产权法等；对公共事业有兴趣，可选择环境保护法、行政法规等。相对J.D.，L.L.M的课程时间较短，通常只要9个月就可以完成学位。一般L.L.M的课程从每年的8月开始，次年5月结束。大部分法学院要求学生在此期间完成24个学分的课程学习才能毕业。攻读L.L.M学位的学生除了学习美国法学院专门为外国学生量身定做的熟悉美国法律制度的课程外，还可以选择J.D。二到三年级的课程。与J.D。和L.L.M学位不同的是，S.J.D。是一个研究型学位，学生除了要修满一定数目的学分外，还需要撰写一篇在法律学术界有影响的研究论文。也因此，S.J.D。的学生通常需要三到五年才能够完成学位。此外，由于美国的法律体系采用判例法制度，即审判的任何案例都要以之前判定的案例为依据，美国法学院的教学以案例教学为主，采用苏格拉底式教学方法——对话启发形式，比如课堂上，教授会随机叫一名学生来回答有关案例的起因、经过和结果，以及案例争论的焦点、学生是否同意法院的判决以及理由等。由于需要阅读大量案例，法学院学生的学业通常是所有专业中最繁重的。学生为了完成教授布置的阅读任务和作业，往往每天只能睡五六个小时。选择不同学位，要考虑英语水平、未来工作计划选择这3种学位时，学生要结合自己的学习能力以及今后的就业方向。如果学生具有很好的英语水平，想要系统学习美国的法律制度，同时又准备毕业后留在美国从事法律工作，J.D。无疑是好的选择。因为申请J.D。需要参加LSAT考试，而这项考试对英语水平的要求之高堪称各种美国入学考试之首。其次，美国绝大部分律所一般只雇佣有J.D。学位的学生。如果学生想大体了解美国法律，同时也能提升自己在法律领域的求职竞争力，L.L.M比较适合。因为相对于J.D.，L.L.M的学习时间和资金花费要少很多，并且不需要学生提供LSAT成绩，只要TOEFL即可。对于那些有志于研究法律法规的学生，S.J.D学位是最好的选择。法学生毕业后就业，有望从“地域”到“天堂”虽然美国法学院的学生戏称自己过的是地狱般的生活，但是一旦顺利地从顶尖法学院毕业，同时通过律师资格考试，收入非常可观。一般从美国排名前30法学院毕业的J.D。学生平均起薪达到10万美元以上，即使是排名相对靠后的法学院学生也能在毕业后找到一份相当不错的工作。相对于J.D。学生，就读L.L.M学位的中国学生绝大多数会回国工作，在国内律师市场，凭借着美国法学院的硕士学位、美国律师考试资格证(一般L.L.M专业的学生只能参加纽约州、加利福尼亚州等部分州的律师资格考试)，他们同样能找到一份称心的工作。S.J.D专业的学生毕业后通常会选择去高校从事法律教学工作，收入与高校收入体系持平。(信息来源：《美国新闻与世界报道》 郭菲  美国哥伦比亚大学在读博士)
教育	澳洲卧龙岗大学推“卓越”奖学金为了吸引更多优秀留学生，澳大利亚十佳大学之一的卧龙岗大学为2011年在本校澳洲校区就读本科课程的国际学生新设了一项奖学金项目——卧龙岗卓越奖学金。据金吉列专家介绍，该奖学金将减免国际学生在卧龙岗大学就读本科课程的全部学费的25%。它适用于除医学之外的全部单学士学位，包括四年的本科学士学位和三年的本科学士学位。这项奖学金最长期限为4年。奖学金获得者同时也将享受固定学费的优惠政策，即学生在规定的时间段内完成课程的前提下，学费不会受到每年学费调整的影响。该奖学金的申请截止日期为2011年7月31日。想要申请的中国学生必须具备以下最低要求：在中国完成专科或本科衔接课程，并且平均成绩不低于70%；收到卧龙岗大学本科课程的录取通知书，并且因以上在中国完成的专科或本科衔接课程获得至少1年(48个学分)的学分减免；于2012年2月开始就读卧龙岗大学的本科课程。如果想申请该奖学金，申请人必须在该奖学金申请截止日期之前申请卧龙岗大学本科课程并填写递交卧龙岗卓越奖学金的申请表格。金吉利留学专家特别提醒申请者在申请过程中要注意以下几个步骤：1、申请人必须在该奖学金申请截止日期之前获得卧龙岗大学本科课程的录取通知书2、申请人必须符合申请资格的全部要求。符合申请资格为最低要求，但并不能保证奖学金的获得。该奖学金将统一评审，择优授予。3、该奖学金评审的主要依据是申请人以往的学术表现，但其他相关的因素也可能予于考虑，包括申请课程或奖学金时提供的额外资料。4、申请人将在奖学金申请截止日期之后的两周内收到奖学金申请的结果。成功获得该奖学金的申请人将会收到奖学金的详细信息及要求，并且需要在收到奖学金之日起的两周内接受录取通知书。5、该奖学金的获得者不得持有任何其他形式的奖学金。6、获得该奖学金的申请人需要在卧龙岗大学的本科学习中保持每学期的平均成绩不低于65%卧龙岗大学作为澳洲知名院校，一直致力把传统的学术价值与先进教学技术相结合，确保每位在校学生获得优质教育。在1999-2000年度和2000-2001年度，该校曾两次被评为“澳大利亚最佳年度大学”，又曾连续4年被评为“教学有方”和“学生产出”最佳大学。其毕业学生就业率高于澳大利亚市场平均就业水平。
教育	留法海归轮椅上创业 华丽变身珠宝设计师(图)在残疾人这个群体中，同样存在着一些具有海外学习、工作经历的优秀海归人才。他们有着丰富的阅历、开阔的眼光和专业的技能。凭借着这些优势，他们自信地投身于各自的事业中，并通过个人辛勤、不懈地奋斗，取得了常人都难以取得的成绩，为社会创造了不可忽视的价值。车祸——人生的转折点2000年，19岁的湖北十堰姑娘杨?选择了赴法国留学的道路。留学期间，杨?发现家乡十堰出产的绿松石在法国很受欢迎，于是她便开始利用课余时间做起出售绿松石的小买卖。2004年，巴黎ELSCA商学院毕业的杨?，出于对珠宝行业的热爱，进入巴黎珠宝设计学院学习，并于2006年获得了珠宝设计和鉴定学士学位。大学毕业后，杨?继续留法学习，攻读工商管理硕士学位。那时的杨?阳光爽朗，对未来充满无限向往。然而，发生在2007年回国探亲路上的车祸成为杨?人生的转折点。车祸致使杨?脊椎受伤，此后她再也没能站起来。医生的不断鼓励和家人坚定的支持，使杨?慢慢从车祸的阴霾中走出来。“我不能再继续绝望下去。虽然以后我离不开轮椅了，但我认为依靠自己所掌握的知识和能力，养活自己并不难。我一样可以活得很好。”杨?下定决心要重新“站”起来。创业——新生活的开始2010年元旦，杨?在十堰开了一家店。一楼经营家居饰品，二楼则经营珠宝。整个店铺的装潢都是由杨?自己设计的。因为她行动不便，所以在店内还专门设计了一部升降机，这是她上下楼的专用通道。谈到创业时的艰辛，杨?说：“开店初期，我不敢多花一分钱，每天省吃俭用，那是我平生过得最难忘的日子。正是苦过才知道努力，那时我坚信‘我一定会成功！’”由于对珠宝行业的熟悉和对原材料的了解，杨?经营起小店来很顺手。小店生意也渐渐有了起色，红火起来。“店内所有珠宝都是我自己设计的，原材料也都是我自己采购回来的。我要确保自己的商品独一无二，货真价实。”杨?一心想做好针对平民市场的珠宝。在谈到残疾人士创业这一问题时，杨?说：“我是一个好强的人。虽然我身体残疾，我还是希望别人把我当做一个正常的人。一个残疾人创业的开始很难，幸好，我是有基础的。”未来——再奋斗的目标杨?发现，家乡十堰是个旅游城市，但各种旅游产品并不多。因此，她打算接下来利用自己的专业知识，把十堰的银、绿松石等结合起来，开发十堰旅游产品，展示当地的武当文化和道家文化。杨?表示，等到旅游产品可以批量生产的时候，她会招收一些残疾人，教给他们手艺，让他们在劳动中感受快乐。为了实现这个设想，杨?东奔西走，做翻译，赚外快。“男朋友每天把我从南拖到北，再从北拖到南。那么多的楼梯台阶，男朋友背着我一级一级地爬上去。”讲到这里，杨?的眼角湿润了。编后：在我国大力吸引海外优秀人才回国的大背景下，像杨?这样具有高等学历背景和专业生活技能的海归残疾人不止一个。如何帮助这些失意海归重新树立生活的信念？如何保证他们的能力与价值不白白流失？如何鼓励他们在社会发展中继续发光发热？这是需要社会各界共同努力和帮助解决的新问题。(李迪)
教育	英国准王妃婚纱成“最高机密”(组图)据“中央社”19日报道，备受瞩目的英国王室婚礼已进入倒数计时，新娘凯特。米德尔顿(Catherine Middleton)的婚纱设计因她坚持4月29日婚礼当天才能公布，已被列为“最高机密”。连新郎威廉王子也不例外，甚至可能是最后一位看到婚纱的人。根据王室公布的行程，婚礼当天上午10时51分(当地时间)，凯特在父亲陪同下，搭乘王室提供的劳斯莱斯礼车，由下榻的戈林(Goring)五星级旅馆前往西敏寺(Westminster Abbey)。由于10时15分就先到教堂的威廉，必须等到11时凯特抵达时才能首次看到她的婚纱。因此，在电视与网络全程转播下，全球观众将先看到婚纱。圣詹姆士宫(St. James's Palace)也坦承，威廉王子的确将是最后一位看到婚纱的人。王室一名助理说，凯特坚称婚纱必须给威廉王子一个惊喜，因此不给他任何先看到婚纱的机会，“王子本人并不在意是最后看到婚纱的人”。圣詹姆士宫发言人表示，威廉王子与凯特对婚礼筹备的所有细节，从婚礼当天搭乘的马车、到婚宴上的点心等都全程参与，事必躬亲，他们要办一个属于自己的特别婚礼。婚礼结束后当天，威廉王子与凯特将在白金汉宫度过一晚，之后展开蜜月旅行。警方估计，婚礼当天将有数十万民众在马车行经的路途旁围观。警方将展开严密的安全检查，并已回绝2项示威活动申请，全力避免任何人借机滋事。
教育	英国留学新政“满月”实施细则现高质风范4月21日，2011年英国留学新政将开始进入实施阶段，具体有以下几点变化：一、就读本科以上学位课程的学生，最低雅思要求为5.5分且各单项不低于5.5分；二、 就读课前英语课程的雅思要求为4.0分；三、 就读学位以上课程的学生每周仍有20个小时的合法打工时间，攻读学士学位以下级别课程的申请者，每周将仅被允许工作10小时，而非此前的20小时。以上三条政策将于2011年4月21日正式实施；四、只有攻读硕士课程或政府资助的学生家属可以办理陪读签证，此政策将于2011年7月正式实施。以王同学为例，该生是国内一位普通本科毕业生，过去只要他的专业背景与报考专业相符，学历层次达到院校要求，并顺利通过使馆面签，他便可以去英国留学，尽管他可能存在某种程度的打工动机，并最终影响到他能否顺利完成学业，因为此前英国使馆对此并无特别审核与要求。而新政实施后，该同学赴英国就读本科以上学位课程，将面临总分最低5.5分且各单项不低于5.5分的雅思要求。如果该生暂时不能达到该要求，他可以像以往一样选择在英国就读课前英语课程，但与过去不同的是，他面临4.0分的雅思要求，只有达到这一标准，他才有机会赴英国深造。就新政的出台，英国相关部门认为，新政表露出英国政府对国际学生的一个乐观姿态：英国欢迎高质量的留学生。金吉列留学专家认为新政不会对赴英读本科及以上学位的学生产生实质影响。英国教育依然是海外留学的理想选择，建议学生在选择留学国家时更多参考专业咨询顾问，理性留学，顺利获得高质量的海外教育。
教育	留加中国女生被杀案嫌疑人被控一级谋杀(图)涉嫌杀害加拿大约克大学中国女留学生柳乾的嫌疑人布赖恩·迪克森21日上午在多伦多西区法庭出庭受审，被控一级谋杀。迪克森身着白衬衣、蓝色牛仔裤，被警察带进法庭。他身材高大，接近1.9米。在持续5分钟的庭审中，迪克森自始至终表情冷漠，唯一回答的问题是他叫什么名字。法庭当庭宣读检控方对迪克森的指控，指控他犯有一级谋杀罪，并将下次开庭日期定在4月26日。多伦多警方凶案组督察告诫媒体不能刊发迪克森的照片，并解释说这会影响到警方的调查，但当地媒体《多伦多星报》已经刊出犯罪嫌疑人在社交网站“脸谱”上的照片。根据迪克森的自我介绍，他就读于约克大学下属的学院，是校内多个学生团体的成员，并且是一名业余演员。迪克森因涉嫌谋杀于20日下午被多伦多警方逮捕。约克大学在柳乾命案发生后，雇佣了更多的保安人员和警员在校园巡逻。但有学生认为，校方现在才采取这些措施为时太晚。23岁的柳乾于2010年9月抵达多伦多，案发前在约克大学学习语言。她的尸体于本月16日在学校附近的住宅内被发现。(报道员：胡彦鹏)
教育	教育部5项措施规范自费留学 定期调整学校名单北京考试报讯(记者 马海丽) 针对自费出国留学，教育部采取了5方面措施进行规范。从2003年起，教育部分三批向社会公布推荐了美国等33个国家约1万多所学校名单，为留学人员能到国外质量比较可靠的正规学校学习提供了基本保证。目前这个名单已成为留学人员选择国外学校的主要和可靠的依据。同时，在中外合作办学过程中，这个名单在对国外教育资源的把关方面也起到了引导作用。针对自费出国留学，教育部建立了留学预警发布制度，就出国留学活动中的突出问题随时发布“留学预警”。留学预警的发布对于预防和解决留学突发问题起到了重要作用，被人们形象地称为“自费出国留学的风向标”。教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)每天有多达数万人次访问。教育部还联合国家工商行政管理总局颁布了《自费出国留学中介服务委托合同(示范文本)》，以规范留学中介的业务活动。示范合同对于维护留学人员的利益和提高中介服务质量，规范中介业务行为有直接的影响和作用。教育部与外国政府建立了教育合作与磋商制度，就自费出国留学相关问题直接与国外政府或其他主管部门进行磋商。另外，教育主管部门还与公安、工商部门联合开展了对非法留学中介的专项查处和打击。从来自各方的反映看，这些措施取得了比较明显的效果，具体表现为留学人员利益受损害事件逐步减少，人们选择出国留学逐步趋于理性，自费出国留学人员维护自身合法权益的意识进一步增强。教育部有关负责人指出，规范自费出国留学活动，是加强对自费留学中介和其他涉外教育活动监管而采取的一项重要举措。为及时准确地反映国外学校的实际情况，教育部还会定期对所公布的国外学校名单进行调整，并增加公布其他中国公民留学国家的学校名单。
教育	七成计划出国留学者都是高中生 该降温了出国留学热了好些年，近来出现新动向。由第三方调查公司麦可思和教育部留学服务中心发布的调查显示，与几年前本科生出国读研的潮流不同，如今七成计划出国的都是高中生。在一些大城市，很多家长千方百计要把孩子送出国，很多人因此放弃国内高考。家长的想法，我们理解。有的孩子很优秀，向往世界名校；有的孩子成绩差一些，想避开高考竞争；有人想着就业不易，“镀金”再说；有人想着面上有光、光耀家庭。从统计学的意义说，日益增长的高中生出国人数只是冰冷的数据，看不出什么问题。可就个体而言，一些家长跟风攀比，苦了家庭、累了孩子。对于日渐失去理性的高中生出国热，我们说，该降降温了。过去，高中出国的孩子多来自富裕家庭。可今天很多工薪阶层家庭不惜举债也要送孩子出国。笔者曾咨询一位业内专家，一个家庭送孩子出国上学究竟要花费多少？专家说，如果是去美国，连培训、申请、机票、考试、学费，估计3年需要100万元。在中等城市，这是一个工薪家庭半生的心血。但是，这么多钱花出去，未必就能对孩子发展有利，也未必就可以给孩子一个好前程。高中生，过了青春期的躁动，未到青年期的沉稳，易塑造，也易逐流。确实，有些高中生经过几年国外的学习生活，变得自立和坚韧。可更多的高中留学生，心头总是萦绕着难以排解的思家之情，时不时冒出寂寞孤独之感。当语言和文化差异成为障碍，当很多心事没法倾诉、很多情绪无法疏导时，过早留学便滋生了很多“负力量”。这些年在留学生中因为心理扭曲伤人、杀人的案例虽然是极少数，却不能不说与在异国他乡的环境有关。当然，我们不是反对高中生出国留学，只是要根据家庭的经济条件，根据孩子的学习、生活、心理承受能力作出综合考量，不能因为爱孩子，便买了一张昂贵的船票，结果上了船才发现离目标反而越来越远。我们还关心的是，除了家长，谁在催生这越烧越旺的出国“虚火”？中介的忽悠、学校的引导都不无关系。现在有一些示范性高中办出国班，很多家长趋之若鹜。笔者以为，公办高中办出国班有几个问题值得注意：高中出国班绝不该成为国外大学的预科班，要保证学生全面完成国家规定的文理等各门课程的学习。要坚持公平原则，不能占用公办教育资源，影响正常高中班的教学。说到底，送孩子出国是希冀光明的未来，是学到知识、更好就业。但是倘若这些在国内也能做到，何必要去舍近求远呢？尽管中国的高等教育质量与美国等高教强国相比有差距，但我们也有很多积淀深厚、颇有特色的大学，很多学科、专业在世界上也是有竞争力的，就业前景还不错。对于大多数高中学生而言，既有众多学校可以选择，毕业后也有用武之地。家长们又何必花这么大的代价，一门心思让孩子出国？(王亮)
教育	2011加拿大PEI移民提名计划重新开启加拿大PEI移民提名计划重新开启加拿大投资移民涨价后部分有移民倾向的客人开始持观望态度，在多个移民项目中不知该做何选择。近日，一条利好消息传来，在沉寂了两年多后，爱德华王子岛(PEI)的商业移民提名计划终于又重新开启了。2011年3月10日，PEI移民局新推出了三类商业移民提名：100%股权、部分股权和工签。100%股权类要求申请人在PEI全资购买或新建一个企业；部分股权类要求申请人至少拥有PEI企业33 .3%股份或投资100万加币；工签类移民允许申请人在获得提名前拿工签先行进入PEI在所要投资的企业工作。新的商业移民投资项目都要求申请人拥有个人资产在40万加币以上，投资至少15万加币以上，并且支付10万加币保证金。另外新的提名计划在语言要求上有所提高，申请人必须提供三年内的雅思成绩，语言要求达到相当于加拿大语言水平测试5级。如果达不到5级，则要求支付一万的语言保证金。PEI移民局2011年的提名配额为400件，其中商业移民提名配额为200件。PEI同时还新推其他两类移民：低技术工种和国际学生移民。
教育	2011加拿大创业者年商业移民申请良机2011年为加拿大创业者迎来申请良机加拿大政府日前在多伦多宣布，2011年为加拿大创业者年，以确保中小型企业在加拿大经济持续复苏中起到的重要作用。这将给加拿大省提名商业移民者带来机会。发展经济 加拿大拨款支持创业者加拿大负责小企业和旅游事务的国务部长罗布·穆尔与负责财政事务的国务部长特德·孟席斯在多伦多瑞尔森大学的数字媒体创业园举行新闻发布会，宣布加拿大联邦政府将2011年定为创业者年。穆尔说：“我们政府的当务之急是发展经济。”他指出，加拿大的优秀企业家和中小型企业将在该国的经济行动计划中发挥更大作用，并确保经济持续复苏。孟席斯指出，在整个2011年，政府将继续给小企业以支持，以确保小企业发挥其在推动经济发展中的重要作用。2011年，加拿大政府希望通过鼓励年轻人创业以及支持中小型企业发展等措施进一步增加就业，以促进经济持续复苏。作为加拿大经济行动计划的一部分，“加拿大小型商业融资计划”每年为一万个小企业提供约10亿美元的贷款，用以帮助这些企业启动或是提高，扩大经营。省提名商业移民项目将于2011年井喷移民专家分析认为：由于加拿大投资移民项目的大幅涨价，省提名商业移民项目在中国市场上的需求开始增长。此时此刻，加拿大政府对于商业投资人支持的态度将给中国的投资者们以更强的信心。因此，2011年不仅将是加拿大创业者年，更将会是加拿大省提名商业移民井喷的一年。在全球移民项目都纷纷提价的大背景下，加拿大省提名商业移民项目显然能更契合中产者的移民需求。而中产阶级在整个移民群体中拥有着庞大的基数，今年省提名商业移民的增长势头将会非常强劲。
教育	2011年最给力策略：EB-3非技术移民2011年最给力的移民策略随着世界经济危机的加剧，中国2010年以来物价持续攀升，就业的紧张压力丝毫没有得到缓解，教育、医疗的高额负担依旧，越来越多的人们选择了移民，去国外生活。相对本国来讲，移民国拥有世界先进的教育、发达的科技和完善的福利，物价相对稳定，与人们收入比例平衡。数据显示，在调查人中88.7%曾经想过移民，61.4%在条件允许的情况下愿意移民。而50.2%的人是因为社会环境选择移民，20.2%是因为福利保障，13.6%是因为子女的教育问题选择移民。由此可知，移居海外作为一种新的生活理念越来越受到中国新富阶层的追捧，很多家庭把移民放在了家庭计划的首位。据《2011-2012年度移民行业发展趋势报告》介绍，2010财年，美国移民局共收到1955份I-526投资移民申请，768份I-829 绿卡转正申请，对比2009财年的1028份I-526和437份I-829申请，两者数量均有大幅提高。526通过率约为89%，I-829通过率为83%。投资移民签证获批人数同比增长了近3倍，从上一财年的1443人骤增至4218人，同比增加将近192%。而加拿大移民局提供的数据则显示，2009年加拿大(包括联邦与魁北克省)吸收全球投资移民目标人数2055名，中国人数为1000人，而其中魁北克移民局审理的申请70%来自中国人。由此证明2009年-2010年2年间投资移民在申请人数、通过人数、通过比例上均有大幅攀升的迹象。其中，来自中国的投资移民人数约为5000人，对于中国庞大的人口基数来讲简直是九牛之一毛，只占想要移民人数的0.5%不到。美国投资至少要50万美元(约合332万元人民币)，而加拿大的投资起步价是40万加元(约260万人民币)。在拥有了这些资本之后，还需要相应的税务证明和3年以上的经商管理经验等等条件的制约，于是只能让很多想要办理移民的人们望门兴叹。经笔者了解，美国移民法中对职业类移民的种类的划分共为五类：第一优先类 -- 杰出才能；第二优先类 -- 专业人才及特殊才能人士；第三优先类 -- 专业人士、技术工人和非技术工人；第四优先类 -- 特殊移民；第五优先类 -- 创造就业机会投资签证。而在这里，我们主要谈一谈第三优先类 -- 专业人士、技术工人和非技术工人。众所周知，近十多年来，美国经济迅速发展，而美国国内的劳工资源却发生了严重的短缺，目前的失业率也只有 4.5% 。以维吉尼亚州为例 , 是全美最富有的州，其失业率是全国最低的，只有 2.5% 。北维吉尼亚与华盛顿特区 -- 美国的首都为邻。自从新总统入主白宫后，已从全美带来了八千多名新职员。这些人移入华盛顿后，那里的售房数增加了六千多。此外，饮食业也将有新的发展。因此，与之息息相关的建筑、家庭服务、房屋修理、电业及其他服务行业的需要也必将大大增加，而美国国内可提供的劳工数量却远远不够，如此一来，只能向海外寻求劳工工源。据考察，由于劳工的短缺，美国雇主在过去的十年中共损失了几十亿美元。另一方面，由于近年来，非法移民数量的猛增，不仅给劳工市场带来更多的不稳定因素，也让美国政府大为恼火。首席移民专家李伟先生介绍说：EB-3非技术移民对申请人的要求相对很低，只要年龄在 21-55 岁，无犯罪记录、身体健康就可以全家移民美国，21岁以下的子女还可在美享受免费公立教育。即使你没有巨额的家产，丰富的管理经验，高学历和流利的英语，也可以合法地移民美国。美国职业移民给所有能在美国找到雇主的外国人提供了移民美国的机会。美国职业移民方式成功的关键是要有美国雇主担保，并为你申请劳工许可证(Labor Certification，又称"劳工纸"或"劳工卡")。一旦获得劳工许可证，你就已经成功了80%。因此，想要移民美国将不再是登天的难事，只要您找到合适的途径，选对专业的移民公司，就可以一人移民，全家获得绿卡。2011年度让您轻松快捷移民的最给力策略——EB-3非技术移民是您最佳的选择。
教育	60岁华裔妇女成功申获大马蓝色身份证中新网4月25日电 据马来西亚《光明日报》报道，疑官员疏忽，马来西亚一名60岁华裔妇女在13岁那年申请身份证时，被配上红色身份证。这名妇女是刘瑞清，她说，基于父母的无知，造成她过去50年来都是以非公民的身份居住在大马。她曾多次向国家登记局提出申请但都被拒绝，直到去年通过马华?眼区会的协助，才在上星期成功获得蓝色身份证，成为大马公民。刘瑞清24日早出席在北海斯里乌达巴?停车场举行的一个?眼流动服务活动时，这么表示。北海双溪浮油选区协调员沈耀权说，目前有很多在独立前出世的人民，因父母没有为他们申请公民权而被列为非公民，因此希望内政部能够加速处理因官员疏忽而发出红色身份证给无辜人民的个案。
教育	专家指导：四类人适合移民加拿大加拿大是一个传统的移民国家，经济社会高度发达、社会和政府对新移民态度友好、与中国的经济和文化联系日趋紧密等优势。拥有大量华人的温哥华、多伦多和蒙特利尔三大城市尤其适合中国人定居和发展。1、看到发达国家留学或者打算送子女到发达国家留学者。加拿大的教育资源和方式都比中国先进，让子女在国外可以享受更好的教育，使子女成才是所有父母的共同愿望。留学英、美、加、澳等国需花费大笔费用，既然如此，倒不如直接移民国，既可享受外国的福利，子女也可获得免费教育，这样算来，正好抵消移民的费用，一举两得。2、看注册经营自己的外资或合资企业者。办理加拿大移民成功后可以一次性取得当地身份 “绿卡”，从而为注册合资或者外资企业展平道路。目前在国内很多地区对于外资或合资企业还是有一定的优惠和保护性措施，有助于企业的平稳发展和扩大。3、有意周游世界者以及旅游和探险爱好者。加拿大护照持有者可以无需签证而通行世界150多个国家和地区，包括世界上主要的发达国家和旅游目的地。而当前中国公民前往世界上大部分地区都会碰上等待签证的情况，或者受到旅游团线路的重重限制。办理加拿大移民可使这一题目迎刃而解。4、在国内已奋斗多年，打算退休颐养天年者。加拿大有着世界一流的自然环境、居住环境和社会保障体系，人口少而土地广袤，有利于中老年人的修心养性，是许多人心目中理想的安居乐业之所。加拿大人的均匀寿命排名世界前茅，在加拿大退休可享受众多福利待遇。(和中编辑)
教育	世界最著名十大移民城市人类社会形成之初，过着游牧群居的生活，在不同的时节，人类四处迁徙，搬至易居的区域，而随着农耕文明的出现，人类也渐渐开始了定居生活。近代，随着全球化的深入发展，世界再次涌现出一大批的移民城市，下面就将介绍其中最为著名的十大移民城市：  第十名：麦加 沙特阿拉伯 移民人口：37.75% 麦加是伊斯兰教的圣地之一，是朝圣之路的最后一站。因此，麦加吸引了众多移民。麦加的朝圣规模可以用“震撼”两字来形容，这座城市每年都会迎来约400万朝圣者，根据1996年的数据，170万的移民生活在该城。最近，麦加正在进行大规模“翻新”，几座摩天大楼平地而起，大规模的建筑工程引来大量的外来劳动力，而且，这些外来工并不能享受到公平的待遇。 第九名：日内瓦 瑞士 移民人口：38.37%日内瓦是个小城，不过，有200多个国际机构设在这里，例如世界卫生组织和联合国的几个分支机构也位于此城。日内瓦有50万人口，38.37%是外来人口，但这些移民大多受过良好的教育，很多都供职于国际机构。 第八名：奥克兰 新西兰 移民人口：39%奥克兰是这些上榜城市中最小的城市，2001年的数据表明，该城40%的居民属外来人口。这并不难理解，位于南半球的新西兰，环境宜人，是移民热点国家。此外，新西兰商业发达、基础设施完善，从政府数据中还可以看出，这些移民来自很多国家，所以，新西兰会有“日本节”、“意大利节”等特色节日。第七名：海牙 荷兰 移民人口：40%海牙除了是国际法庭所在地之外，还有150个国际组织的总部设在这里。所以，海牙能登上此榜并不出奇。该市的官方网站称，在海牙的47.4万人口中，有40%并非荷兰本土人。有趣的是，来到海牙的绝大多数移民都受过良好的教育、讲多种语言，而且收入不低；而其它一些移民城市所吸引来的都是一些“零起点”的打工族。 第六名：马斯喀特 阿曼 移民人口：44.61%阿曼2003年的人口普查表明，移民所占比例大概在40%，当然这个数字有一定的争议。和其它的中东国家一样，安曼也主要是在利用她的石油资源，随着不断吸引外来投资，一直以来发展迅速。外来人口，特别是来自亚洲次大陆的移民主要从业于建筑业。目前，大概有60万外国人生活在阿曼，其中绝大多数居住在马斯喀特。现在，该国剥削榨取移民工的问题还是比较严重的。第五名：温哥华 加拿大 移民人口：45.6%如果新西兰能称得上一大宜居之地的话，加拿大也同样是。加拿大这个国家在国际上很少挑起事端，有着北美大陆最迷人的景色。温哥华就位于洛基山脉以西，属于海洋性气候，气候温和，而且据滑雪场也不远。根据2006年加拿大的人口普查，将近有50%的温哥华居民是移民，其中许多都已具有加拿大国籍。大多数移民都来自欧洲和亚洲，并“随身”带来了他们独特的文化和传统。第四名：阿姆斯特丹 荷兰 移民人口：47.28%自由主义和休闲的态度是阿姆斯特丹的最大特点，也那怪会有这么多外国人来到这座城市。该市有人口75万，外来人口达35万，其中，许多移民来自前殖民地，如苏里南、小安的列斯群岛和加勒比海岛阿鲁巴等地，也有一些移民来自亚洲和欧洲。因此，阿姆斯特丹文化多元。第三名：多伦多 加拿大 移民人口：49.9%多伦多几乎半数的城市人口都是在外国出生的，近年来，加拿大一直在采取措施吸引年轻移民，来缓解潜在的劳动力老龄化问题。120万的外国人定居在多伦多，该城是世界上最多元的城市之一。此外，据称该城也是世界上最安全的城市之一。 第二名：迈阿密 美国移民人口：59.5%如果没有一个美国城市跻身“十大移民城市”，那也太奇怪了，还好，迈阿密为美国“争了口气”。2000年的人口普查表明，在该市220万人口中，超过110万是移民，其中大部分来自于那些讲西班牙语的国家，例如尼加拉瓜、古巴等，这让迈阿密更具拉丁风味，西班牙语跟英语一样通用。第一名：迪拜 阿联酋 移民人口：71%位于中东的迪拜，堪称移民城市之最，2006年的人口普查表明，该市140万人口中有100万移民，占71%；也有调查称，迪拜的移民人口比例在80%，甚至90%。该城的移民主要来源与亚洲次大陆，包括孟加拉、印度和巴基斯坦，此外，迪拜还有很多人来自西方。迪拜之所以有今天的辉煌，这些移民功不可没。(信息来源：中国国家地理网)
教育	加拿大投资移民 孩子教育的省钱法宝加拿大投资移民 孩子教育求知的省钱法宝加拿大高福利待遇和一流的教育一直吸引着华人的眼球，很多家长为了让孩子能够接受更好的教育，分别会考虑留学和移民两个途径。这两个途径哪个更核算呢？北京太平洋加达移民专家介绍说，移民较留学更值得，加拿大投资移民可以一人申请全家移民，孩子可以免费就读加拿大名校，并且与当地孩子一样可以选择公立学校，这样可以节省一大笔留学费用。移民加拿大，孩子可以免费就读公立学校当您新移民到达加拿大以后，就可以马上将孩子送到家附近的学校入学。加拿大的小学、中学教育总共是十二年，而且所有的公立学校的教育都是免费的。根据加拿大的法律，年龄在六至十六岁之间的孩子必须入学。四至五岁的孩子可以进入小学里的学前班。由于加拿大是一个移民国家，所以几乎每个学校都设有专门的ESL(English as Second Language)课程为新移民子女补习英语。一般的学校里会有各种肤色的学生，所以您的孩子在学校里不会感到特别或受到歧视，如果学校超过了步行的距离，学校会提供校车接送，每天接送到您的楼门前。这里的学校讲究施教，保护学生的个性，在一个班里可以有不同的以“级”衡量的进度，擅长学习的学生进度可能达到五级了，而差一点的也许却连一级还过不去。但是有一点很可贵，就是在加拿大教育体制中是没有好学生与坏学生之分的，而且成绩是保密的，所以学习差点儿的学生们不易有自卑感，自然也就基本能自觉做到不通过做弊等手段去升级了。移民加拿大，困难学生可以享受政府助学贷款中国学生申请国外的学校，因名额有限一般均需要比较高的TOEFL、GRA、GMAT成绩才能够达到学校的入门级别且未必是很好的专业，而申请全奖或半奖，则需要更高的成绩。作为加拿大的移民可以享受公民的平等待遇，申请的难度将大大降低，同样的TOEFL、GRA、GMAT成绩可以申请到更好的大学、更好的专业，而且享受公民低廉的收费标准。如果您的手头缺钱，在就学中移民可以申请加拿大联邦政府和省政府的助学贷款，进一步缓解了资金的压力。加拿大投资移民是孩子教育省钱的法宝，近几年有些留学学子为了能够在国外长期发展，经常会考虑办理移民来实现。北京太平洋加达移民专家介绍说，做加拿大投资移民不仅省钱，而且在选择学校和专业方面没有限制，较留学选择范围宽广，好学校好专业也决定孩子的事业的发展。所以做加拿大投资移民是孩子求知教育的最佳途径。加拿大投资移民可以一人申请全家移民，登陆加拿大后，可以享受与当地公民一样的福利待遇，孩子可以享受九年义务教育，加拿大拥丰富的市场资源，能为商人提供广阔的商业空间。加拿大投资移民目前在国内尤为受宠，虽然去年12月1日全球移民开始涨价，但是太平洋加达移民中介机构申请人数只增不减，这也体现了加拿大投资移民项目的可靠和安全性，其政策的放宽、项目零风险性，也赢得了更多广大华人的信赖，是家长投资教育的最好方式。
教育	加拿大联邦投资移民办理条件及流程自2010年12月1日起，联邦投资移民要求申请人拥有160万加币的资产，2年管理经验，合理解释资产来源即可申请。相对于加拿大魁省投资移民而言，加拿大联邦申请的流程相对简单，费用节省人民2万元，审核标准宽松，体检后零风险投资，免面试率为70%-80%，但从申请时间上来看较长。  联邦投资移民办理条件：拥有超过160万加币(约合1000万人民币)的净资产加拿大投资移民申请是一人申请，全家获得签证，一人申请指的是在夫妻之间确定一个人作为主申请人，夫妻名下需要有160万加币的净资产(包括房产股票基金银行存款，还有公司资产等)。全家获得签证是指夫妻和子女都同时获得签证，对于子女要求是全日制在读，没有参加工作，经济上不能独立，22岁以上的话需要全日制学习，没有结婚。资产是通过合法商业努力所得提交文件证明拥有的资产是通过合法商业努力所得，范围比较广泛，个体工商户，公司股东，企业高级管理人员，承包经营，项目经理，医院学校经营者都可以承认合法商业努力所得，需要提交公司文件证明资金积累过程。最近五年中有两年以上企业管理的经验，同时承认部门经理的管理经验完成投资义务体检通过以后需要按照移民局的要求投资80万加币(5年以后政府归还本金，没有利息)或者贷款投资(一次性支付不返还)，投资方式自由选择。申请人全家符合体检要求家庭成员没有肺结核、性病、艾滋病，等对于加拿大卫生安全造成威胁的疾病。申请人全家没有犯罪记录家庭成员没有犯罪记录或者危害加拿大国家安全的背景。说明联邦投资移民和魁北克投资移民要求基本相同，优点在于有70%免面试的机会，缺点在于审理时间比魁北克投资移民长，申请人可以根据具体情况选择适合自己的方式。联邦申请时间及流程(旧政策)：备注自2010年12月1日起实施的新政策下的申请周期预计为12个月
教育	墨西哥少女绝食换英国皇室婚礼邀请(图)据外媒报道，墨西哥19岁少女二月起进行绝食抗议希望以此能够参加英国威廉王子的婚礼，最终英国政府同意了她的请求。据报道，这个名叫艾斯蒂巴利斯？查韦斯(Estibalis Chavez)的女孩受死去妈妈的影响而关注英国王室，但在得知威廉王子的婚礼邀请函已经发放完毕后，她开始在英国驻墨西哥大使馆门外进行绝食抗议。墨西哥一位很富有的说客奥克塔维奥？费奇？拉佐(Octavio Fitch Lazo)同意资助艾斯蒂巴利斯进行抗议，“在我看来没有人真正了解她，她为自己想要的东西而争取是对的，”奥克塔维奥说。自从开始绝食，艾斯蒂巴里斯已经瘦了17磅，“人们觉得我这是在以健康为代价而追求一些无聊甚至很傻的事情，但我觉得这是我达到目标唯一的途径，”少女表示。
教育	大学教授投资移民加拿大魁北克成功案例顾先生管理经验存疑 成功移民加拿大申请人基本情况：顾先生、男性、55岁、硕士学历、大学教授兼私营企业主。该客户在华南某高校任教，数年前，经该高校同意，该客户创办了一家管理顾问公司，为企业提供管理咨询、培训服务，在业内具备一定知名度。申请移民项目：加拿大魁北克投资移民办理难点：该客户的主要难点在于说明其管理经验：1、该客户在高校任教的同时，任职私营企业股东。移民官可能会质疑该客户是否有足够时间从事自己企业的管理工作，从而质疑其管理经验；2、该公司经营状况不错，但是，公司规模很小，因此，移民官同样会质疑该客户的管理经验。凯胜移民顾问分析：有鉴于以上两点，凯胜资深大律师将主要精力放在说明该客户的管理经验上。首先，建议该客户自高校取得课时证明，证明自己任教的课时非常少，充分说明该客户有足够时间及精力来管理自己的企业。其次，凯胜向移民局提交了多份该客户亲笔签名的顾问、培训合同等文件，证明该客户确实参与了企业的日常经营管理活动。最后，鉴于加拿大魁北克投资移民项目在管理经验方面，并无雇员数量的明确要求；凯胜在申请文件中，强调 “ 麻雀虽小，五脏俱全 ” ，该客户确实全面管理财务、人事及业务等方面。个案申请进程：该客户已于2010年获得加拿大签证。
教育	新加坡投资移民14条优势由于新加坡是双语系国家，华人占70%以上。加上地理位置较欧洲国家或美加更邻近中国。因此越来越多的中国人选择新加坡作为移民的理想目的地。1 没有年龄、学历、英语要求2 企业文件要求简单，办理手续简单，周期短3 无移民监要求，投资者不需要考虑居住在新加坡，可常驻中国4 新加坡移民两年在新加坡累计住满一年，可申请公民5 新加坡移民可自由往来新加坡、香港和中国，非常容易获得美国、澳洲、英国等欧美国家签证，方便经商旅游6 新加坡公民持新加坡护照可免签150多个国家7 新加坡70%为华人，中文通行，文化、习俗中西结合，比较容易适应8 新加坡美国双边贸易自由往来，没有关税，新加坡成为名副其实的亚洲贸易中转站9 新加坡移民可享受和新加坡公民一样的福利待遇，可购买价格优惠的二手政府组屋，并享有低利率贷款10 子女可就读政府学校，享有至少十年的国民教育及优质英语教育环境11 新加坡是全球税率最低的国家12 新加坡无遗产税，海外资产不征税，无资本利得税13 新加坡地理位置优越，与中国很近，方便回国探亲14 新加坡政治稳定，社会治安良好
教育	新富阶层投资移民热升温 美加仍最热门据中新社消息，投资移民已经成为中国新富阶层向海外移民的主要方式之一，目前绝大部分投资移民的目的地是北美、澳大利亚、新西兰等华人社区较成熟的发达国家，或者新加坡、菲律宾、泰国等华人社区较安定的东南亚国家。今后几年，中国投资移民还将继续涌向世界各地，但其中风险也不容小觑。中国居民财富增加、人民币升值等内因，也将推动内地向海外投资移民持续升温。投资移民不仅吸引了资产众多的房地产商人和金融巨子等，也开始受到中国的中产阶层的青睐。目前，不仅上海、北京、浙江、广东、江苏等中心城市和省份，在大连、青岛、天津、重庆、海南和内蒙古等地，也有不少人加入了申请投资移民的大军。金融危机以来中国公民投资移民赴海外的风险也应引起关注和重视。专家认为，投资移民与留学移民异曲同工，是“精英外流潮”的表现形式之一。大多数“投资移民”都是在中国成功获得财富或社会地位的精英，通过留学、技术移民、投资移民等方式，将家庭、子女、财富转移到国外，或在国外办好身份，留下退路。走向海外的投资移民们，对于中华文化走向世界、中国企业对外投资等，也发挥了新一代“桥梁”作用。房产型投资“更保值”受追捧在日前举行的国外大型房产移民展上，记者获悉，由于金融危机带来的持续影响，中国移民申请人对于房产投资的热情要高过金融类产品。许多移民申请人当下的心态也是如此，他们期望在成功移民国外之后不用再额外掏钱购买新房，而是一步到位通过投资房产达到移民目的，待移民成功之后，申请人所投资的房屋可以自己住，也可以出租或是卖掉。据悉，目前国内已经出现了通过投资房产的方式获取美国绿卡的移民项目。移民申请人大多认为这类项目更加真实可靠，且由于房产具有保值、增值的功能，在当前通货膨胀预期加剧的经济状况下，更是受到市场的追捧。美加仍是移民最热门之选美国投资移民在2011年仍是持续热点，春节之后加拿大的投资移民也会马上“回暖”，其次是新加坡，然后才是中国香港的定居项目。移民专家分析，对于在2010年停止163B项目的澳大利亚来说，其“热度”应该不会恢复太快。2011年的移民政策还会像2010年那样“大变”吗？移民专家表示，考虑到2010年已经作了历史性的大变动，今年各国的移民政策应该不会再有太大的改变，整个移民形势相对于2010年会对申请人更加有利。东升移民专家新视角：美国和加拿大向来都是最受欢迎的两个移民国家，而自加拿大投资移民投资要求翻倍之后，美国投资移民就更加炙手可热。美国投资移民有一定风险，但是，如果能选择一个较为可靠的投资项目，则风险会减少很多。最近，东升盛世推出了几个通过投资房产获得美国绿卡的新项目，由于房产本身具有保值、增值的功能，因此项目的风险大大降低，非常适合较为保守的中国投资人。虽然在过去的一年中，加拿大、新加坡、澳大利亚、香港纷纷提高了投资移民的门槛，但是美国的移民政策却一直没有变化，到现在为止，申请人仍然只需要投资50万美金，即可获得移民资格。这一法案由奥巴马在2009年金融危机时签署，有效期三年，因此，可以预计，在2012年之前，投资移民申请人仍然可以享受这一优惠政策。
教育	新通开启留学服务2.0时代 一站解决全部所需在全球化的今天，国际化教育在提升全球竞争力的过程中扮演着更加举足轻重的作用。创立于1996年的新通国际，历经十多年磨练，从中国留学行业中脱颖而出，成为国内领先的教育集团，面对瞬息万变的国际市场，新通国际再次站在行业前沿，首推中国留学服务新模式，留学服务全面进入2.0时代：实现外语能力提高、国际学术课程、留学规划、以及海外服务的无缝对接，实现真正一站式的教育及职业规划。留学行业的新蜕变：2.0时代全新格局方同学刚到新通的时候，成绩一般，没有雅思成绩，但她的心仪院校是英国排名前三的帝国理工学院，因此顾问建议她进行专业的国际学术课程学习，进入A-LEVEL学习中心后，她根据自己的兴趣选择了物理、化学和数学三门课程，最终得到了AAB的好成绩，并成功的申请到了帝国理工学院，而且学校还免掉了学生的雅思成绩。现在她在英国开始了自己的新生活。在与无数客户的接触中，新通的教育规划顾问发现，不少客户更需要一种完整的、一体化的服务。“越早规划，申请到名校的可能性越大。”资深新通顾问说，“准备过程就是不断提升自己的过程。”另一面，随着留学行业的进一步发展，以及新通国际对中国留学行业的深刻理解，认识到留学并不仅仅是一个单独孤立的“阶段”，而是完整人生规划中的“一环”，这将关系到无数中国学生的成长和梦想，这也证明旧的、传统的模式已经不适用于蓬勃发展的行业了，寻求新的突破点势在必行。因此，新通国际首推的留学服务2.0时代，既是对传统服务模式的终结，又是对新型服务模式的开创，将带给客户前所未有的全新体验，实现VIP语言辅导、国际学术课程、留学规划以及海外服务的无缝对接，弥补留学阶段前后断层，使得所有阶段融合贯通，真正做到规划前置，引导就业，实现最全面的一站式服务。新通国际：留学服务2.0震撼登场只为您对于不少学生而言，留学是他们学习生涯中关键且不可复制的一段旅程，如何让学生成为世界名校的下一个录取者？如何使得留学阶段的收获最大化？正是不少家长和学生最关注的问题，而让一个学生从60分飞跃到90分，也正是新通国际即将带给学生的改变。如果某位学生刚来新通咨询，成绩一般，语言也不好，尽管他有60分的成绩，但是申请世界顶级名校还是机会渺茫的，但他可以先接受新通国际VIP培训课程，专业且高效的教师团队、灵活多样的教学风格以及个性化的教学方法能让他受益匪浅，跨越到新的台阶之上，他不仅会收获语言成绩，还能树立信心，获得人生的激励和启发。之后他再学习系统的国际学术课程，体验到原汁原味的国际学术课程，弥补国内外教育上的差距，帮助他提早适应国外文化和学习方式，使他未来的留学生活更安全、有效，并对自身未来的职业发展做好充分规划。至此，他已经完成所有的留学准备，而现在的他，已经能有90分的成绩，申请顶尖牛校也很有把握。开始准备留学的过程中，新通国际的金牌留学专家团也将竭尽所能，以教育规划者的心态做留学服务，从成绩、个性、理想等多角度出发，针对每一位学生打造个性化、高回报的留学方案，使得留学成为学生成长过程中价值最大的一环，帮助学生开创更美好的未来。新通国际的服务没有终点，为学生提供选择职业的测评系统，在学生成功入读名校之后，将继续为其提供实习和就业指导。这就是新通国际提供给客户最完整全面的留学服务，也是2.0时代能给到学生的最具竞争力的服务，今后客户将能享受到一站式的全程服务，从外语考试培训到学术准备，从留学规划到职业规划，以及未来的海外发展计划，而这一切，将不仅仅在杭州实现，还将成为新通国际全国分公司的未来发展趋势。新通国际华丽升级：杭州城东分中心盛大开幕2011年4月27日，新通国际城东分中心将盛大开幕！引领中国留学行业迈入2.0时代，学生及家长将可亲身体验留学2.0时代带来的专业、快捷、可延续性的留学服务，新通国际以教育工作者的心态，从各个方面为客户持续创造价值，前置规划，让学生一开始就明确未来要走的路，并能从新通国际得到一系列服务，极大提高效率。新通国际杭州城东分中心的开业即意味着新通将迈入更高层面，同时也是新通国际华丽升级的第一站，全国会有更多升级版的留学分中心出现，让学生和家长能在新的留学格局中得到全方位服务，杭州城东中心也将成为新通国际新建中心以及老中心升级的“全新典范”！而新通国际最强留学行业精英团坐镇城东分中心，新中心落成期间惊喜折扣送不停，各个领域专业的规划顾问将会在同一地点为您细致服务。
教育	留学生与永久居民在美求学的几点区别留学生与永久居民在美求学的区别很多人可能认为，办理留学可能更加省时省钱。但实际情况并不如此，由于享有公民一样的福利，获得永久居民身份后反而有更多的优势。如今，许多家长选择以美国投资移民的方式来获得永久居民的身份，为孩子开辟了一个广阔的求学空间。下面从入学、学费、打工兼职、生活等方面具体分析。在大学入取阶段，留学生和永久居民之间最大的区别就是录取率：留学生永久居民或公民每年留学生招收人数约为总招生数的5%~10%，并且面向全世界。每年有90%~95%的名额面向永久居民或公民招生。以哈佛大学为例：近年来，平均每年仅有7名中国留学生有机会进入哈佛。近年来，哈佛每年面向本土学生提供2000个左右名额。很多留学生到了学校以后首先感受到的，是学费上的巨大差距：留学生永久居民或公民留学生的学费基本都是数倍于本土生。美国永久居民和公民可以享受到政府教育投入带来的好处：即较为低廉的学费。以2010年美国大学中排名第一的公立大学加州大学伯利克分校为例：本科留学生的学费是$22，021/年。总费用则高达$31，428/年。同样是2010年美国大学中排名第一的公立大学加州大学伯利克分校，绿卡及公民学费是$2，000/年。留学生没有申请financial aid的权利，只能申请奖学金。能够申请financial aid，不一定需要最优秀的成绩也能取得补助。很多人都关心到了美国就学后，打工积累社会经验的问题也有明显区别：留学生永久居民或公民美国对留学生外出打工有着非常严格的限制。留学生暂时没有身份，只能够在校内申请一些简单职位。对于美国的永久居民或公民，美国并没有关于打工的限制，他们可以随意选择打工地点。校内的职位是僧多粥少，大部分留学生很难争取得到。而且职位工资普遍不高。大多数是无技术含量工作。一般来说，社会提供的兼职，数量较多，报酬都要比校内兼职高一些，工作内容丰富。只有获得过这类职位，取得Social Number，才能够到校外去进行兼职。有更多的机会进入500强企业实习，并能担当更为重要的职位，积累工作经验。差距不止在学习上，医疗、培养亲子关系等都会有所不同：留学生永久居民或公民留学生在外突发疾病，家长是不可能及时去看望和照顾的。政府不会负担留学生的医疗费用，一般是自购商业保险来保障就学期间的医疗支出，如果不购买保险，就必须自费医疗。孩子在校突发疾病，父母能够非常快的赶到孩子身边给予关怀和陪伴。医疗保险承担大部分医疗费用，省去麻烦和后顾之忧。有一部分留学生在出国后，在美式教育相对宽松的环境里很容易不思进取。孩子需要父母及时的引导和规正，而留学生的父母们往往鞭长莫及。由于家长能够自由、及时地来去居住地与子女就学地点之间，更容易关心和指导子女的学习和生活，及时与子女沟通，有利于亲子关系和子女培养。从以上对比中不难看出，相对于留学来说，移民的好处主要有四：一是录取机会大、比例高10%和90%的差距，足以改变一个人的未来。二是等同公民的教育费用。教育投入低。三是利于亲子关系，往返照顾子女不受限制。四是能够真正融入美国社会，以一个永久居民的身份，体会留学生活之外的美国。
教育	移民澳大利亚：衣食住行造就“甜蜜时光”衣：温暖宜人休闲为主穿衣方面需要注意的是，澳大利亚位于南半球，气候正好与我们国内相反。春季是9月-11月。夏季则是12月-2月。秋天是3月-5月。冬天是6月-8月。而且澳大利亚主要城市集中在沿海地区，北部地区是潮湿闷热的热带气候，其他东部地区和西部沿海地区的气候相对来说温暖宜人一些，而南部海岸和塔斯马尼亚州就比较凉爽了，总体来说，澳大利亚的气候还是比较温和的，在衣服的选择上，留学澳大利亚没有必要带过于厚实的衣服和被褥等御寒物品了，当然大衣等基本御寒的衣服还是要有的。澳大利亚人平时穿着以休闲为主，而且也许是他们骨子里奔放的性格。在墨尔本等大城市的街头，经常能够看到穿着很正式的白领坐在路边啃着面包。在学校也都是以休闲为主，大部分学生打扮都是牛仔裤加T-shirt，除非是比较正式的场合，比如舞会和毕业典礼等，这种场合还是需要准备两套正式的礼服。平常的校园里都是穿着休闲的老师和学生们。另外，还有一个省钱的妙招，你可以通过学校的布告栏和BBS寻找到适合的“物物交换”，二手正装也可以在这里找到，现在这种方式在年轻人中很是流行，用自己没用的东西换来需要的东西，可以节省不少开支，而且还能认识到不少朋友哦。食：吃遍天下美食严格意义上来说，澳大利亚没有自己的特色食物，它是一个典型的多元文化国家，不过大家聚餐的时候，喜欢弄BBQ来吃，很适合聚会，大家可以一起吃美食品美酒，还能痛快地聊天聊地。当然在澳大利亚华人文化也是很重要的一部分，中餐也是澳洲美食中很受欢迎的。在澳大利亚你可以很容易找到华人餐馆，甚至连超市都有买中国的作料和蔬菜。留学生可以自己做饭吃，而且中国人的好厨艺一直都是广受好评的。澳大利亚这片神奇的世界，不仅是厨师眼中的天堂，还是你能大块朵颐世界各地最精致美食的好地方，法国菜、意大利菜、印度菜、日本料理、墨西哥菜，应有尽有，还有很多快餐店供你选择，平均伙食费用50到100澳元左右。如果你要是住在寄宿家庭的话，要记得报告他们你的喜好和忌讳的食物，以便他们购物准备。另外初到澳洲，难免会碰到一些文化差异和生活习惯的不同，提早了解一下到时候就可以以避免这些问题带来的尴尬。1.在澳大利亚也好，在欧美一些国家也好，在谈工作和事情的时候，他们很忌讳拐弯抹角地说话，最好直接切入主题，No就是不要的意思，不要退让的意思。在我们看来谦虚的礼让，说多了可能就会触到他们的厌烦点了。2.在社交场合，尤其是与女士交往过程中，如果女方没有注重伸出手，男方切记不要主动相握。在澳大利亚人看来，男人的这种行为是很不礼貌的，切记哦。3.任何吃饭、聊天时候，切记不要讨论兔子，因为澳大利亚人对兔子特别忌讳，在澳大利亚人看来兔子是一种不吉利的动物。4.我们平时在国内吃完饭，会跟服务员要跟牙签剔牙，记住，在澳大利亚这种动作最好不要当众进行，在他们看来这也是很不礼貌的行为。住：寄宿家庭让你快速融入当地文化当留学生到大澳大利亚之后，学校一般会给国际生安排安排公寓，学校安排的一般有两种类型，一个是学校的学生公寓，另一个就是安排寄宿家庭，学生公寓一般是一个人一个卧室，房间里一般提供单人床和写字台，有的可能还会提供一个小冰箱，一般都会有电话接口，不过电话可能需要自己申请了，卫生间和厨房可能不是独立的，需要和大家一起共用。学校提供的学生公寓的好处是去距离学校较近，上学方便，周围环境好，缺点当然就是费用相当较贵。所以大部分留学生都会选择寄宿家庭，一般的寄宿家庭都会提供一日三餐，还帮助学生解决生活上的一些困难，为了避免和寄宿家庭产生摩擦，选择住寄宿家庭的同学需要适应当地人的饮食习惯和生活方式，由于文化背景不通，相互尊重是必要的。不过这是融入当地文化最好的方式，顺便也可以锻炼一下自己的口语，生活也能得到保障，何乐而不为呢。除了这两种方式外，学生还可以选择自己租房住，一般房租是按周来计算，两周付一次还要交押金，一般有2-3个卧室，可以和朋友一起合租，有些有附设家俱，有些没有。一周的租金大概是70-150澳元左右，这并不包罗全部的生存费、瓦斯费、电话费和水电费等。这类型相对来说比较自由。你可以从当地报纸上或是学校留言板上找到出租信息的。行：运营时刻表免费领取关于出行，可以办理公交月票，在墨尔本，月票一般为每月80多澳元，可以坐公共汽车、电车和火车。在澳大利亚公共汽车都是有运营时刻表的，可以在车站和学校免费领取，也可以通过网站查询到全部车次。另外澳大利亚的车辆是靠左行驶的，与国内整好相反，如果要在澳大利亚开车，必须持有国际驾照或报考当地驾照。其他：享受休闲时光休息时间，澳大利亚人很喜欢户外互动，而且澳大利亚有很多的公共设施可以随便使用，打个篮球，踢场足球比赛，尝试一下橄榄球，都会是不错的选择。澳大利亚的景色也很优美，约上三两个朋友驾车出行，欣赏一下澳大利亚的自然风光，而且基本上是不需要缴过路费的。生活上澳洲环境优美、干净，福利制度健全，是一个理想的舒适的居住地。有机会到澳大利亚，相信你会爱上这里的。
教育	移民百科：欧洲地区国家申根国简表欧洲的全称为欧罗巴洲，现有43个独立国家和两个所属地区，合计有45个国家和地区。欧洲在习俗上分为东欧、西欧、南欧、北欧、中欧六个区域。欧洲有29个国家加入欧洲联盟，有17个国家成为欧元区成员国，有25个国家是申根国家。欧盟成员国、欧元区成员国和申根国，是欧洲某些国家政治、经济等方面的重要标识，简表如下。      合计：43个国家和两个所属地区。
教育	移民花园城市新加坡 事业生活双丰收投资移民新加坡 事业生活双丰收随着中国高资产人数的快速增长，新加坡被不少成功人士视为“财富避风港”，越来越多的中国投资家选择移民新加坡。移民新加坡有哪些独特优势？新加坡的移民政策又有哪些条件？EDB(新加坡经济发展局)-全球商业者计划：针对拥有3年及以上的股东身份的企业家投资250万新元购买政府批准的基金MAS(金融管理局)-全球金融者计划：针对资产雄厚有意在海外置业的成功人士投资1000万新元购买银行金融产品，其中200万新元可购买房产调整后的新政无疑为想通过投资移民方式定居新加坡的成功人士提供了新的契机，从调查的数据来看，众多企业家选择新加坡作为移民国家的理由有以下几点：法制健全，置业安稳有保障由于新加坡环境优雅、治安良好、法制健全等诸多因素，新加坡已成为国人选择移民居住地的首选国家之一。新加坡房产品质好、贷款利率低，房地产市场发展十分迅速。随着新加坡两大赌场的相继开业，来新加坡旅游的人越来越多，旅游业的发达促进了房地产市场的持续升温，一些客户看重的是新加坡房地产市场的发展机遇。由此可见，新加坡绝对是亚洲投资和自住两相宜的首选地。条件宽松，入籍便捷新加坡政府为新政申请人开通了快速处理的绿色通道，仅需8-10个月就可以完成绿卡的申办手续。对申请人无年龄、学历要求，无须解释资金来源。新加坡没有移民监，可自由选择居住地。相比其它传统移民国家，新加坡高效率的处理程序、简单易行的申请文件，使得移民申请更轻松便捷。于此同时，新加坡也是入籍申请最快的国家之一，绿卡持有者只需在任意2年中累积住满1年，就可申请加入国籍。双语制，全球顶尖海外教育模式与国内一些高等学府相比，新加坡大学无论在教学质量还是学费上都占有更大优势，移民的子女与公民一样可自由选择新加坡的学校和专业，其成功率将超出海外留学生数倍。低税收、自由经济体系新加坡是全球发达国家中税率最低的国家之一，个人所得税同比几乎是中国的一半，公民及绿卡持有者在新加坡以外的收入均免税。新加坡从2008年2月15日起取消遗产税，这一政策鼓励和吸引了亚洲各地富裕人士把资产安置在新加坡，使之成为资产合理规划的首选地。新加坡作为世界著名的花园城市，其优雅的环境、先进的医疗设施、中西合璧的教育体系都为世人所称道，它的金融模式被誉为“亚洲瑞士”。移民，作为一种对家庭的长远投资，其获益不仅在于投资者个人，更是整个家庭。家庭移居新加坡，无论是可见的投资收益，还是不可见的健康收益，都将是无穷的。
教育	美国EB-5投资移民项目办理条件及优势美国EB-5 投资移民项目(Employment BasedFifth Preference) 于 1990年起实行，目的是吸引海外投资移民者来美国投资及创造就业机会。1993 年，EB-5移民法规中特别增设了“地区中心移民方案” (Regional Center Pilot Program)，将移民投资额由100万美元降至50万美元，并将“应直接创造十个就业机会”之就业规定放宽为“直接或间接创造十个就业机会”，使EB-5成为美国所有移民类别中，申请核准时间最短、资格条件限制最少的一条便捷通道。项目要求无经商背景、年龄、学历、英语要求；投资：申请人应投资50万美元 (380万人民币)于美国政府核准之地区中心(Regional Center)，该投资应直接或间接创造10个就业机会。申请人应能证明上述投资的合法来源(包括个人累积所得、赠与、继承等多种途径)。项目优势无经商背景要求，资产来源要求不严格，资产来源途径包括多种形式；无定居地点要求，申请成功后可自由选择美国任何一个城市居住；对申请人及家属均无严格居住要求，申请人可选择继续留在中国工作和生活；无须自己经营企业，并可同时分享企业收益；一人申请，全家(配偶及21岁以下未婚子女)均可同时获得绿卡，享受美国优厚的福利待遇；子女可以享受美国免费基础教育，并有更多机会就读哈佛、耶鲁、普林斯顿等世界一流高等学府。项目缺点与加拿大投资移民、英国投资移民不同，美国EB-5投资无政府担保，投资者需自行承担商业风险。因此，选择合适的投资项目至关重要。
教育	美国GTA混合动力汽车投资移民全球首发美国GTA混合动力汽车投资移民项目二期全球首发 北京联合发布会嘉美东方、澳际、美加金联、和中联合美国密西西比州政府、海湾基金中心主办的“美国海湾移民中心GTA混合动力汽车项目Ⅱ期全球首发会”在东方君悦酒店圆满落幕！此次首发会美国密西西比州政府及海湾移民中心给予高度重视与大力支持。美国密西西比州政府首席代表Paul Swenson、美国密西西比州图尼卡郡发展署主席Lyn Amold 、美国密西西比州鸿湖市市长 Nat Baker、美国海湾基金总裁 Tony Rodham、美国海湾基金副总裁前移民官Reginald Hughes、美国海湾基金代表Ken Offricht 、美国GTA汽车公司CEO 王晓麟、美国GTA汽车公司代表Bethany Turner等出席并发表精彩演讲。继“克林顿全球倡议年会”成功展出两款样车并获得瞩目后，由美国华裔金融家王晓麟和美国民主党前主席泰瑞-马可立夫创建的GTA混合动力汽车公司已于近日完成厂房建设，并拟于明年三月正式投产。这个汽车公司的董事长由美国的金融大鳄和民主党元老泰瑞-马可利夫担任。30多年来马可利夫在美国政坛叱咤风云，曾担任过吉米-卡特，比尔-克林顿，希拉里-克林顿的总统竞选委员会主席，被时代周刊称为美国的“国王制造者”(King Maker)。在其担任美国民主党党主席的2001-2005年，此人慧眼识英雄，力推奥巴马进入民主党核心。马可利夫在退任后全力投入到节能环保汽车产业，和美国知名华裔金融家王晓麟共同组建了GTA混合动力汽车公司，并将有着30多年汽车经验的前美国汽车集团CEO艾伦-汉墨华博招揽到旗下作为GTA的执行副总裁。汉墨华博在美国汽车界是个举足轻重的人物，曾经和克莱斯勒的董事长以及通用汽车公司的总裁共同设立电动汽车公司。月前，GTA的公司的纯电动车和混合动力跑车与丰田的普锐斯和日产的绿叶共同入选克林顿基金会年会，被作为绿色环保汽车的代表作。而该公司的纯电动车已经销往欧洲各国，并获得了欧洲电动车绿色旗舰奖。今年8月，丹麦政府正式指定GTA的产品为丹麦无烟岛项目的官方指定用车。GTA混合动力汽车公司拥有的是当前最为领先的发动机和混合动力技术。以该公司混合动力跑车为例，加油以及充电一次续航能力可达1225公里(相当于北京到武汉的距离)。而另外一款市区实用型电车(NEV)使用家用插座充电6-8小时即可行驶110公里，一次性充电成本不到一美元。美国海湾基金总裁 Mr Tony Rodham详细介绍了海湾基金选择GTA混合动力汽车项目的理由。首先GTA项目就业系数为11.86，远远高于现有市场上EB-5其他项目的就业系数，为2年后绿卡条件的解除提供了保障。其次政府的支持力度以及EB-5资金占总投资的比重仅为7.8%，股权结构合理，这些都符合一个优质EB-5类项目所应当具备的要求。海湾移民中心副总裁 前移民官Mr Reginald Hughes向现场的来宾介绍如何选择EB-5项目，以及海湾移民中心选择GTA项目之前所作的全面尽职调查。海湾移民中心在选择投资项目上，需获得董事一致同意，这点不仅体现了海湾移民中心的审慎态度，也足以反映GTA项目是安全可靠的项目。美国GTA汽车公司CEO王晓麟就投资移民客户最关心的两个问题——绿卡的安全性及资金的安全性做了全面细致的分析，博得了台下阵阵热烈的掌声。首先是绿卡的安全性，投资移民拿的是2年的附条件绿卡，项目方必须在2年内创造10个直接或间接的就业机会才能给投资移民解除绿卡条件。目前该项目的移民申请的批准率为100%。因为项目大，雇员多，所以2年后解除绿卡条件有保障。GTA也保证如果不能帮助投资人解除绿卡的条件，则全额退款，包括律师费在内。这是目前市场上唯一一家提供全额退款保障的项目。其二是投资的安全性，GTA项目投资大，但是投资移民所占的投资比例很小，不到8%，绝大部分资金由其他投资方投入，而投资移民又享有优先权，因此投资的安全性高。这是目前唯一一家同时提供优先股结构和到期见索即付无条件企业本票的项目。此外，北京一家投资担保公司还给投资人提供全额的投资保障。美国密西西比州图尼卡郡发展署主席Lyn Amold及美国密西西比州鸿湖市市长 Nat Baker对GTA项目的入驻表示热烈的欢迎并对其对密西西比经济作出的贡献给予充分肯定。GTA项目汽车将于明年4月下线，Mrs Lyn Amold、Mr Nat Baker也对广大的中国投资者发出邀请，欢迎大家去密西西比州投资与定居！
教育	美国投资移民好莱坞商圈项目首发日期：4月23日时间：14:00主题：好莱坞商圈项目全球首发主讲嘉宾：Charles在过去的35年，经验丰富的南佛罗里达开发者Charles “Chip” Abele, Jr。已经成为美国房地产业界的领导人物。Abele先生有执行大型房地产项目的视野、远见和成功经验。他的职业生涯包括建造数百个住宅单元和超过2300万平方英尺的商业和工业空间。Abele先生的项目资产已超过5.25亿美元，这是他的开发技巧和市场经营能力的最好证明。地址：北京天伦王朝酒店三层B会议室。订位：010-51697666
教育	美国移民克利夫兰大学医院项目说明会美国投资移民—克利夫兰大学医院项目说明会公共事业被誉为美国EB-5最为安全的项目之一时间：5月21日 下午2点地点：四季酒店五楼(威海路500号)特邀嘉宾：俄亥俄区域中心主席Eddy Zai先生预约热线：400-888-0108Ø  投资于全美十大顶尖医疗系统之一的University HospitalsØ  UH大学医院的信用等级为A+(标准普尔)Ø  投资总额12亿美元，新建一个医疗中心和癌症中心Ø  由总资产超过30亿美元的大学医院系统提供还款担保上海景鸿出入境服务有限公司       网站：www.jhee.net地址：上海市宜山路508号景鸿大厦24楼
教育	职工手册：美国公司的着装规定美国的公司里都有职工手册，手册里有关于福利、报酬、纪律等等规定。在纪律这个方面，着装有一个专门的部分谈及。 比如我们公司，规定管理人员穿休闲商务装，跟病人直接打交道的则要穿卫生人员制服。 手册里有穿制服的规定，却没有相应的补贴。所以，衣服都得自己买。虽然是不多一点钱，但要自己来付，还是一笔额外负担。公司可以提供的好处就是为职工预付，然后从工资里分期归还。这跟贷款一个道理，就姑且叫小额贷款吧。管理人员穿的休闲商务装，除了工作时候穿，平时也可以穿，倒也不算额外负担。管理人员自然也就没有了从公司那里获得小额贷款的机会。 休闲商务装不像卫生人员制服那样容易界定和统一，范围比较模糊和笼统，只能用排除法来界定。排除的是牛仔裤和运动鞋，除此之外，就是要干净整洁。   相比之下，男的休闲商务装要容易把握一些，因为男的穿衣戴帽要单一得多。无非是衬衣、恤衫加看得过去的裤子，外加皮鞋。女士的休闲商务装就要宽泛许多，因为女士的服装本来就千姿百态。结果，女的穿得就很出彩了。那个市场部主管女士，个子长得高大，以前是打篮球的，肤色比较黑，无论换的衣服有多少样，都万变不离其宗，衣服开胸低，这里那里缀着好多细小的荧光片。很不好意思地说，穿得有点像街头那些花枝招展的妓女般刺眼。 另外一个女高管，穿的是另外一种极端。爱穿裙子，裙子又都是蓝色基调，质料都是棉布，几乎曳地而行。乍一看去，就像一个朴素的乡姑。 两人穿得似乎走离了手册规定的休闲商务装的方向，却也让人说不出所以然来。解读穿衣戴帽的规定原来竟是会这样因人而异的。公司里没有最高法院，也没有谁来质疑，故而，她们在公司里工作了好多年，一日复一日地这样穿着，倒也没有听到七嘴八舌。 不过，她们都是很好的人，对同事很友好，总是盈盈地笑着。她们解读穿衣规定的宽松跟那代管理班子的管理风格倒是很契合。那时候，公司里没有多少繁文缛节，大家来来去去，步子都是轻快的，工作了一天，回家不带着任何重负。(信息来源：美国《星岛日报》)
教育	英国大开投资移民之门 投资500万3年获永居英国大开投资移民之门投资500万3年获永居自2010年开始，英国就提出要限制非欧盟移民数量，这给公众造成了英国紧缩移民政策的印象。然而，虽然英国在总体的移民政策上确实是一步步趋于严格，但是，在政策的实际操作中，英国政府却是根据本国的实际需要实行的差别化政策。由于目前欧洲的经济还未走出阴霾，因此，对于此刻的英国而言，真金白银比技术移民更具吸引力。这也就造成了英国当前“重投资移民，轻技术移民”的状况。英国移民大门向富人、企业家敞开3月16日，英国内政部再次发布消息，对投资移民大开移民之门，自4月6日起，凡在两年内向英国投资1000万英镑或3年内投资500万英镑者即可申请英国永久居住权。此前的投资移民条件为，在英国投资100万英镑，五年后可申请永久居留权。新政公布后，资产丰厚的申请人可以通过增加投资额大大缩短申请永居。同时，为了吸引企业家移民英国，英国政府还提出，如果企业家能在3年内为英国创造10个就业岗位或营业额达到500万英镑，则还可以进一步缩短其申请周期。对此，东升盛世资深移民顾问分析，英国政府的态度已经非常明确，对于能够为英国带来投资、创造就业的移民，英国政府持绝对欢迎的态度。英国欢迎投资者的举动还远不止于此，在缩短获得永居权周期的同时，英国还将向潜在投资者发放一种新的签证，以方便其前往英国为正式投资做前期准备。同时，投资移民申请者每年可在英国以外地区逗留的时间将延长到180天。差别对待 控制高技术移民对于富人及企业家移民的优待政策，并未影响英国技术移民政策的紧缩。此次发布新政策，内政部将调整集中在了高技术移民身上。为了达到移民为英国经济和社会发展作出贡献的要求，英国高技术移民申请者将不再需要有雇主支持，但需要获得一个认证机构的认可。英国将在近期宣布这些认证机构的名单。政府预计，在新政策实施的第一年，高技术移民名额将控制在1000人以内。东升盛世资深移民顾问提醒：英国政府此举明显是提高了移民政策差别对待的执行力度，此次政策的变革也更加契合了英国对移民的真实需求。虽然英国移民政策长期来看将愈加趋于严格，但是由于英国对经济增长的需求未变，短期内，英国对于投资移民的政策却会出现松动，移民申请人可以把握目前的宽松政策，以期尽快获得身份。因为英国今后的入籍将变得更加困难，不仅可能增加语言考试，更可能提高入籍考试的难度。
教育	英国限制低收入移民敞开投资移民大门虽然英国政府此前一直强调将要对移民数量进行限制，但是近日英国政府却表示，任何年收入超过15万英镑的外国人，都可以到英国工作，不受政府移民限额的控制。此类高收入人士可能包括外国银行家、律师和企管顾问。同时，据移民专家分析，目前热门的投资移民也不在被控制之列。但是年收入未达15万英镑的外国人，想要以技术移民方式进入英国就业，就必须受到严格的条件限制。为了减少未来四年内净移民的增长速度，英国政府每年只开放21000名技术移民进入英国就业。从今年四月起，英国政府将每个月开放当月的技术移民人数，以达到上述移民限额的目标。跨国公司要通过“公司内部调动”渠道调派外籍雇员到英国工作，其年收入必须至少达到40000英镑。与此同时，一份最新的调查报告指出，英国移民官员未能采取行动对付数百名非法居留英国的移民。针对英国边境管理局(UKBA)所进行的独立调查报告说，来英国工作的移民其工作合同结束后，入境签证却仍然有效。报告批评边境管理局没有对聘雇外国人的公司进行严格的检查。报告发现150名技术移民工作结束后，本应该离开英国，但边境管理局没有取消他们的签证。报告说，这样的案例可能还有更多，因为报告并未检查所有个案。英国移民部长戴米恩·格林(Damian Green)表示，边境管理局正在改进他们的缺失。东升盛世移民专家观点：解析限移始末英国其实非常欢迎投资移民虽然英国限制移民一事被传得满城风雨，导致很多申请人在咨询时非常担忧，但是东升盛世移民专家在这里要提醒大家：英国从未说过要限制投资移民，在当前全球经济并不景气的境况下，英国甚至非常欢迎投资移民。英国限制移民的最初原因是：由于大量低收入非法移民及大量技术移民的涌入，英国就业市场受到冲击，由于非法移民和技术移民抢占了当地低端劳务市场，导致本地人失业率剧增，这引发了很多当地人的不满，选民的不满自然会影响到政治领袖的选票，因此，移民问题引发了官方关注，限制移民被提上日程。结合这个缘由及上文，我们可以看出，英国限制的移民其实是指低收入的非法移民及技术移民，投资移民根本不在此列。另一方面，去年11月，英国内政部曾经传出消息称将放松有关富人移民的规定，以期吸引更多来自中国、印度及中东地区的富裕家庭。英国首相卡梅伦则多次在公开场合表示，希望英国的富裕移民人数能够赶超加拿大，因为加拿大每年能够吸引约3000名富裕的投资移民，而英国平均每年仅能吸引300名富裕的移民。这么看来，英国不仅不会限制投资移民，甚至还非常欢迎投资移民，相信在不久的将来，英国对于投资移民的政策还可能进一步放宽，让我们拭目以待吧！
教育	西澳洲现任移民官现场交流会日期：5月29日时间：14:00主题：对话西澳主讲嘉宾：Bruno 西澳洲现任移民官  西澳大利亚现任移民官亲自到场，与移民申请者面对面交流，符合条件的申请者更有机会现场即可获得西澳州担保。地址：北京天伦王朝酒店订位：010-51697666
教育	连锁老板39天一次性顺利获批澳洲绿卡39天一次性顺利获批澳洲892绿卡！主申请人： 季女士原籍：天津生意类型：大型连锁酸奶沙拉吧签证申请递交时间：2011年3月4日签证批准时间： 2011年4月12日移民感言：“有的时候真的会累，但是，我知道，这是值得的！”季女士和家人第一次登录墨尔本是在2008年的2月。登陆后的几个月，季女士一直很积极地寻找着适合自己的生意。终于在9月份的时候经朋友介绍看到了一家礼品店。季女士没有多想，很快就决定买下这家店。但是接店后没多久，季女士和先生就发现这家店并不如之前预期的那样好。因为租金太贵，成了很大的一个负担。因此，考虑再三，季女士和先生决定放弃此生意，重新选择。在经过一次生意选择失败的事情后，季女士和先生对于如何选择合适的生意有了更深刻的认识。在经过一些列的筛选后，一家连锁酸奶沙拉吧。考虑到连锁店有总公司的关照，以及生意本身适应各种年龄群的优势，终于在2009年的年初买下了此生意。因为是连锁生意，季女士在接受生意后，进行了一系列的生意培训。特别是英语能力，在培训中得到了很大的提高。拼着中国人吃苦耐劳的优秀品质和其本身勤奋好学的优点，季女士在接手生意后不久，就已经可以把生意打理的仅仅有条。她每天早上都和员工一起制作酸奶，沙拉和pasta，确保产品的新鲜度；然后在营业中细心热情的招呼客户；下午又开始准备第二天食品的材料；每周日也会亲自订单。在季女士悉心的打理下，酸奶店的生意非常的好。两年的生意，忙忙碌碌的一晃就过去了。现在，2011年的4月份，整整3年零2个月，季女士一家终于非常顺利成功地拿到892的签证。我们祝他们全家在澳洲的生活幸福快乐！
教育	魁省新政进入蜜月期 加拿大移民最佳时机2011年加拿大移民配额已发放，香港的指标为640个通过个案，北京为75个。截止至3月16日，香港新政已收到超过700个案件，进入排队等待阶段，现在递案的处理周期超过2年。相对联邦，魁省新政目前处理周期还在半年内，嘉美东方资深专家提醒，近期有移民意向的投资人应把握现今魁省绝佳的蜜月期，仅此一次，错失良机将进入排队等待队伍。魁北克新法对申请人的基本要求：资产条件：160万加币(约为1000万元人民币)商业背景： 过去5年内拥有至少2年的经商管理经验投资要求：I。全额投资80万加币(约为500万元人民币)，5年后无息返还II。贷款投资22万加币(约为140万元人民币)，无返还魁省投资移民项目简介加拿大联邦政府为保护魁北克省独特的法语文化，于1978年同魁北克省签署了“加拿大—魁北克移民协议”。据此，魁北克省可以根据自己的文化、经济发展、社会需求，自主地选择移民。由于魁省和加拿大联邦在接收移民的指导思想差异，导致了甄选标准的不同。魁北克省的移民审核标准，一直比联邦政府的标准宽松和灵活。正是这种差异为申请人带来了更多的选择机会。魁北克移民局在加拿大驻几个主要移民来源国的使领馆，都设有自己的移民办公室，在香港加拿大领事馆设有亚洲唯一的魁北克移民办公室，中国的移民申请者申请材料递交到此。虽然加拿大的法律保障人民自由迁移，不会规定人民必须居住在哪里，但由于魁北克省希望按照自己的移民标准为本省招收移民，所以，移民官会把申请人是否打算在魁北克长期居住作为一个重要的考虑因素。魁北克投资移民项目是从1986年开始的。由于魁北克独特的地位，使得该省很早就与联邦政府签署了独立挑选移民的协议，其中的商业移民甄选标准和联邦政府的标准是一致的。为了更好地与联邦政府竞争移民数量，魁北克特别规定了许多优惠条件，例如，魁北克特别允许一些魁北克省的金融机构为申请人提供部分贷款，同时为申请人所投入的资金进行政府担保。由于魁北克省是加拿大著名的法语区，95%以上居民的第一语言是法语，所以法语文化非常发达，对崇尚法国浪漫文化的人来说是非常不错的移民选项。同时魁北克的经济金融非常发达，为追求市场发展的各国企业家提供了非常好的事业平台。浪漫的文化，发达的经济，对追求鱼和熊掌兼得的优秀人才来说，魁北克投资移民是个难得的移民项目。魁省简介加拿大是多民族国家，主要居民是英裔和法裔加拿大人，后者主要聚集在魁北克省。魁北克城是加拿大的第九大城市，在魁北克省则仅次于蒙特利尔居第二。全市总人口约68万，其中绝大多数为法裔加拿大人，95%的居民只讲法语。魁北克地域广阔，因此建立了高效的现代交通运输和通讯网络。公路网和铁道网遍及魁北克所有地区，并与加拿大和美国的大城市相连接。圣劳伦斯河沿岸的十来个深水港全年开放。此外，魁北克的基础设施还包括三个国际机场和一百多个地方机场。魁北克金融经济非常发达，金融市场对保持魁北克的经济活力起着关键作用，而蒙特利尔是公认的重要的国际金融中心。魁北克有加拿大十一家特许银行中的八家，并有十九家外国银行中的十家银行将它们的加拿大分行或银行总行设在魁北克。
教育	17日中国和新加坡《互免签证协定》生效中国和新加坡《互免签证协定》自4月17日起生效据外交部网站消息，《中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于外交、公务和公务普通护照持有者互免签证的协定》已于2011年2月18日在新加坡签署。双方已完成本国法律程序并确认上述协定自2011年4月17日起生效。 协定规定，持有效外交、公务和公务普通护照的中国公民和持有效外交、公务护照的新加坡公民，入境缔约另一方如不超过30日，免办签证。上述中、新两国公民如欲进入缔约另一方国境并停留超过30日，或以工作、学习或任何赢利活动为目的，应根据缔约另一方主管部门的有关规定在抵达缔约另一方国境前申办签证或有关通行证。和中移民专家指出宽松的签证政策，首先会使高资产人士移民将使新加坡对外经贸往来增加；另一方面，大部分选择移民的人士，其在新加坡居住的时间非常少，他们会将生活和工作的主战场放在国内，互免签证协定的颁布使得移民人士更加便捷的往返于中国与新加坡。
教育	50万美元投资不动产 绿卡收益双丰收50万美元投资不动产，绿卡收益双丰收！全球仅26席珍贵名额火热招募中2007-2010年的次贷危机给美国内华达州克拉克郡造成了严重的冲击，今年2月的普查数据显示该郡的失业率高达14.9%，远远超过全国平均水平。低迷的经济形势却给美国投资移民申请人带来了新机遇。通过建造一家专业私人护理医院、创造出305个永久性的就业岗位的美国专业护理医院移民项目，由于能快速提高就业率、拉动经济增长，受到内华达州州长的强烈支持。50万美元投资不动产全球只有26个名额美国专业护理医院移民项目是美国EB-5投资移民的成熟项目代表之一，整个项目包括土地，建筑造价，家具、固定装置和设备以及现金流转正常前的运营成本共需1650万美元，用于设计、建造、启动和租赁一家拥有120个床位的专业私人护理医院。拟建医院占地3.99英亩，地处拉斯维加斯西南部经济高增长的扇形地区。1650万美元的投资额将由26位投资者(每人投资50万美元)和Giza企业(投资350万美元)共同承担，每位EB-5投资人将拥有此拟建不动产3.45%的权益。Clair Wang介绍，美国专业护理医院移民项目全球只提供26个珍贵名额，独家委托施强移民招募申请人(申请专线：400-018-0008)；该项目历时近一年的前期准备，经过项目投资人反复推敲确保最优选址，缜密测算降低项目风险，目前已经完成购买土地、申请许可、施工勘察、设计等工作，充分筹备的目的就是为了减少客户等待绿卡的时间。专业护理医院收益稳定符合创造就业岗位要求克拉克郡拉斯维加斯地区是闻名于世的不夜赌城，也是美国主要的旅游、博彩、表演、购物、美食、商业中心，同时也是一个久负盛名的旅游和养老胜地。数据显示，该地区老龄人口增长迅速，对专业护理医院的需求呈自然增长。专业私人护理医院专业是最高水平的亚急诊护理医院，比急诊医院仅低一个级别，向手术后住院病人、老年人等提供医疗服务、护理、看护、食宿。此行业需要政府发放牌照，门槛高、竞争小，且护理医院费用70%以上来自医疗补助和联邦医疗保险，私人承担约18%，收益非常稳定。专业护理医院属于劳动密集型产业中较稳定的高收益业务(数据显示拉斯维加斯专业护理医院平均入住率91%，床位198美元一晚)。依据该项目将提供120个床位测算，2012年的总收益保守预计能达到900万美元，护理医院运营将创造 222个全职永久性工作岗位。此外，施工活动将创造间接工作岗位和衍生工作岗位83个。因此，该项目将创造出305个永久性的就业岗位，远远超过美国投资移民局对每位申请人创造10个工作岗位的要求。逾百年的成功运营经验每年可获高额租金回报不同于其他商业地产项目，该拟建不动产已经与美国Avalon健康护理集团签订有担保的5年租约，Avalon以集团资产担保履行，投资者每年可获高额租金回报。在租赁起始日满五年，EB-5投资人将通过出售不动产权退出投资。投资人可以在①初始投资金额或②初始投资金额+超出不动产初始投资额1450万美元升值额的20%两个金额中选择更高的一个出售。Avalon健康护理集团成立于1989年，在Utah，Arizona，California，Washington和Hawaii五个州拥有40多个健康护理机构，集团年收入约 2.8亿美元。每年接收约120万住院病人，并拥有超过4500名全职员工和运营超过4000个床位。
教育	专家解读：移民北上广不如移民加拿大移民“北、上、广”，不如移民加拿大中国的经济体制改革以后，全国各地都出现了不少的有钱人。其中很多人都纷纷在北京、上海、广州等大城市买房(建立第二个家)。这种现象称之为“移民北上广”。这是为什么呢？第一，   希望提高自己的生活质量。虽然现在手里有钱了，在很多中小城市生活，仍旧感到不方便或不完美。毕竟，北上广等大城市在软硬件条件方面更完备，更方便，在某种程度上更优越。生活质量会更令人满意一些。第二，希望孩子接受更好的教育。毕竟，北上广是大城市，是教育、文化的中心。在这些大城市，无论是从教育机构的设置、师资力量，还是从文化氛围，软性条件，都远远超过一些中小城市。让自己的孩子接受更好的教育，无疑问，还是要去大城市。加之北京是首都，是文化古城，就更令人向往。再者，每年的高考，北京人的录取分数线和外地人的录取分数线是不同的。这在某种程度上带有歧视的色彩。但这是事实，我们似乎无法改变它。如果说改变，还不如自己变成北京人。第三，希望变成北京人(上海人等)。现在有钱了，但遗憾的是，我还是XX小地方的。所以，很多人不惜重金，要办理北京(上海、广州等地)户口。这样，自己更有面子。有了北京市户口，孩子升学等等事情也好办一些。可能还有一些其它理由使有钱人移民北上广，但以上三方面似乎是比较普遍的想法。本来，移民北上广的现象是非常自然、非常合情合理的事情。有钱了，希望改善一下条件和环境。但是，由于中国人太多(十几亿人口)，现在的有钱人也太多(虽然是一个小的比例，但人口基数大，有钱人总数自然不少)在这个中国国内的移民潮中，没有几年的时间，这些城市似乎已经挤得水泄不通了。由此也带来了一系列的问题：第一，   北上广等大城市房价飞涨。以北京为例： 30年前，北京的城里人主要集中居住在2环路之内的平房区。而30年的发展，使北京城市的界限逐年扩大，高楼大厦鳞次栉比，人口密度、人口总量都以等比级数的趋势上升。北京人的数量上升了几十倍。虽然每年有大量的新房在建，但由于汹涌的移民潮，北京的房源仍旧供不应求。近些年来，移入北京的外地人口至少有几百万个家庭！ 15年前，北京的平均房价也就是￥3,000--￥5,000元/平米，而在2010年底，大概翻了十倍！ 2环、3环路附近的很多居民楼，已经达到了￥40,000--￥50,000元/平米(说的还是“建筑面积”！)。这种现象，从北上广等大城市，逐渐向二、三线城市辐射。五年前，如果移民北上广，大概需要一两百万人民币，就可以买到不错的房子。但今天，同样为了买这个房子，需要花到上千万！这样的代价是不是太高了？我们再想移民北上广，是否还值得？第二， 生活质量的下跌。除了房价以外，这些大城市无一例外地，都染上了人口爆炸带来的大城市病。物价、交通堵塞、社会治安、空气污染。。。。。。很多方方面面并没有按照大家希望的那样发展。我们还要移民北上广吗？？？在这些大城市，真的能够提高我们的生活质量吗？第三， 北上广的教育。我们的孩子来到了北上广大城市，真的能够接受更好的教育吗？这个话题似乎更大了一些。但我们可以谈谈大家已经达成共识的一些方面。中国目前的教育，似乎还是在“应试教育”的框架下。中小学生的压力太大，为的是考上大学(或者说更好的大学)。孩子们不但在学校里竞争，现在已经提早至幼儿园了。自幼儿园开始，孩子们已经开始了漫长的、肩负很多压力的马拉松赛跑。在学校里，作业太多，孩子们的身心得不到全面发展，对学习失去了兴趣，而学校的目标就是考试成绩。但一旦上了大学，他们反而像进了保险箱，本来他们刚成年，该开始拼搏了，却松散得不得了。在一些世界性的比赛中，中国学生的计算能力得了第一，但创造能力动手能力却被甩到了第末。中国培养出了很多“奥数冠军”，但却培养不出诺贝尔奖获得者。我们把孩子送进北上广，真的是为他们改进了教育环境了吗？ 答案是否定的。第四， 北京市户口问题。办理一家人的北京市户口，应该说很难很难。我们是否真值得花这个本钱去获得这个户口？既然如此，出路又在何方？？？其实，以上问题并不难解决。如果有更好的办法，如果有更好的选择，我们就不需要挤“北上广”这根独木桥了。众所周知，加拿大是联合国多年以来，一直被评选为：“最适合人类居住”的国家。温哥华也是联合国评选的“最适合人类居住”的城市。这里不仅环境优美、物产供应丰富、物价稳定，而且房价比北上广也低很多。加拿大有十几所世界一流的大学，这些学校，在欧美国家的名声都是响当当的。例如：多伦多大学、麦吉尔大学、UBC大学、女王大学、滑铁卢大学、麦克马斯特大学、西安大略大学等都是公认的世界一流学校。还有一些学校，也非常知名，有很高的含金量。如果我们换一种思路，把移民北上广，换成移民加拿大，你会发现你有机会，也有可能，以更小的代价，换来了更大的收获。 我们不妨做一个对比：首先，从生活质量来看，加拿大是公认的人间天堂(当然，哪里都有缺点，从这种意义上讲，世界上就没有天堂。但相比之下，加拿大的生活水准是非常高的)。(请参阅《加拿大移民留学全称导航》一书)再者，加拿大的教育体制是和美国大体类似的。基本原则都是强调素质教育(请参阅《加拿大移民留学全称导航》一书)。 入学形式灵活，学习的课程灵活、自主。教育质量高，注重学生的身心全面发展。那么，达到这个目标，应该付出多大代价呢？我们可以拿北京 — 温哥华做一个对比：北京温哥华差异房 价350 平米的别墅需￥1500--2000万元人民币同样的房子，需$100万加币；合￥700万元人民币节省￥800--1300万孩子上学需要高考竞争，修课，转学不方便，中小学压力大，大学较松懈。近视比例大中小学强调素质教育身体素质高(近视少)。大学相对更有含金量，进世界名校有机会。 英语的能力完全不同。 国际型人才。如果留学，大学4年，学费约￥60万。中小学也交高学费。移民：中小学享受免费教育。大学享受低学费(约1/5—1/4)省近百万。购 车相对贵大约半价生活质量(略)办理户口北京市户口(代价 不详)加拿大永久居民签证需要花￥140万左右从上表可以看出，移民加拿大，确实是比移民北上广优越得多的选择。节省数百万，甚至上千万，但获得了更好的收益。但是，为什么每年有数百万的人们纷纷涌入北上广，而移民加拿大的，即使也在某种程度上炒得沸沸扬扬，但真正付诸行动的，却只有几千人呢(指中国的投资移民，按家庭算)？谜底：人们在做决定时，往往对自己熟悉的东西可以迅速做出决定，并且付诸实施。但对自己不熟悉的东西，即使它是黄金卖了铜价，大家也不会抢购。推论：在大家做决定的时候，你对它越是了解，越是懂，你越容易做出正确判断。中国的有钱人移民北上广的，远远超过移民加拿大的，这说明大家对北上广比较熟悉，而对加拿大很陌生 。当你真的熟悉加拿大的时候，我有把握地说，你会喜欢的。办法：你应该拿出一点时间研究研究加拿大。最好的办法，是去加拿大旅游一两个月(当然要好的向导了)。如果没有时间，你手上有一本《加拿大移民留学全程导航》，应该读一读。 最终结论：在加拿大安第二个家，完全不会影响你原来的生意。很多人由于此，获得了超出自己想象的收获。
教育	京十五条细则太猛 北漂还不如移民京十五条细则太猛 “北漂”不如移民近日，某知名北漂在个人微博发布：“5年前，意气风发闯荡北京做北漂，相信努力就有机会，现如今，梦想破灭，一切回到原点，更虚度青春年华。北京告诉你，出身决定命运，努力也是白瞎！”“京十五条”的发布让数百万北漂心寒，神马“蜗居”、“蚁族”都是浮云，人生理想、事业未来突然镜花水月，遥不可及。逃离北京，已然成为了相当多“北漂”不得不直面的现实。北京金征远出入境服务有限公司首席移民专家金正连女士告诉记者，作为一群有理想有抱负的青年，北京限车又限房的政策的确在一定范围内制约了青年人奋发向上的精神。与北京相继出台的限制性方案不同，作为世界上最具吸引力的国家，美国的公平、公正、公开的氛围更容易获取机会。与传统的投资移民、技术移民不同，美国移民的EB3类别就是非常适合北漂阶层移民美国的方式。据了解，EB3移民的要求非常低，没有语言限制、没有年龄限制、没有学历限制、也无需进行投资，只要身体健康，无刑事犯罪记录，年满18周岁以上的申请人都可以申请。
教育	加拿大投资移民蜜月期 办理还需趁早加投新政下的甜头当2010年末，加拿大投资移民新法开启时，有些申请人仍在彷徨并感叹移民成本“涨”成一片，而有些申请人已抓住时机第一时间递交申请并尝到了新法的甜头：从申请递案到面试仅需3-4个月，审理速度大大超过预期！加拿大投资移民蜜月期 办理还需趁早总体而言，各国移民实施新政后，都会经历蜜月期、平淡期和苛刻期，这是一个普遍性的规律，而且移民政策的调整变化也是不断进行的过程。2010年底加拿大投资移民提高门槛，对于真正的移民申请人而言不无益处，因为这带来的直接效果就是符合新政条件的人数减少，移民局审理新政案件的压力逐渐变小，审理新政申请人的速度也会有所提升。所以，移民局也是本着“精益求精”的态度来筛选申请人，一旦条件提高，签证官也可以把更多精力放在符合条件的申请人身上。当前应正处于加拿大投资移民新政后的蜜月期，这一时期将是办理加拿大投资移民的黄金时间；在这段时间内配合专业移民机构尽快备齐申请材料并递交移民申请，将在办理移民的整体时间成本上大大获益。高水准申请材料是移民成功的关键相比其他国家的移民项目，加拿大投资移民的复杂程度是很高的，既需要移民代理机构严格依照移民局的要求准备完整的全套资料，同时还要求专业投资移民文案根据申请人的实际情况，汇总各方面的信息，确定最终申请方案。澳际移民加拿大投资移民文案经理王小芳女士认为，相比其他国家移民项目来说，办理加拿大投资移民申请，准备的材料极为复杂，资产来源审核更为严格，文件的处理也更为专业，因此必须要全面深入地了解加拿大投资移民的要求和特点，才能够制定最适合、最快捷、最适合申请人的成功移民方案。另外，在这一过程中，移民机构是否具有丰富的办案经验至关重要。因此，申请人应谨慎选择移民代理机构，尽量选择历史悠久、经验丰富、责任感强的公司为其服务，把握最佳办理时机，提高移民申请的成功率。澳际移民加拿大文案经理：王小芳
教育	加拿大新移民安排子女入学五大注意事项加拿大新移民如何安排子女入学对于拖儿带女初到加拿大的新移民来说，办理孩子的入学手续是当务之急。如果想让孩子进入公立中小学就读，可以联系居住地附近的教育局下属的教育管理部门。在加拿大进入公立学校就读是完全免费的，父母只需支付部分学校提供的额外服务及郊游费用。如果住所附近恰有心仪的好学校，可直接向该校咨询、办理入学手续。一般来说，小学生(包括幼儿园至七年级)必须在离家最近的学校就读，步行或乘校车上学；中学生则可根据自身教育需要，选择异地就读。办理孩子的入学手续需要携带下列文件：1) 孩子的出生证明；2) 移民纸；3) 护照；4) 医疗及疫苗注射记录；5) 曾接受的学校教育及相关记录。加拿大的教育体系保证适龄少年儿童人人都有书念，所有5～16岁少年儿童按规定必须上学。作为移民国家，加拿大一般中小学校在新移民子女的教学上相当有经验，知道该怎样让这些学生轻松愉快地度过初到加拿大的适应时期。对于有特殊要求或需特别帮助的学生，这里也有专门的学校及班级。如果你的孩子英语很熟练，可直接编入正规班，对于母语非英语的学生，新移民的孩子入学时往往会有语言困难，学校开设了ESL(英语作为第二语言)的专门班，由专职教师提供培训。这个班主要是为了集中补习英语，同时兼顾其它课程的学习。有的孩子通过几个月的过渡，就插班到自己应该就读的班级。也有的学生接受比较长的特殊课程。例如在B.C。省，学龄儿童最多可接受达5年的ESL课程教育。再加上一般孩子的语言适应能力很强，作为家长不必担心孩子入学后的语言问题。当然，如果想让孩子进私立学校读书，就必须交学费，那些不足5岁的学前班儿童即便一周只上几小时的课，同样也得交钱。不论公校还是私校，所有年满5岁的儿童都必须进幼儿园学前班，开始接受正规教育，之后升入小学、中学，一直读到十二年级，完成整个中学阶段的教育。学校除了上课，还会组织游戏、体育比赛和其它活动。学校俱乐部等活动通常在放学后组织。除了课间休息和午餐时间，小学生们全天都待在一个教室里(去图书馆、体育馆、微机室除外)，午餐时间学生们可以吃饭，然后进行户外活动。家长们可以为孩子备好午餐及饮品，学校一般有微波炉可以热饭，也可以在学校购买午餐。对于中学生来说，每天要进出不同的教室上课。在圣诞节/新年期间，学校要放1～2周假；三、四月份放7～10天春假。所有的公立学校都接收男女学生(男女同校)，有个别的私立学校是清一色的男生或清一色的女生。例如，多伦多的Upper Canada College 和 St. Andrew College是极其有名的老牌私立学校(毕业生基本上都读名牌大学，培养出了许多杰出人才和社会名流)，但此校只招男生。只招女生的学校有Bishop Strachan School和Havergal College，但这样的学校不多。多数学校不要求统一校服，但部分学校对学生着装有规定。
教育	加拿大魁省投资移民申请条件及步骤加拿大魁省投资移民魁北克投资移民项目是从1986年开始的。由于魁北克独特的地位，使得该省很早就与联邦政府签署了独立挑选移民的协议，包括各类移民。其中的商业移民甄选标准和联邦政府的标准是一致的，技术移民的甄选标准和联邦政府不同，有着单独的评分标准。魁北克投资移民政策也是为了吸引更多的世界各地的成功企业家到魁北克发展，同时带来他们资金，这可以更好地为魁北克的经济发展提供充足的动力。为了更好地与联邦政府竞争移民数量，魁北克特别规定了许多优惠条件，例如，魁北克特别允许一些魁北克省的金融机构为申请人提供部分贷款，同时为申请人所投入的资金进行政府担保。这样就可以大大减轻投资人将大笔外汇转出境外的负担，也同时可以迎合大部分投资人不愿意将资金长时间被占用的想法。同时魁北克省也考虑到该省主要语言为法语，较难吸引更多的投资移民，虽然历史文化悠久，但气候条件也不占优势，所以他们并不要求申请人在获得签证后必须在魁北克省居住，这也非常符合大部分投资移民的想法。鉴于以上灵活的移民政策，大部分投资移民申请人都选择魁北克项目作为获得加拿大永久居民的渠道。加拿大魁省投资移民申请条件：1.全家拥有不少于160万加币(约合1000万人民币)的净资产2.最近5年中有2年以上企业管理的经验3.愿意向魁北克政府投资80万加币或贷款投资80万加币的投资也可以通过贷款的方式，即与魁北克政府认定的投资基金签订协议，并将该类文件提供给魁北克移民局。目前的贷款额度是22万加币。以上的申请条件要求来看，对于一个成功的企业家来说很容易符合条件。没有对英语或法语的要求，没有对学历的要求，没有对年龄的要求。但这并不能说只要符合基本条件就可以很容易申请成功了。因为在这基本的条件要求下有着复杂的审核程序，移民官手中掌握着一套由移民局规定的审核原则。这也是为什么有的申请人有着几倍于要求的个人资产却不能成功，而有的申请人稍微差一点个人资产或管理经验也可以成功。加拿大魁省投资移民申请应遵循的步骤如下：1.首先，对个人的申请条件进行准确评估以确定自己是否真正符合移民条件；2.如果符合基本条件，接下来要认真分析自己的经商背景和所经营企业的性质，来确定将来申请的可行性。从这一步骤开始，申请人就要认真、谨慎地挑选代理公司。因为真正专业和富有经验的代理公司对不同情况下的申请人的申请背景分析都极具针对性。也就是说都能够根据多年的，大量的案例经验，给出只符合申请人本人情况的申请方案。真正专业代理公司的优势在于能够准确判断申请方向，了解移民官对此类申请的审核原则，对此类申请有着准确地描述，可以避免移民官对个别问题的误解；3.确定好代理公司后，与该代理公司签订服务协议；4.按照代理公司的指导，准备申请文件；5.代理公司将准备好的文件递送到移民局，移民局进行初步审核；6.移民局根据对文件的审核情况，发出面试通知书；7.代理公司对申请人进行面试培训，指导申请人如何准备面试以及如何应答移民官的问题，代理公司的律师会陪同申请人到使馆参加面试以确保面试的顺利进行；8.申请人通过面试后，会收到移民局的投资通知书，即告诉申请人可以进行投资了；9.申请人在代理公司的指导下将投资款汇到国外指定账户，完成投资活动；10.申请人会收到来自基金的收款证明(收据)，魁北克政府发放魁北克移民甄选证书(CSQ)， 该文件是随后联邦政府对申请人审核的主要文件一；11.收到该文件后，连同联邦政府要求的其它文件一起递交到联邦移民局。联邦移民局负责对申请人的安全背景调查和体检审核。在通过文件审核后，联邦政府向申请人签发体检表；12.申请人进行体检；13.体检合格后，联邦政府向申请人签发永久居民签证。申请过程全部完成。
教育	投资移民美国 CP长者屋项目申请条件美国EB5投资移民优质项目：CP长者屋投资移民美国CP长者屋项目介绍长者屋即coutry  place senior living，是美国移民局核准的在区域中心推出的一个专门为长者而设立的辅助式住屋及医疗项目。CP长者屋并不是养老院或护理院，而是集中了医护、餐饮 和娱乐等服务为一体，为长者及糖尿病患者提供优质住房和医疗配套服务的老年人大家庭。每一个cp长者屋如同一栋大别墅，内设22个套房及餐厅、客厅、厨房 和办公室等公共区域，及一间采用专利CAT细胞活化技术治疗糖尿病的诊所。针对投资者最关心的风险控制、保障返款问题，Guy K . H.Lam表示，CP长者屋项目有三重还款保障，CP长者屋自身收入盈余还款，类似的长者屋平均月租金为2500至5000美元，租金收入十分稳定。美国CP长者屋项目申请条件●申请人年满21周岁，其配偶和未满21周岁的未婚子女可同时申请移民；●申请人无需商业背景，其年龄、学历和英语能力均无条件限制；●申请人需提供有不低于50万美金的资产证明(资产来源要求宽松，可以由赠予、继承、贷款等方式获得)●投资期限为5年期(期间资金不可赎回)●申请人必须在递交移民申请前，确认投资方案并实际投入规定项目金额。美国CP长者屋项目优势1、项目获美国政府资金支持2、多重还款保障确保资金安全3、上市公司提供第三方还款保险4、投资款全程可由指定国内银行监管直到移民申请获批美国CP长者屋项目有三重还款保障：1、CP长者屋自身收入盈余还款：据权威机构的市场调查显示，类似的长者屋平均月租金为2500至5000美元。加之CP长者屋一直处于供不应求的状况， 新的长者屋单位往往都在开业前即被预定一空，租金收入十分稳定。另外，CP长者屋内设有一家糖尿病诊所，所采用的是最新的专利技术——CAT(细胞激活疗 法)，专利的独家生意，收入可观，成本低廉，利润可观。两项业务的组合具有极强的盈利能力。2、银行贷款还款：以CP长者屋所有的土地、房产、设备及现金流抵押担保，凭借稳定的现金流和强大的获利能力依托，可以轻松获得银行抵押贷款，偿还投资者最初的投资本金。3、第三方担保还款：加拿大上市公司PICI(Pacrim International Capital Inc亚太国际集团，在多伦多股票交易所挂牌上市，代码PCN)可以为该项目提供第三方担保合同，确保投资者的投资资金安全及五年之后的顺利还款。美国CP长者屋项目前景●采用爱德华兹经济分析公司(e2)提供的IMPLAN经济模型分析的就业机会，单个CP长者屋项目经核算能创造出88位就业机会，足以满足该项目6位投资者I-829条件绿卡移除的要求。●CP长者屋是美国知名连锁品牌，是美国移民局核准的在区域中心推出的一个专门为长者而设立的辅助式住屋及医疗项目。在美国已有成功经营超过20间 分店，分布于肯萨斯州、那不拉斯在加州和爱荷华州。我们之所以看好CP长者屋项目，是基于它强劲的市场需求及美国当地政府的大力支持。目前，美国人口老龄 化加剧，老人住屋需求激增，CP长者屋品牌一经推出，就在美国广受欢迎。
教育	新加坡投资移民十大优势以及申请条件新加坡投资移民为什么移民新加坡？——富裕，低税，文明，安全，华人地位高，中西合璧优质教育，社会福利保障体系健全，世界之窗，理想居所，与中国无时差，办理速度快。为什么现在就办？——新加坡申请人数上升迅速，有迹象表明，审核严格度已经提高，审案速度开始趋缓。如果等到加拿大涨价政策正式公布实施，势必触发新加坡、美国移民项目的替代效应，新加坡申请人的进一步增加，将促使难度提高、速度变慢。因此，有意移民新加坡的客人此刻就应充分了解有关详情，早做决定。为什么选择和中？——和中历史悠久的移民服务经验、一流的办案水平、持续不断的发展实力、成熟完善的全程服务体系以及与境外机构的持久良好合作机制，加上总裁王力民先生在和中团队中所倡导的“办一个案子、交一个朋友、传一段佳话”的服务理念，选择和中，对您移民申请的成功率、快捷度、舒心感和后续全套服务体验有更好的保障！项目简介自2005年7月开始，新加坡推出了“全球商业投资者计划”(英文全名Global Investor Programme)，旨在吸引海外投资者、企业家和商业管理人才在新加坡投资和创业。满足条件的申请人在完成投资后，全家人都获得新加坡的永久居留权。该项目自推出以来受到国内很多企业家的青睐。新加坡政府要求投资者必须拥有：第一、丰富的商业经营管理经验。第二、具有丰富的投资或经商经历和背景。第三、有完整的业务提案或投资计划。投资方式(以下投资方式已从2011年1月1日起正式实施)●投资250万新元，到新加坡政府制定的基金，投资行为持续5年。需具备3年以上经商背景(对申请人公司的营业额和持股有一定要求)。●新加坡投资移民还包括投资1000万新币投资方式。相比而言，目前通行的投资250万新币的方式性价比最为合适，也最受中国申请人的欢迎。新加坡投资移民十大优势1.区域化征税国家，海外收入免税，在中国收入免税，资本收入免税；与中国大陆签有投资保障协议较具保障，免征境外资产税。2.新加坡护照在全球150多个国家免签证，在世界各地都很受欢迎，(如：美国、欧盟国家等)；3.申请条件宽松，直接拿绿卡，投资者可以常驻中国；4.无需追查资金来源；5.申请人无年龄限制；6.办理移民的周期很短；7.新加坡76%为华人，没有语言障碍，可以快速融入社会；8.新加坡教育体制完善，环境优美，为您的孩子提供良好的教育环境和成长环境；双语教育，让您的孩子习惯英语，熟谙华语，并且多数文凭、专业执照获英、美、加、澳、纽等先进国家认同；9. 天天有班机飞行于中国与新加坡之间，航程只需四五个小时；10. 生活品质高，治安好，环境幽雅，公共设施完备；社会福利佳，医疗制度健全；工作机会多。投资领域限制以下行业或领域都不适合投资：1、 伴游业、土耳其浴、妓院；2、 公众不受欢迎的任何行业；3、 外汇投机买卖和相关贸易；4、 并不是以经济发展为目标的信托和基金；住宅方面的房地产、以转卖或租赁为目的物业。其他说明：如投资基金，可投资于1个或多个，每个基金最少投资额为新币30-50万。基金的回报率预计在10%－20%之间，投资基金具有一定风险。投资者父母或配偶父母，符合条件者可以申请长期社访准证(LTSVP)，准证有效期与投资者回新准证期限相同。如他们申请PR，投资者必须增加投资。投资者超过21岁的子女，可以申请长期社访准证(LTSVP)，准证有效期与投资者回新准证期限相同。投资者获得永久居民后满2年，可申请成为新加坡公民，申领新加坡公民护照和公民身份证。投资期间申请新加坡公民资格被批准，所有投资文件将归还投资者。投资者可自由处理相关投资(如转让股份、撤出资金等)。新加坡投资移民申请条件拥有创业与经商经验的新加坡投资移民申请者：1、主申请人只需年满21周岁(无英文、学历等要求) ；2、主申请人必须拥有至少3年的从商记录，并提交公司最近3年经审计的财务报告；3、公司的主营业额准则：a)上1年的主营业额必须达到新币3000万元以上；b)最近3年的主营业平均额必须达到新币3000万元以上。主申请人必须以本人营业额收入最高的公司作为申报投资计划的主公司。也可合并本人所拥有的所有公司的营业额以达到要求。4、其他考虑因素包括申请者在其公司所拥有的股份、职责范围及公司的利润总额等。5、主申请人拥有合法来源资金至少250万新币；6、购买新加坡政府指定的一个或多个基金并由政府托管5年。申请者不能将50%的投资额投资予自住私人住宅。
教育	无职业无学历加油站老板移民温尼泊成功案例：不想开加油站的美发师不是好厨子到底哪个项目适合你？最近G女士拿到了贴有加拿大签证的护照，准备收拾行囊去温尼泊了，同时很兴奋的准备着她的新生意的开张。G女士是职业教育毕业，取得了职业高中的文凭。当时学的是厨师，后来自己开了一家美发店，又后来开了一家加油站。夫妻2人辛苦奋斗得到了回报，资产的积累使自己的生活得到了很大的提升，孩子的教育问题摆在了眼前，国内的教育体制真是不敢恭维，但又不想自己的孩子比别人差，所以想到了移民，但自己的职业背景和经历使她很没有自信，通过多方面的调研和咨询，千挑万选选中“加中寰球”公司。准备材料期间，我们对她的材料系统的做了规划和整理。2009年首次将材料递交给省政府2009年10月收到省政府的考察邀请函2010年3月收到省政府提名证书2010年6月联邦建档2011年2月收到联邦体检表2011年4月收到签证。移民申请相对比较顺利，她对我们说真的选对了移民公司。不想开加油站的美发师不是好厨子一根筋的西方人肯定会觉得没有教育背景，没有职业背景，却在几个不同的领域都获得了成功，这种职业生涯太蹊跷了。这位委托人总是顾虑自己丰富的经历会给自己带来不利。凭心而论，这样的经历凭谁都会多想一下。但几次成功的转行的客观存在必定有它存在的逻辑，这个时候专业体现为“把真事儿说成真话”。船小好调头与大多数商业移民不同的是G女士这次全家都要搬过去了，而且是带着落地生根的决心。作为代理人和专业服务提供者，给委托人提供专业的指导才是关键。专业意见能使客户在时间成本和经济成本上达到最小的投入，是一个代理人的职责所在。委托人生意的规模不大，她对此有没有丝毫的留恋(不像有些申请人在短期内不能完全放弃国内的事业)。能够全身心的投入到目的国的生意打理中是G女士莫大的优势。没有人要求你的材料一定要完美在这个法制国家的法律体系里，签证官严格执法就像一部机器，但他们毕竟不是机器，案件的审理终究需要他们的专业判断。并不是所有申请人都可以给出一套近乎完美的材料，或者说完美的材料抹杀了签证官这一职位存在的价值。“签证官确信我说的都是真的。我说的也确实都是真的”——面试之前的忐忑变为了面试后的释然。很多申请人都有过这样的担心，在文件上，给不出签证官想要的一切。但请相信签证官并不是机器，至少不是那种非智能的机器，充分而有力的解释会让签证官做出正确的专业判断。
教育	澳大利亚163企业主类别移民申请条件澳大利亚由于司法，金融，财务系统体制非常健全，成功的避免了两次世界性金融危机，政府虽然凭借得天独厚的地理位置和完善的政治、经济体制独善其身，但领导人和工商界人士非常清楚，为了使本国经济能够持续，稳定的增长，光靠澳大利亚本国的资金是不够的。因此，吸引具有一定经济基础，在某一商业领域取得突出成绩的人士到澳大利亚进行投资，这是澳大利亚全国上下的共识。澳洲商业移民分两大类，即永居类商业移民132和临居类商业移民163企业主类、164公司高级管理人员类；165投资者类。132类别也被称为商业天才永居类别，申请人可以直接取得澳洲绿卡，但由于该类别对申请人背景条件和赴澳经营企业要求过高，大多申请人无法顺利通过申请。大部分人申请人可根据自己的背景不同申请临居类商业移民，申请成功后获得4年期商业移民签证，承诺并实现到澳洲建立生意，经营2年后即可转为永居，取得澳大利亚绿卡。在三大类临居商业移民中，163企业主类的申请条件最为宽松，也是目前中国客户申请最多的类别。临居类商业移民申请成功后，获得4年期商业移民签证，承诺并实现到澳洲建立生意，经营2年后，即可申请892类别州政府担保类永居。892类别要求不难满足，但申请人一定要在提供担保的州做生意和居住；如过申请人不愿在原担保的州做生意和居住，也可申请无州政府担保的890类别。但是，890类别对申请人在澳所建生意的要求略高于州政府担保的892类别。澳大利亚介绍：澳大利亚位于南半球，面积居世界第六，仅次于俄罗斯、加拿大、中国、美国和巴西，约相当于五分之四个中国。它东临太平洋，西临印度洋，海岸线长达37000公里。是世界上唯一一个独占一个大陆的国家。澳大利亚的地形很有特色。西部和中部有崎岖的多石地带、浩瀚的沙漠和葱郁的平顶山峦，东部有连绵的高原，在靠海处是狭窄的海滩缓坡，缓斜向西，渐成平原。沿海地区到处是宽阔的沙滩和葱翠的草木，那里的地形千姿百态：在悉尼市西面有蓝山山脉的悬崖峭壁，在布里斯本北面有葛拉思豪斯山脉高大、优美而历经侵蚀的火山颈，而在阿德雷德市西面的南海岸则是一片平坦的原野。 无拘无束：澳大利亚人的最好概括澳大利亚有特别浓厚的自由和无拘无束的气氛。人们日常互相直呼其名(只称呼名，不称呼姓)，老板和员工之间、教师和学生之间都如是。在两大城市悉尼和墨尔本的市中心，平日中午常常可看见穿笔挺西服的白领人士或白领丽人和朋友同事聚在一起，坐在建筑物门前的台阶上吃简单的午餐，如三明治或热狗，白领人士坐在街上吃便当，同样是现代化的大都市，同样的场面在东京或香港这样的地方是难以想象的。澳大利亚人文明有礼，乐于助人。在人流稀少的街上行走的话，人们即使互不相识也会打招呼和问候。如果手拿一袋水果在街上行走，袋子不巧破了，水果滚在地上，周围的人会马上帮忙捡起来，送还你的手上，还会有人给你找来一个好的袋子或者盒子或者什么可以救急的替代品，这就是澳大利亚。经济概况：澳大利亚是一个后起的发达资本主义国家。2005年国内生产总值(GDP)全球排名第14，在经济合作与发展组羊毛修剪工在埋头剪羊毛织(OECD)国家排名中列第11。澳农牧业发达，自然资源丰富，有“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”之称，澳大利亚长期靠出口农产品和矿产资源赚取大量收入，盛产羊、牛、小麦和蔗糖，同时也是世界重要的矿产资源生产国和出口国。农牧业、采矿业为澳传统产业。澳大利亚的高科技产业近几年有较快发展，在国际市场上竞争力有所提高。自1970年代以来，澳经济经历了重大结构性调整，旅游业和服务业迅速发展，占国内生产总值的比重逐渐增加，目前已达到70%左右。近年来澳经济持续增长，2005年经济增长率为3.2%，从1997年至今的十年内，国内生产总值平均增长率为3.6%。经济存在的突出问题是国民储蓄率偏低，澳大利亚在1980年代初期受国际外部环境影响，曾经历经济衰退，1992年的失业率曾高达12%，经过政府和国民的不懈努力，过去十多年澳大利亚的经济持续好转，政府财政扭亏为盈，随着政府出现财政盈余，澳大利亚自2001年开始每年逐步降低个人所得税，到2008年年中，失业率下降到二十年来的最低水平。163企业主类别申请条件：1、55周岁以下，无英语要求(如年龄略超55周岁，但其他条件优异，也可酌情申请)；2、取得州政府担保；3、具有成功的企业管理经验；4、移民申请提交前4年内的至少2个财政年度，申请人在某企业中持有股份，并管理该企业，该企业营业额不低于30万澳币；申请人股份持有要求如下：如果该生意为上市公司，申请人占有至少10%的股份；该企业营业额为澳币40万或以上，申请人至少要占有30%的股份；该生意的年营业额在30-40万澳币之间的，申请人至少要占有51%的股份；5、申请人和配偶总资产达到60万澳币，其中50万澳币用于在澳洲创建企业，10万澳币用于安家。
教育	澳州担保职业经理人商业移民164类签证澳大利亚州担保职业经理人商业移民164类签证简介164公司高级管理人员类是澳洲商业移民4年临居的一种，这个类别主要是供那些在较大公司任高级管理职务的人申请。不要求申请人在公司有股份。通常要求申请人任公司的最高三个阶层的职务，如总经理，副总经理，主要部门经理，财务总监职务等，并参与公司的决策。此类别特别适合上市公司的高级管理人员，因为上市公司的财务是公开的，所以申请人提交移民申请时可以不提交公司的审计报告，也不需公司提供任何文件。也就是说申请人可以在公司无人知悉的情况下提交移民申请。获得批准后，本人可以继续在公司任职，配偶和子女可去澳洲生活。申请人应满足以下：- 年龄在55岁以下；- 净资产至少25万澳元；- 在过去4年中，至少2年在一个年营业额超过1000万澳元之企业中担任高级管理人员；- 至少拥有4年之管理经验并具备高级管理技能；- 提供切实可行之商业计划，承诺在澳洲创立或购买一个合资格之企业并保持实质性之股权并积极及持续地参与企业管理。若申请人在入境澳洲后满足以下条件，则可以继续申请州政府担保之定居类签证：- 在过去2年中，在澳洲创立或购买一个合资格之企业并保持实质性之股权并积极及持续地参与企业管理；- 在过去12个月内，该企业年营业额超过20万澳元；- 在过去12个月中，申请人应该满足以下3项要求中之2项：在澳洲之企业至少为除家庭成员外之其它澳洲居民创造1个就业机会；在该企业中拥有之资产净值至少7.5万澳元；在澳洲拥有之净资产超过25万澳元；- 在过去2年内，申请人应至少在澳洲合法居住满1年。
教育	澳洲担保类投资移民893签证及申请条件澳洲担保类投资移民893签证澳洲担保类投资移民签证(893)主要是针对想要在澳大利亚指定债券投资并且想要申请澳大利亚永久居民签证的海外投资者而设立的签证；该签证是一个5年期的PR签证。893签证针对在澳大利亚指定债券投资4年以上并且想要申请澳大利亚永久居民签证的海外投资者。申请人无需英语成绩，无须分数测试，但是要求有州政府的担保，非常适合持有澳洲临时签证并且在澳投资在4年以上想要申请永久移民签证的担保类投资者。893签证的持有者可以在5年期限内，携带家人或合作搭档前往澳洲生活学习，入境后10天即可申请医疗保险，而且该签证的持有者只要在澳洲创业和生活两年就可以申请返澳签证(RRV)签证，继续获得新的5年PR签证；也可以申请成为澳大利亚公民，获得永久居住的权利，并享有澳洲的社会保险和医疗保险等多项福利政策。893签证申请条件：-澳洲担保类投资移民临时签证的持有者，并且在申请前4年内在澳居住满2年；-需要州政府/领地政府的担保；-在澳洲指定债券投资至少4年；-申请者没有不良的商业记录或投资记录；-提供切实可行的商业计划或投资计划。
教育	美国移民科罗拉多5月8日项目发布会美国EB-5移民热门看点——投资北美滑雪胜地顶级豪宅，丰厚投资回报全家绿卡近日，投资者期盼已久的房产类投资项目——科罗拉多区域中心Solaris项目正式登陆中国。众多EB-5项目中，为数不多的房产类项目为何能够脱颖而出、备受投资人的“宠爱”？科罗拉多Solaris项目就是最好的注解。顶级风水，巨额升值空间EB-5投资人在选择项目的时候往往对项目的地理位置会进行全面考量，来评定投资是否物有所值。科罗拉多这个风景如画的地区连续多年被评为全美最佳度假村，并且作为世界十大滑雪胜地每年吸引了众多滑雪爱好者聚集于此，自2007年到2010年，该地区的滑雪人数一直呈10%~15%的递增趋势，09年的旅游业收入高达7.255亿美元。世界上最重要的户外极限运动会Teva Mountain Games每年会定期在此地举办，现代化的设计元素和场地天然的景色融合在一起，成为吸引游客前来的磁石效应。投资期短，灵活的投资机制该项目投资机制灵活、投资期短，成为吸引投资者的第二大亮点，EB-5投资人3年后即可选择退出投资收回资金，也可选择继续持有物业获得收益。资金安全，投资回报丰厚Solaris度假村的市值将超过5.03亿美金，净利润预计超过1.27亿美金，EB-5投资人作为第一顺位还款人，并且投资人除房屋租金和盈利收益收益外，每年可获得2%的利息回报。除此之外更令人惊喜的是，投资人还可享受顶级度假村21天的免费住宿的豪华礼遇。“物以稀为贵”——为数不多的产权类项目该地区以其独特的地理位置、优越的旅游资源每年吸引了众多富豪前来度假观光，也成为顶级豪宅的聚集地。科罗拉多州维尔镇是美国房地产市场最坚挺的地区之一，数据显示自1991年至今其房价呈5~10%历年递增的趋势。投资人除可获得全家绿卡外，选择具有升值潜力的房产，投资收益有可靠保障的项目，这也是产权类移民项目如此抢手热销的原因之一。[相关活动链接]上海景鸿出入境将于5月8日(周日)下午2点在四季酒店5楼(威海路500号)举行美国投资移民“科罗拉多项目”发布会，座位有限，敬请预约：400-888-0108
教育	美国绿卡名额紧  移民新政前申请良机美国绿卡名额紧急认购美国移民新政前最后申请良机奥巴马政府在2009年签署的移民法延期3年，有效期至2012年9月30日，目前美国内部两党都提出要提高移民门槛，这意味着现阶段的美国移民政策是相对稳定的阶段，据专家预测，2012年新的美国移民政策将提高门槛。因此2011年将是美国移民新政出台前的最后有利机会，2011年也将迎来“美国移民年”，成为广大投资者申请美国绿卡的绝佳时机。      2011年仅剩名额最后认购纵观2010年的投资移民趋势，各国移民政策纷纷变法，不约而同地提高移民门槛，而美国50万美元的投资额要求在各大热门移民国家中是最低的，尽显申请优势。相对于其他移民大国要求申请人管理公司，拥有人、财、物管理权的较高要求，美国移民项目对申请人个人的身份背景没有要求。此外， 9-12个月的办理时间，对于申请人而言，也十分快捷。施强移民2010年推出的美国投资移民项目都是得到美国政府重点扶持的有发展前景的大项目，一般都提供150-200个投资名额。即使如此众多的名额，也不能满足投资者的需求。2010年形成的移民大潮使得大部分投资人名额被认购，进入2011后，美国投资移民的热潮再度升温，出现了“僧多粥少”的局面，所以剩余的可认购名额不多。施强移民总监余华康透露，目前推荐的几个二期项目都已有浙江投资者成功获得有条件绿卡，近期有计划移民的家庭应随时关注移民动态，抓紧新政前的最后宽松时机申请办理。二期投资项目更成熟可靠在国内，很多买房者喜欢购买楼盘的二期项目，因为二期项目有前面一期项目的成熟经验，不仅楼房品质更好，整体规划也更完善。和买房一样，移民二期项目也因为有之前一期项目丰富的操作管理经验而更经得起检验。余华康介绍，美国移民EB-5项目中的风力环保发电项目、海湾汽车项目和西雅图写字楼项目都已顺利进入二期投资者招募中。这些二期项目都是建立在一期成功的基础上进行操作，项目方更重视品牌管理，操作团队更有经验，在中国的推广范围也更广。这对于那些对移民项目的保险系数有高要求的家庭无疑是一种更好的选择。近期，由美国联邦政府和南达科他州政府全力扶持的布法罗岭风力环保发电二期项目是最受投资者关注的，该项目的建设方伊维尔德罗拉集团是西班牙最大的能源集团，也是世界上最大的可再生能源企业，集团总资产达到1100亿美元，是伦敦证?交易所上市公司，经营状况良好，由其出具的本票作为5年还款担保，投资者不需要为还款担忧。一般来说，EB-5项目募集200个投资人名额需要花费半年的时间，而布法罗岭风力发电项目在短短1个月内就成功募集到一半名额，这也证实了该项目正被大量的美国投资移民人士所关注。做足功课能降低移民风险对于美国移民而言，投资者最关心的问题莫过于风险问题，一是能否顺利拿到永久绿卡，二是投资款是否能够及时返还。对于这些申请移民中可能产生的风险，施强移民总监余华康用他丰富的办理经验告诉广大投资者，现在的移民中介和移民项目层出不穷，越是有如此众多选择的时候，越是要对可能存在的风险有一个理性认识和独立判断。为此，余华康建议，申请人在办理前要对移民中介机构有全面的了解，比如是否拥有公安部颁发的移民资质，服务水平与能力是否能为投资者提供最具保障和可行性的移民方案，专业人员是否具备极富经验的文案处理能力，是否已有成功操作案例，是否能提供从申请办理到抵达国外后全程安家服务等等。而在选择移民项目时，申请人也要明确所选择的项目是否通过美国移民局的审批，从而把风险降到最低。因此，与一个大型权威的移民机构合作、选择一个安全可靠的移民项目成为每个想要移民美国的投资者所必须做足的功课。
教育	美投资移民热潮袭来 冷静选择安全项目美国投资移民热潮袭来 安全为王有人说，2011年是美国投资移民元年。在2010年的移民国家集体涨价潮中，美国独树一帜，未曾提价，致使其投资性价比更为突出。再加上金融危机后，美国资产泡沫被挤出，百废待兴，投资风险大幅降低。双重优势下，美国投资移民申请数量开始迅速增长，需求不断增加，美国投资移民热潮席卷而来。美国的投资项目也开始越来越多，投资的范围涵盖了能源、汽车、建筑、娱乐等等，名目之繁多让人眼花缭乱。此时可刻，投资移民申请人不得不面临一个重大的难题——如何在这么多的项目中选择安全、稳健，又适合自己的投资项目呢？热潮之下 冷静选择安全项目其实，越是在面对众多的投资移民项目时，移民公司和投资人越需要冷静对待，因为美国投资移民的风险仍是客观存在的，对于项目的冷静判断能够帮助您规避风险，获得最大收益。首先，我们应该明确的一点是，美国投资移民实际上是一种商业投资，它与加拿大投资移民的区别在于：没有政府担保，风险自担，但同时，投资的收益也非常高，仅投资50万美元，不仅能获得全家绿卡，好一点的项目还能每年获得一定利润分红，如不出意外，投资人的50万本金还可顺利收回。是商业投资，风险自然无可避免。但是，移民公司和投资人最需要做的就是，将风险控制在最低限度。这时，选择项目就成了关键。根据东升盛世的判断，目前，美国已经开始收紧货币政策，大部分金融泡沫在危机中已被戳破，这从美国房产价格的大幅下跌中可以窥见一二。美国房产价格进入低谷，然而，对于投资人而言，这正是逢低买入的良好时机。固定资产向来被认为是风险较低的投资选择，而被挤出泡沫后的固定资产则更适合长期持有、投资。在选择美国投资项目时，投资移民申请人与移民公司实际上是站在同样的立场。因为对于想要长期立足的移民公司而言，信誉与口碑将是最好的广告。也正因此，东升盛世在选择美国投资移民项目时一直秉承着谨慎的宗旨。宁可选择稳定、安全，但是投资收益偏低的项目，也不选择投机成分高、收益高的项目。2011年年初，经过多方考虑，东升盛世适时推出了最新的美国科罗拉多高端度假公寓EB-5投资移民项目。该项目的特点在于以高端房产产权作为抵押、投资资金零金融杠杆、创造充足就业机会等。东升盛世选择此项目的考虑在于：首先，经济恢复阶段的美国，房产的估值是偏低的，此时正是买入投资的良机。同时，越是高端房产，其抗风险的能力越强；其次，该项目的全部投资资金都是无贷款、无金融杠杆的，投资安全性更好，这一点非常重要；再次，该项目总共招募160个投资人，但经过精算师保守估算，该项目至少能够创造2000多个就业机会，这对于投资移民申请人来说至关重要，这意味着申请人转I829永久绿卡将得到有力的保障。对于美国投资移民项目，东升盛世认为最重要的就是安全为王，只有保障客户的财产安全，移民公司才能获得可持续发展。
教育	美移民热潮 GTA项目四大优势及申请条件美国移民热潮 GTA项目最具优势美国投资移民的天然优势：一、性价比高。虽然投资费用较高，但是加拿大投资移民已经翻番涨价，从而使美国投资移民的优势进一步凸显。二、居住要求(俗称的“移民监”)宽松。加拿大申请绿卡以后要五年连续住满两年才能保持移民身份，而申请美国移民以后能每半年登陆一次就可以了，如果有充足的理由说明为什么要离开美国，还能申请“返美纸”。这对于忙碌的商务人士来说，无疑是一个福音。三、资金来源宽松。美国要求资金来源可以由股市甚至房产增值所得，这种条件比加拿大资金来源宽松很多，加拿大要求投资人的经济来源必须是经商所得。因而美国投资移民在文件准备方面就比加拿大移民有了更强的竞争优势。四、申请周期较短。目前加拿大旧法下的商业移民个案，普遍估计需要3-4年才能完成。而美国只一半都只需要8-12个月就能取得绿卡。在加拿大新法实施后，对于新法下的加拿大投资移民申请人，我们乐观估计在1-1.5年就能取得移民签证，即使在新法下，美国投资移民的申请时间还是比加拿大投资移民的申请时间短。值得信赖的美国EB-5系列优质项目：太平洋加达移民专家指出，美国投资移民方案(EB-5类)堪称目前全世界最具“弹性”的移民方案，它对投资人的年龄(不小于21岁即可)、商业背景、经历或语言能力均不设太大限制。而且，永久居民也不需持续性的在美国境内实际居住，因此投资者可以维系住他们在原居国的事业与人脉。美国投资移民方案同时也让投资人拥有相当的自由度，因为它不要求投资人须参与公司日常性的管理业务，而只需在事业体中有“积极地参与”即可，这代表投资人可以只是有限合伙人的角色，并从事其他的个人事业与投资。美国投资移民(EB-5)总体的申请要求是：1. 申请人年满21岁；2. 申请人及其配偶与21岁以下的未婚子女均可同时获得绿卡；3. 申请人投资金额为50万美金(经济特区方案)，投资款五年后连本带息返还；4. 申请人无学历、语言、商业背景等要求；5. 资产来源途径广泛，包括赠予、股票房产变现、彩票中奖等多种形式；6. 申请人可选择美国任何地区定居。1. 申请人年满21岁；2. 申请人及其配偶与21岁以下的未婚子女均可同时获得绿卡；3. 申请人投资金额为50万美金(经济特区方案)，投资款五年后连本带息返还；4. 申请人无学历、语言、商业背景等要求；5. 资产来源途径广泛，包括赠予、股票房产变现、彩票中奖等多种形式；6. 申请人可选择美国任何地区定居。美国GTA混合动力汽车投资移民项目介绍推荐指数：★★★★★贷款总额：4亿5千万美元投资人数：900人 (二期是200人)借款方：GTA担保方：GTA在这个环保已经从理念上升到关乎人类生存的时代，GTA应运而生。这是美国最前端的混合动力汽车项目，致力于开发、生产和销售节能环保汽车。它以“用可靠先进的技术，制造符合大众消费水平的节能环保汽车”为经营理念。产品面向普通消费者，所有产品均符合由奥巴马总统签署的《美国2016年汽车油耗标准》。从项目的全套运营评估来看，比较全面的准备工作，经受住了许多专家的质疑，和中也曾站在投资人的角度再三思量、细细考察，最后认为这是一个可以推出市场给投资人选择的项目。这将是一个崭新的尝试，在风险的背后，可能蕴藏了更大的商机。申请人要在清楚了解项目的情况下，进行投资。在能源问题已经成为一个全球最大的关注点，而新能源汽车产业的发展变成了一种美国政府策略上的“必须”的大前提下，这个商业投资也许会给投资人带来预料不到的收获。
教育	英国投资移民新政 19万英镑全家拿绿卡英政府敞开投资移民大门19万英镑就能全家拿绿卡“英国为商业投资敞开大门，希望那些能够为英国带来更多、奉献更多的人来英国定居。海外企业家和投资者将对英国的经济复苏起到至关重要的作用，我本人和英国政府都希望能够竭尽所能保证这个国家对于他们的吸引力。”英国内政部移民事务大臣达米安·格林3月16日对外宣布移民新政时表达了英国政府欢迎投资移民的坚定立场，这对于中国投资移民者而言，是一个不折不扣的好消息。大选后移民新政首次松动从严格意义上说，英国是一个非移民国家。然而，气候温和、环境宜人、历史文化底蕴深厚、教育水平和社会治安良好的英国，却一直是移民投资者理想的选择。根据近期经济合作暨发展组织(OECD)公布的调查报告显示，英国是继美国之后OECD会员国中排名第二最受欢迎的移民国家。令青睐英国移民申请者颇为失望的是，自英国2010年大选，以保守党为首、自由民主党参与的联合政府上台后，对英国的移民政策进行了大幅度调整，严格控制非欧盟国家人员进入英国，同时对移民总数也加以限制。随之而来的，便是普遍的移民紧缩政策。然而，为了刺激经济复苏、吸引海外投资，英国政府上月首次松动投资移民，宣布从4月6日开始实施移民新政。新政与以往相比最大的不同在于，将大大缩短投资移民所需时间。原投资19万英镑并于五年后获得永久居留权的规定仍将保持不变。而根据新规定，海外移民投资金额增加越多，获得永久居留资格所需等待的时间将越短，最快两年就能获得英国永久居留权。此外，新政还将投资移民申请者每年可在英国以外地区逗留的时间由原来的90天延长至180天。更让中国投资者高兴的是，新政对投资移民并没有熟练掌握英语的严格语言要求，这为很多人解决了燃眉之急。英国保守党与自由民主党联合政府描述此次新政为投资移民英国“铺上了红地毯”。移民专家称这是英国移民政策的一个分水岭，计划移民英国的投资者应该抓住这一有利时机尽早申请，以避免政策再次紧缩。移民涉及各国法律专业度高此次英国投资移民众多利好政策的宣布，促使很多蓄势已久的投资者把办理移民放入日程表。从全国著名的移民机构——施强移民近日统计的数据来看，新政出台后近一个月内，已经收到十多人的申请材料，英国移民一下子成了香饽饽。王女士就在四月初刚刚提交了申请手续，“我之前去英国旅游，觉得英国教育非常好，希望孩子能和当地学生一样接受最正统的英式高中教育，但因为英国移民政策对申请人留在英国的时间和语言要求都比较高，之前还有些犹豫，新政公布以后，我们全家很快就确定了要办理移民。”材料递交签证中心三天批准信就下来了。说起申请移民，王女士的评价是“一件很专业的事”，“之前了解过英国移民的一些资料，涉及到国内国外的很多法律，很不简单”。为了保障自身利益，移民申请应该由专业机构来操作，施强移民总经理余华康介绍，英美法系的国家除了基本的移民法和移民条例外，还有成千上万的相关的法院判例作为法律的重要组成部分必须要了解，所以只有经过正规法学院训练的移民律师，才能对移民法做出正确、系统、全面的解释，并恰如其分地运用到每位申请者不同的案件中。更多移民资讯，可拨打400-018-0008咨询专业的移民顾问，或登录权威移民网施强移民网(http://www.strong-imm.com/)查询。
教育	西澳矿业十年需50万技工 增加技术移民西澳矿业十年需五十万技工 政府确认增加技术移民总理吉拉德(Julia Gillard)警告逃避工作的年轻人，将受到严厉的对待，并且透露联邦预算案将采取一系列措施帮助满足西澳省对技工的需求。吉拉德称澳洲利用采矿业蓬勃的机会提升西澳资源部门劳动力技术水平，同时亦需要保证柏斯除采矿业之外的其它企业的工作空缺能够被填补，对澳洲十分重要。吉拉德确认五月十日的预算案会增加技术移民名额，帮助西澳的矿业公司在国际需求不断增加中获取最大利益。吉拉德本周将去西澳三天，周二她会在Fremantle区召开小区内阁会议。吉拉德引用Kwinana市的年轻人有10%失业率作为对未开发劳动力的代表例子，她预测将来职业训练将会有所改变，学校毕业生就会有三项或四项职业技能证书。她说，如果Kwinana市的一些十六、七岁的孩子无法获得实习机会，无法获得工作机会，在他们25岁或30岁的时候仍然没有工作的话，这将会对他们一生不利。而同时西澳省的企业正希望聘用更多任务人。除加速计划以使更多工匠助理成为正式工匠同时，政府有意通过耗资20亿元的重要技术投资基金(Critical Skills Investment Fund)扩大训练及安置求职者的计划。工商总会(Chamber of Commerce and Industry)的研究显示西澳在下一个十年还需要488,500名工人。但从现在的人员流动趋势来看，将会有210,000个工作空缺。
教育	解读美国投资移民中所面临的各种风险美国EB-5投资移民中所面临的各种风险因素众所周知，但凡投资都有风险，作为商业成功、资产可观的投资移民申请人，对这个基本观点应该都不会有异议，通常投资回报越高的项目其风险也越大。美国投资移民更有风险，但是不同于其他传统投资，投资移民也会有自己独特的高收入高回报。通常来说，美国EB-5投资移民的风险可以简单归纳为“投资风险”和“移民风险”两大类。一、商业经营的风险1. 项目方缺乏实际的运作。几乎所有的投资项目都是新项目，没有实际经营的历史。如果某个投资项目已经存在很多年还在辛苦地集资，要么项目巨大，要么项目很难推销出去。项目管理方， 也就是管理合伙人，只是由于项目的存在而存在。由于没有实际的运转过，项目管理方对项目的前景和表现只能做出预测而实际的数据也只是分析预测报告。而我们都知道，数据和预测一般和现实不会完全吻合的。2.对盈利能力的预测。既然项目管理方没有实际的经营历史，自然也就拿不出诸如资产负债表或损益表等衡量项目盈利能力的数据。项目管理方能拿出来的发售通函( Offering Circular) 提供了对项目前景的“合理”预测。虽然这些预测可以作为衡量项目潜力的一种参考，但是投资人不能完全依赖这些预测数据来对项目进行评估。3. 产权风险。在目前的EB-5投资项目中有相当的部分是投在房地产上面的。这样的有限合伙人投资自然也包括不动产投资所带有的风险，包括：全美或地方性的经济动荡；过度建设导致地产供过于求； 地产的吸引力降低；失业导致房地产需求减少，政府加税，政策变化，天灾人祸等等因素。但不论何种因素，都可能导致有限合伙人解除合同日期的推后。有的房地产项目通过租金偿还投资人，有可能会由于各种原因租金收入减少，而维持地产的花费(维护及各种税费)却无法降低多少。 房租收入一旦降低， 再加上打广告招租的费用增加，有限合伙人就有可能收不到房租带来的任何分成。另一方面，由于成本上升，项目管理方可能会面对资金不足的状况。这种情况下项目方有可能通过募集更多资金来解决问题，而对单个投资人而言，这样做的后果显然是降低个体的收益份额。4. 投资项目的未来市场价值。对于某一项目而言，比如房地产项目，没人能保证该项目能按预期升值。投资项目价值的波动取决于很多因素，包括所在地的总体经济活力，利率及税率的变化等等。 一个有限合伙人投资项目一旦需要额外的资金， 项目管理方就可能需要投资人追加额外的投资或用现有投资作为杠杆进行借贷。 如果由于各种原因导致无法偿还贷款，项目管理方有可能不得不出售该地产以偿还投资人的借款。5. 回报数额的风险，还以房地产为例，一旦租金收入降低，投资人可能就无法获得租金分成。如果你的投资是通过借贷获得的，你就不能指望通过房租获利来偿还贷款，6. 税务风险。税务方面的风险包括税率的提高。另外，作为有限合伙投资人被国税局查税的可能性也要高一些。关于税务方面的风险问题，建议投资人咨询各自的税务顾问。7. 低流动性。 有限合伙人不能轻易出售也不能作为抵押品申请贷款。8. 缺乏对管理合伙人的法律约束。 法律规定管理合伙人为普通投资人的受托人，负责对投资项目的管理。 在现有的法律规定下， 只要管理合伙人不是恶意造成重大损失， 他们就不需要为任何损失承担法律责任。9. 缺乏对项目的实际管理权。作为有限投资人，EB－5投资人无法参与项目的管理或否决管理合伙人的决定。10. 未保险损失。有很多无法预测的因素，比如洪水，地震等等天灾人祸都有可能导致投资项目蒙受损失。而很多因素是无法进行保险的。这些损失都是由投资者直接负担的。11. 环境风险。 房地产建设有可能导致对生态环境的负面影响。如被要求清理或消除这种影响都会产生额外的费用，从而导致盈利的下降。12. 潜在的利益冲突。你的投资项目的管理方可能拥有多个投资项目，其中类似的项目可能互为竞争关系。这种情况下难免导致各个项目之间的利益冲突， 从而对EB-5投资人造成直接的影响。二、移民风险除了以上所列的商业运营方面的风险， EB-5 投资所面临的第二类风险是移民风险。主要移民风险因素如下：1. 国会和移民局可能会更改EB－5投资移民的相关法律和法规。从而对投资人的移民申请造成不利影响。2. 投资移民申请审批时间无法预测，由于近年来投资移民越来越热门， 未来申请处理时间会否加长也未可知。3. 获得永久居留身份须做好长期居住美国的打算。长期居住于美国之外有可能导致投资人失去所获得的永久居留身份。4. 去除有条件绿卡身份。去除有条件绿卡身份主要取决于投资是否能够创造十个直接或间接的就业机会。如果在提交去除有条件绿卡申请时无法证明投资创建了足够的就业岗位，移民局有可能延迟甚至不予批准。5. 作为项目的有限合伙人，美国EB－5投资移民的投资人必须等到有条件绿卡解除之后才能出售该物业。综上所述，EB－5投资移民具有一定的风险性。但是好的投资项目使投资移民的投资人会有不同的其他投资的更高的投资和移民的双重回报。
教育	谷歌建网络版“时间机器”穿越时空(组图)据外媒报道，搜索引擎巨头谷歌近日宣称打造了网络版“时间机器”，这款网络应用可以让用户通过高清视频“穿越时空”，其中的细节纤毫毕现，令人惊叹。发明者称用户可以通过调整摄像头角度来进入不同的时间和空间，这时视频就会播放，并且放大和缩小来显示特定的部分。比如，卡内基梅隆大学科学家创造的一款视频显示了植物从播种到盛放的全过程。方法是每十五分钟自动摄下上百张的植物图片，马赛克一般拼在一起，并且转动相机角度来拍摄各种细节。这样的过程持续了26天，然后每幅图都按时间顺序拼接在一起。其中的每个细节都可加以放大。研究者称这套系统采用了科学研究中的“穷尽”手法，即采集大量的数据以提供惊人的探索效果。
教育	资深移民专家：揭开移民顾问的神秘面纱资深移民专家：揭开移民顾问的神秘面纱导读：从 2010年开始，“移民”成为了流行时尚，其热潮迅速席卷全中国。其中以美国和加拿大尤为热门，而加拿大从2004年开始立法监管移民顾问行业，加拿大移 民顾问协会(CSIC)是联邦政府指定的移民顾问行业管理机构。但长期以来，CSIC存在着内部管理混乱、透明度不够、公信力差、与移民顾问沟通不够等诸 多问题。加拿大政府在花巨资进行调研后，决定委任一个新的移民顾问管理机构——“移民顾问监管委员会”(简称ICCRC)，代替透明度不足的移民顾问协会 (简称CSIC)，监管全国移民顾问公司。相对于加拿大从源头上监管的举措，中国的移民行业会有如何的应对？中国的移民顾问又是如何的景象？资深移民专家张跃辉应加拿大中文门户约克论坛的邀请，就中国移民行业移民顾问的情况做以下分享。一、移民顾问的岗位职责：1、 挖掘潜在客户、拓展销售渠道、为客户做咨询并进行评估、初步确定申请方案。通过媒体宣传、手机短信、网络平台、举办展会等渠道挖掘潜在的有移民意向的客户，以自身的专业知识和热情的服务为客户提供咨询，根据客户自身的条件并正确、清晰、全面的了解客户的需求，为客户制订合适的有效快捷的移民方案。2、 接受准客户的委托，办理签约手续。3、 在确定方案以后，帮助客户准备相关材料。解答在移民办理过程中客户的所有疑问，切身了解客户需求，为客户节省时间和金钱，时刻维护与客户之间的关系。4、 经常与合作方沟通、时时了解移民政策的变化、与相关企业机关做必要的关系协调。5、 积极配合相关部门的工作，保证客户申请的顺利进行。协助文案收集客户的个人资料、资产文件等全部移民文件。配合材料中心的进度计划，进行移民材料的汇总。6、 对签约客户保持热情、细致、周到的答复和回访，并对客户的基本情况和咨询的问题做详细的记录。并定期对客户进行礼节性问候，做好新老客户的日常关系维护，跟踪移民办理进度，为客户提供优质的全程服务，以挖掘客户所在客户群的潜力。7、 积极协助领导完成部门任务，积极参与顾问团队的学习和经验交流，提升自身能力。除了上诉7条以外，一名称职的移民顾问必须深入了解中国的法律。一般来说，投资移民通常都要求申请人的经营和所得符合当地法律。而证明符合法律的前提是对本国的商业、社会状况、法律有深入的理解。其次，一名称职的移民顾问还应该谙熟各个移民国家的法律制度、风土人情，能够帮助申请人根据自身实际情况，在全 面了解的基础上，进行分析、判断，选择最为适合的移民国家和移民项目。最后，移民顾问应该对移民政策和审理实践有深入全面的理解，准确帮助客户进行评估、申请，在申请的每个环节上为客户提供完善优质的法律服务。二、移民顾问的薪资构成：移民顾问的薪资构成主要分3个部分基本工资、绩效奖金、奖金，当然还包括一些福利和相应的补助。1、 基本工资：初级移民咨询顾问——3000.中级移民咨询顾问——5000.高级移民咨询顾问——8000.2、 绩效奖金：就移民行业而言，移民咨询顾问的绩效奖金占自己本身的销售总额的15%—25%之间。3、 奖 金：移民咨询顾问在超额完成业务要求时，得到的额外奖金。4、 合 计：初级移民咨询顾问(月收入)5000-20000 (年收入)10万左右中级移民咨询顾问(月收入)10000-30000 (年收入) 30-50万高级移民咨询顾问(月收入)50000-100000 (年收入)50-100万或许有人会认为移民顾问拿如此高的薪水是否“物有所值”？以下为您答疑解惑。一分耕耘一分收获。一般来说，有移民意向的客户，最初阶段往往主观性很强，比较盲目，这时候就需要移民顾问以自身的专业性为他们理清头绪，制定最佳的移民计划。比如说，很多申请人因顾虑条件不够而准备放弃自己的最佳选择，而实际 上，专业的移民顾问是能够从中“变通”通过其他途径帮助申请人达到要求，弥补了年龄、英文或资金不足等条件。由于政策和其他方面的诸多原因，目前，移民顾问的信息畅通性远远胜于申请人。而且，众所周知，移民是一个漫长的过程，整个周期大概在一年左右，在这一年的时间里移民顾问全程为客户服务，从为申请人提 供方案制订、文案审核、面试辅导、陪同面试、以及在申请过程中申请人可能碰到的不公平待遇等问题，移民顾问会为客户提供法律支持等。在这个的过程中，移民顾问是否能够一如既往地保持高度的工作热情和责任心，严谨细致的工作作风和敬业负责的精神，对个案申请成功与否将会起到关键作用。三、移民顾问的专业评判：1、从移民中介机构来讲，每家移民中介机构对移民咨询顾问的业绩考核是不同的，但是对移民咨询顾问的业务要求是必然的，只有在规定的时间内，完成公司要求的业务量，达到公司对专业知识的考核，才能算一个合格的移民咨询顾问。2、从客户的角度来讲，移民咨询顾问要具有高度责任心和严谨的工作态度，对客户认真负责，耐心严谨，为客户提供最专业的讲解和最优质的服务，客户的满意程度是直接衡量一个移民咨询顾问是否敬业的标准。3、作为一个高级的移民咨询顾问，应该是一个有丰富相关从业经验的人，他必须对本国以及移民国家的法律、移民政策、经济、教育、福利、就业状况、生活水平状况等各种客户在移民过程中遇到的问题，以及有超强的未来预见性，能够有能力解决客户在移民后生活中可能遇到的问题。四、移民顾问的选择标准：1、诚 信：移民需要的材料繁杂、文件处理专业性强、对政策把握难度大，多数申请人都要在移民顾问的协助下才能完成申请个案。那些动辄吹嘘与移民局关系如何紧密，保证“100%成功或几个月保证取得签证”的移民顾问往往不可信。至于那些自身有“不良记录”或暗示申请人 “不符合标准，也可以包装”的移民顾问，则更需提高警惕，因为无论是移民顾问还是申请人，一旦进入“黑名单”，对个案的审理会造成严重的后果。2、专 业：由于中国发展的特殊情况，在税务及财务制度方面与国外不匹配，使得大多数投资移民申请人无法依照移民局的文件清单提供税单等完整的财务文件。而一些具有中国特色的经济形式，诸如承包、挂靠、改制等等，很多申请人通过这些形式合法地获得资产，但却不能为移民 官所理解。这时，熟知移民法的咨询顾问能够起到很好的桥梁作用。3、细致耐心：每一个成功人士都懂得：一件不容出现任何闪失的重要事情，应该委托给最专业、最优秀、最可靠的人来帮助完成。如果所托非人，寄托全家希望的移民计划很可能被无情地摧毁。但不容置疑的是，在一家诚信高效、专业负责的移民机构中遴选移民顾问，其风险系数较之 漫无目的的“海选”要成倍下降。所以一个专业的移民顾问其必须具备诚信、专业、细致耐心几个重要因素。通过以上的讲诉相信您对移民咨询顾问有了全面的了解，一个公众信誉度高的移民中介机构和专业负责严谨的移民顾问是决定移民能否成功的重要因素，所以申请人在选择的时候一定要谨慎的选择，不要因为一个不慎的选择而影响了整个家庭的发展。
教育	连锁酒店老板两个月快速获得美国绿卡【美国移民】一个月获批，两个月获美国绿卡，景鸿再创快速获签纪录个人背景：孙女士，47岁，本科，经营多家酒店连锁店案例分析：1、客户找到我们的时候孩子还有2个月就年满21周岁，根据美国法律，如果超过21周岁的子女，无法作为家庭成员与父母一同申请，所以递件时间非常紧张；2、客户办理移民的主要目的是让孩子在美国接受教育，享受和当地公民同等的教育资源，同时解决其移民身份；客户本人在国内生意非常繁忙，无瑕去美国居住，美国没有移民居住要求，无疑对他们非常适合；办理周期：1、景鸿出入境的文案中心开辟绿色通道，为孙女士加急处理申请材料，加班加点，齐心合作，仅仅用了一周时间就完成了全套文案递交美国移民局；2、孙女士于2009年7月9日收到移民局的收件通知；3、孙女士2009年8月14日获得审批通过函；4、孙女士于2009年8月28日收到了美国驻广州领事馆的面谈通知；5、孙女士全家于2009年9月16日全家去广领馆参加了面谈，当场通过；6、孙女士全家于2009年9月20日收到了广领馆签发的美国移民签证；全程仅用了2个月10天！孙女士全家于2009年10月1日全家登陆美国获得美国绿卡，在10月14日收到美国移民局发出的欢迎函。再次恭喜该客人顺利、快速的获得美国绿卡，景鸿再创快速获签纪录！
教育	香港移民优惠政策以及优势详细说明香港移民优惠政策以及优势有哪些？教育制度教育是香港的公共开支中最大的项目之一，预算开支约占经常公共开支总额的五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济问题而失去受教育的机会。香港的教育制度大致分为以下几部分：学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。九年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学，为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。高中及预科课程：设立两年制高中(中四、中五)，为学生提供工作前最基本的教育；两年制预科课程(中六、中七)，作为学生报考大学前的课程准备。2007年9月开始，香港推行新的[三三四]学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制(三年)的传统而推行大学四年制的制度。高等教育及培训香港的高等教育包括法定大学，法定学院，注册专上学院，职业训练局院校和一般院校。在香港举办专上教育的机构大致上可以分为下列几类：法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十所法定大学，分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学以及香港树仁大学。法定学院是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一所受独立法例规管的法定学院。直至现时为止，香港有一所法定学院，就是香港演艺学院。注册专上学院是指根据《香港法例第320章 专上学院条例》注册的专上学院。而根据该条例注册的专上学院，在香港特别行政区行政长官会同行政会议事先批准下，可颁授学位。直至现时为止，香港有二所注册专上学院，分别是明爱徐诚斌学院及珠海学院。职业训练局院校是指根据《香港法例第1130章职业训练局条例》成立的职业训练局辖下的香港专业教育学院和职业训练局工商资讯学院。一般院校是指根据《香港法例第279章 教育条例》香港特别行政区教育统筹局常任秘书长批准可以举办专上教育，再经香港学术评审局评审认可后准予提供专上课程的一般院校医疗等福利香港的社会福利服务十分多元化，除家庭、小区、儿童、青少年、复康等服务外，近年更与不同界别合作，发展各类型创新服务，如雇员再培训课程、长期病患者支持服务、爱滋病教育、市区重建社工队等，范围涉及劳工、就业、教育、医疗、健康、房屋、市区重建、交通、扶贫、国际救援等。香港的劳工享有的社会保险和社会福利种类，主要包括：1. 老年保障方面，政府公务员享有长俸(或年积金)恩俸等。一些私营公司和社会公用事业机构的雇员享有公积金和年积金。2. 在失业保障方面，雇员主要享有长期服务金或遣散费，破产欠薪保障，部分雇员享有公积金或年积金，被解雇时可领取；政府公务员被辞退时，亦可领年积金。3. 在工伤保障方面，雇员主要享有工伤死亡赔偿，伤残赔偿和职业病赔偿。4. 在医疗保障方面，雇员主要享有疾病假期和医疗津贴。5. 在生育保障方面，女性雇员主要享有分娩假期和分娩期工资。6. 在福利方面，雇员主要享有有薪假期。政府公务员及一些社会公用事业机构人员还享有房屋津贴，子女受教育津贴等。税费优惠香港税率香港的税率属全球最低之列，税制简单而可预知。只有营商利润、薪俸、物业三种收入需要缴税。香港并不征收增值税、销售税或资本增值税，只有在香港赚取的收入才须课税。如果营商利润源自在香港经营的行业、专业、或业务，方须缴交利得税。有限公司的税率为17.5%，而非有限公司的税率则为15.5%(并将于2004至2005年度增加至16%)。任何人在香港的收入如果来自职位、受聘或退休，全须缴交薪俸税。薪俸税率在减免各项扣除和免税额后以累进方式计算，但缴税总额不会超过应评税收入的15.5%(并将于2004至2005年度增加至16%)。拥有座落在香港的土地或物业的业主，须按物业的租金收入缴交物业税。税额是按每年租金收入减去20%作为修葺及支出后，再以15.5%(并将于2004至2005年度增加至16%)计算
教育	专家解读：澳洲商业移民投资高性价比全球移民、投资大调价。而澳洲实施商业移民政策以来，申请人最少只要投资7.5万澳元(约45万人民币)到澳洲自己做生意就能顺利取得绿卡。相比较而言，澳洲的优势就更为突出。澳洲资深移民律师Edward认为，尽管澳洲出台了商业移民新政，但调整幅度和范围都很小，对以往澳洲商业移民的主要人群——中小型企业主而言，没有太大影响。新政的要求是将移民申请者的个人资产数额从25万澳元提升到了50万澳元(约325万元人民币)，与现在的加拿大、新加坡等国动辄上千万人民币的资产要求和投资数额要求相比，澳洲商业移民对个人资产、公司规模的要求都比较小。另外，澳洲商业移民新政对投资数量也没有硬性规定。由此不难看出，澳洲商业移民在对个人资产和投资额的要求上相比其他移民国，优势是非常明显的。其实，就投资移民的难易程度、就业情况，和移民地的气候情况而言，澳洲比英国、美国和加拿大等国更具有移民优势。此外，澳洲失业率较低、气候温和、环境怡人、社会保障制度健全，再加上多元化的文化特色以及国内拥有数所国际知名高校，这些因素都使得澳大利亚成为了成功人士移民的热门之地。
教育	伯克利校长：没有政府资助也要发展公立大学我们的大学之所以卓越，优势主要是师资力量。我们给所有老师最大的自由。同时，我们还有一个责任，要确保我们社会中处于劣势的人都能得到优质教育我们的大学之所以卓越，优势主要是师资力量，老师不好，大学好不了。我们给所有老师最大的自由。同时，我们还有一个责任，要确保所有人民都有受教育的权利。加州有3700万人口，是美国人口最多的州。在伯克利分校，32%的学生是白人，10%左右是亚裔，还有一些学生来自加勒比地区。虽然我们面临财政压力，但我们依然关注公益，帮助社会中处于劣势的人都能得到良好的教育。这种公益不仅针对加州，不仅针对美国，更应该是针对全球的。然而很不幸的是，美国所有的公立大学，都有财务方面的压力。当我在2004年担任伯克利分校校长的时候，我们最大的捐赠方是州政府，有4.15亿美元，接下来是联邦政府，慈善集团，还有一部分是学费。到2010年，最大的出资方变成了联邦政府，最后才是州政府。我们从州长那里了解到，州政府的支持明年将再减少7500万美元。这意味着我们几乎已经得不到来自州政府的资助了。这对所有美国公立大学来说，是共同的挑战。不同的大学，采取着不同的战略来应对，但是没有一个战略会是万能的。事实上，在不久的将来，我们也很难看到政府继续加大对教育的投入。但我们依然要做一个公立大学，继续推动我们的公益服务。我并不怀疑伯克利会继续繁荣，并且能够继续保持它的优势。我也相信伯克利会在很多年之后依然是一个非常优秀的大学。但那时候，它会是一个什么样的大学呢？它会不会依然保持着它的独特优势，确保我们社会中处于劣势的人都能得到伯克利分校这样的教育，并且走向成功呢？在过去十年，美国的公立大学其实并没有一个很好的发展战略，对这个社会而言也并没有起到它应有的责任。但这并不意味着美国公立大学体系会消失，也并不意味着我们会成为二流大学，而是意味着变革正在发生。我们也只能适应这样的变化，同时我们肩上的担子也将更重，我们将付出更大的努力保持我们的特性和优势。(本文摘编自作者4月23日在“2011大学校长全球峰会”上的演讲，本报记者吕绍刚整理) SourcePh">
教育	澳临时工作签2012年前配额或将缩减50%澳大利亚移民部部长鲍文(Chris Bowen)去年底发表声明，确认澳大利亚联邦政府将简化临时工作签证及审批程序。据愁澳洲政府将致力于在2012年前将临时工作签证类别减少50%，并于2015年前将所有签证的类别减少50%。”据了解，简化澳大利亚签证体系的努力是澳大利亚政府建立更好的监管制度日程的一部分，旨在减轻政府负担，确认澳大利亚移民体系是技术劳动力的来源的重要地位，有助于改善生产效率和经济增长速度。临时工作签证或从18个减少至9个。这一举措将进一步通过标准化类似规定和去除不再适用的规定，简化签证政策体系。据悉，简化工作签证的附带目的包括：在保持现有通过和合格人数不变的情况下，使申请人更加理解和更便于通过签证要求条件；在符合移民政策纲领的大前提下，保证边境安全和签证体系完善性。
教育	澳洲买房技巧：以房养学 先下手为强 从去年起，一些具有前瞻性眼光的国内家庭开始考虑在海外购房，这样一来可以逢低介入投资，二来可将房屋出租为孩子留学提供财力支持。“以房养学”之举在很大程度上节约了租金，提高了留学生的安全系数，更能实现免费留学或是赚上一笔。那么“以房养学”真的可信吗？澳洲买房真能赚钱吗？澳洲全国房屋供应委员会调查发现，澳大利亚的房屋需求以每年15万套房屋的速度增长，而供给增长只有13.6万，这种供不应求的局面也将推动房价上涨。根据以往的经验，澳洲的房价基本保持每年10%的增幅，通常7年左右会翻倍。此外，在澳洲买房可以拥有永久的产权，并且可以将遗产留给子女继承，没有遗产税。这使得更多的成功人士钟情于澳洲置业。有些客户朋友只是从投资角度出发考虑海外置业，与移民或留学无关，那么我们建议大家看好地段，选在中心城区或有相当发展潜力的地区。同时，澳大利亚主要城市多沿海，要注意防范不可抗拒的天灾，最好的办法就是买保险。也有客户朋友担心在澳洲买房手续是不是繁琐，有没有保障。其实，这样的担心毫无必要，在澳洲购房全部手续由律师来履行完成，澳大利亚的置业律师通过近10年的时间拿到律师牌照，澳洲政府每年会要求注册律师购买保险，每个律师都拥有由政府监管的信托账户。因此在购房前最好找专业律师来审核购房合同，办理查楼收楼等买卖交易手续；透过律师信托账户或者受政府监管的物业代理信托账户付款。从2008年起至今，国内尤其是上海地区已形成了赴澳购房的大热潮。今年年初，国内房产政策、加之宏观调空等因素，使得这股风潮越来越热！
教育	留学生毕业直接移民最佳途径大搜罗2010年澳大利亚陆续公布了一系列收紧移民的新政策，计划削减10万个技术移民配额。 4月30日将正式公布调整后的技术移民职业列表(SOL)。预计TAFE等私校专业类别将彻底告别澳洲移民领域。从移民部长多次的提示里看，澳洲需要更加高学历高价值的人士以独立技术移民澳洲。在如此剧烈的政策调整面前，广大的留学生该如何面对新政带来的冲击？如何选择其他有效的移民途径？移民留学专家介绍目前以845签证为代表的移民签证是一种可行的选择。845签证全称澳大利亚成功生意签证，主要适合那些在澳大利亚持学生签证或者临居签证期间，成功经营一个生意的申请人提供永居的机会。这种签证的申请人可以是学生签证或者旅游、商务考察签证的持有者，又或者是其它临居签证的持有者。申请845签证需要具备的条件1.持有访问者签证，或学生签证，或临时居留签证。2.在递交申请前的12个月内累计住满9个月。3.企业所有权：在递交申请前的18个月内，占有企业(最多两个)的股份至少10%。4.必须雇佣不少于3个全职(或兼职)的澳大利亚永久居民或公民。5.评分测试：在澳生意的评分测试至少105分(评分标准以：年龄，英语，生意规模，和净资产来打分)。年龄：20-29岁，20分；30-44岁，30分；45-49岁，20分；50-55岁，10分。生意规模：如果满足以下条件可获取生意投资分60分；在申请之日前12个月内雇佣了3个全日制非申请人家庭成员的澳大利亚永久居民或澳大利亚公民，并且不少于20万澳币的年营业额或不少于10万澳币的年出口总额。净资产(人民币)： 250万以上，15分；150-250万，10分；50-150万，5分。英语水平：雅思平均分4.5分以上，30分；雅思平均分4.5分，20分；会除英语之外的两种语言10分。移民常见问题1.问：我是否可以多人投资一个公司，最后一起办理移民？答：这个问题恐怕是咨询最多的问题了。但答案是：肯定是不可以的。在这个签证要求里面，如果光是看政策每个人的股份要求只要10%就可以。但是还有另外一个要求申请人要负责公司宏观决策和日常管理。如果多人同时办理，这一点是无法通过的。2.问：雇工3个人全职员工的具体要求是什么？答：员工必须是有永久居民或者公民，不能为申请者亲属。可以是多个兼职，把总时间累计为3个全职员工。在845签证中全职工作的要求是每周30小时以上，3个员工也就是90小时。如果是兼职员工累计，注意要保持每周总和在90小时以上。3.问：我是否可以建立一个公司，然后投资房地产，买一些房子等升值？答：可能是国内房地产比较热门吧。但答案是否定的。你的公司的不能是这种被动的投资。4.问：我经营多个公司，用所有公司来申请？答：最多两个公司。专家提醒：按照目前情况来看，会计、厨师、美发和翻译等近年留学生首选的热门专业将彻底告别技术移民的舞台。如果留学生希望申请845或163等其他移民签证，因年龄和签证到期等问题，必须要抓紧时间了。
教育	英国移民新政主要针对留学生和技术工人英国政府2011年2月16日公布了新移民政策的细节，该项政策将在3月份递交议会批准，并于4月6号开始执行。英国政府希望借此新政能够在四年内将英国的净移民人数从每年的十多万名缩减到数万名，以实现自己在大选中对选民做出的承诺。新政对学生的影响英国目前有超过10万中国留学生。他们最常用的办法就是以连续10年的签证(全部是学生签，或学生签加高技术移民或PSW工作签证)，然后申请英国永居，再过1年拿到英国国籍。按照《新法》，留学生在2011年7月后再不能以10年签证申请永居身份。《新法》将取消学生签证后的自动工作签证PSW。这样对毕业后的学生留在英国找工作将增加很大难度。永居身份不在存在“永居身份”相当于我们常说的“绿卡”。过去的“永居身份”可以让持有人永远合法居住在英国。现在这个定义被取消了。根据《新法》，2011年7月后外国人来到英国将被称为“临时居民”(Temporary residence)。在有了高技术移民签证，或工作签证或结婚签后，他们被视为“具有申请移民资格Qualifying immigration status”。注意，学生签不具有申请移民资格。持高技术移民签证(或工签)的人士在连续工作5年后，可以从“具有申请移民资格”申请到“见习公民”(有的翻译：准公民，临时公民)；见习期为1到5年，如果当事人完全做到《新法》所要求的标准，1年后就能由见习转为“正式公民”加入英籍。按照《新法》“见习公民”必须在五年内成功申请到“正式公民”，如果条件一直不符合，只能放弃“见习公民”资格；不过他/她可在“见习公民”身份见习3年后，转为申请永久居留(不是现在的永居)，可长期住在英国，但不能入英籍。和英国公民结婚不能自动获得英国国籍在目前英国移民法中，最容易加入英籍的就是与英国人结婚。一结婚就拿两年结婚签，然后就马上能自动申请到永居，再过一年就能拿下英籍。在此期间还可以享用社会福利。按照《新法》，外国移民在正式成为英国公民前，不管持何种身份(包括结婚签)都不能申领社会福利(失业救济、住房津贴、公屋等)。2011年4月6日起，凡是与英国人结婚的人，在申请结婚签时必须经过英语测试，申请人必须达到英语程度A1级。如果英语不行，当事人就不能来英国团聚。A1级实际是很低的标准，中国小学毕业的人都应该能够通过。持结婚签人士，两年结婚签到期后，不能像以往一样自动获得永居，要经过评分，要再经过英语考试，由见习公民转为正式公民。在婚姻问题上，《新法》与目前法律不同的地方就是外国人要到英国，必须要融入英国社会，有良好的英语，能为社区服务，做不到这些，成为英国正式公民就没有希望。《新法》主要针对留学生和技术工人在新的移民政策下，英国内政部表示将重点保证英国本国人的就业机会，政策将每年非欧盟人员的工作签证限制在两万个左右，同时申请人需要通过打分系统来竞争名额。工作签证的获得者年收入底线为两万英镑，约合21.2万元人民币，必须要获得大学或者同等学历，掌握中等水平的英语，并且工作必须符合移民政策的要求。此外，曾被列入短缺行业的职业如厨师、钢铁工人、发型师等技术移民将被拒之门外，但是护士、教师、金融分析家等仍在申请范围内。细则还特别提出，年薪超过15万英镑，约合人民币160万的高收入人士不在工作签证数额限制之内。英国政府调查认为很多来英国就读本科学位以下的课程，或语言学校的人，目的都是日后留在英国工作生活，而不是读书。故《新法》将严格限制本科以下的学生签证。投资移民，不受《新法》影响2011年的《新法》目的非常明确，英国政府希望减少技术类/团聚类移民，希望将工作机会留给英国人。在这一波的政策收紧中，唯一没有受到影响的是英国投资移民。申请人可以通过投资100万英镑，从而全家取得“移民资格”。英国政府认为这些高资产人士可以增加英国经济活力，增加经济增才，从而促进就业。我们预计2011年英国的移民紧缩政策将持续相当长的一段时间。除非英国长时间的经济增长，大量需要外来劳力，否则看不到改变的希望。自2008年金融危机以来，我们先后经历了美国、加拿大、澳大利亚、英国的技术移民政策紧缩。与此同时，各地大量吸引高资产的商业人士，这是未来10年的趋势。
教育	解析：澳移民部调整临时签证审理顺序澳洲移民部4月12日宣布，根据《移民法》，政府考虑将调整485毕业生临时签证的审理顺序。澳星移民认为，这此政策调整是为了配合2011年7月1日起普通技术移民打分政策的变更。目前已公布的具体审批顺序如下：2011年3月17日以前提交485签证申请，并且已经完成职业年学习的申请人首先进行审批。2010年2月9日至2010年6月30日之间提交485签证申请，并且提名职业在SOL(紧缺职业名单)方案三(2010年7月1日起生效)上的申请人其次进行审批。其它所有申请人的申请速度则取决于移民部收到资料的日期。2010年2月8日以前申请485签证的人士，由于适用于过渡性政策，因此他们可以在2012年12月31日前，按照2010年2月8日时的打分政策申请永久技术移民。因此，这些签证的处理并不一定要在2011年7月1日前完成。2010年2月9日到2010年6月30日间申请485签证的，如果提名职业不再现有SOL上，则应该没有可能申请永久签证。以上顺序调整将在2011年6月30日失效，移民部希望485签证的审批能够在2011-2012年度恢复到标准的12个月时间。移民部还提醒签证申请人，将尽快完成最多的485签证审批，但是并不保证结果和任何申请的等待时间。
教育	赴美留学两手准备 可先上国内大学后转学美国 赴美国留学可先上国内大学再转学美国。如果学生已经考上了国内的大学，或者已经是大一或大二在读，也可以办理本科转学。这就需要学生提供合格的语言成绩，具体要不要考SAT，每所学校的要求都不相同，很多学校规定，转学生在完成一定的学分后就不需要提供SAT成绩了，但是学生要在申请转学之前详细阅读学校对转学生的要求。转学生可以根据自己的实际情况申请大一或大二，如果不转专业，就有机会转一部分学分。申请转学的最大优势在于做好了两手准备，即保证了学生“有学上”，还能保证学生“去留学”，可以算是很保险的做法。由于在大学期间，课余时间比高中时期充裕很多，也没有了各种考试的压力，学生可以在语言考试中投入更多的精力，以达到合格成绩。另外，学生先在国内体会了大学生活，再转入美国继续读，可以在学术上更快地适应课程，也对中美本科教育的不同之处体会更加深切。对于转学生最不利的因素是：不容易转学分。如果可转的学分数量少，对学生来说浪费了一部分时间，如果想转入名校的话，可能性就更低了。很多学校不太承认转的学分，特别是名校，像普林斯顿大学根本不接收转学生。对于普通院校来说，一般的情况是最多只能给学生转两年的学分，可以转入学校的大三就读。现在国内有“3+1”中外合作办学项目，据说可以在国内读三年在国外读一年。但是严格意义上的本科院校一般要求学生至少在本校学习两年以上才会承认其在本校的本科教育文凭。
教育	赴英留学设门槛 不能用英语交流将被拒签哈尔滨南岗区刘先生问：去英国留学办理签证，“英语水平门槛”提高了，是怎么回事？答：4月起，留学英国将有明确的“英语水平门槛”，不能用英语交流将被拒签。英国政府近日公布学生签证新政，赴英攻读本科及以上课程的学生，英语必须达到中上水平。据英国大使馆文化教育处有关负责人透露，去年，英国留学签证增长了25%，来自中国的学生签证申请中95%为攻读大学。虽然留学签证增加，但很多人申请留学签证并非为了上学，而是到英国打工。新的学生签证系统将确保学生在英国期间是学习，而非工作，对真正到英国留学、读书的学生不会产生影响。赴英留学的“英语水平门槛”非常明确，所有学习本科及以上阶段课程的学生，英语水平必须达到B2，即中上水平才能获得签证，B2相当于雅思5至5.5分的水平。另外，对于在没有翻译情况下不能用英语交流的学生，英国将有权拒签。
教育	门槛提高：商业技术移民前景预测步入了2011年，国际移民市场在经历了去年席卷全球的投资移民政策巨变后，开始渐渐迈入新政实施的平稳阶段。各国的移民投资者都或多或少的受到了这样大规模政策改变的影响。许多投资者开始将目标对准了例如澳大利亚、美国等投资移民变化较小的国家。然而，据专家透露，今年的澳大利亚也即将提高自己的投资移民门槛，引进新的政策来筛选更有实力的移民投资者。据悉，政策最快会在6月之前正式公布实施。在这样的十字路口，移民投资者应该如何正视不断变化的移民政策？笔者走访了业内资深移民专家——Edward Sun先生，为心里有所踌躇的投资者带来针对政策的最新分析。Q1：澳大利亚商业移民政策即将紧跟加拿大、新加坡移民的步伐，提高自己的投资移民门槛，澳大利亚移民的现状如何？将来又会怎样变化。A1：现阶段澳大利亚移民局征求意见的过程已经结束，新政的公布已进入最后阶段，相信不久之后就会有新政出台。从澳大利亚当局的视角出发，这次新政的推出还是符合了现阶段移民市场发展的客观规律的。移民局对现在的政策并不满意，据统计，现在递交的申请澳大利亚商业移民数量远远超过了澳大利亚本身的配额数量：共计7000余人的配额数量却有超过12000人的申请者，供求关系的失衡导致了澳大利亚必须通过调整政策，提高移民门槛来缓解这样的压力。以前的澳大利亚移民申请体系是设定一个最低标准，所有满足标准的移民投资者都可以申请澳大利亚移民，这样会造成在经济发展迅速的情况下，投资者的财富累积速度也相应加快，导致满足标准的移民投资者越来越多，供求关系也会因此失衡。此次新政的内容有可能将其修改成了选拔制，即从所有的申请者中设定一个综合标准，用以淘汰掉相对来说个人实力不是很强的移民投资者，同时该标准也会作出相应的微调，以应对不同时期不同数量申请者的情况。这样修改的目的除了能够缓解过度挤压的移民案审批的压力以外，也可以从中筛选出综合实力更强，资金储备更多的投资者，以达到带动澳大利亚经济发展的目的。Q2：除了商业移民以外，澳大利亚的技术移民项目目前呈现怎样一个状态和趋势？技术移民政策的变化对赴澳留学的学生有没有什么影响？A2：总体而言，现在的澳大利亚技术移民还是比较紧张的。目前，澳大利亚的技术移民尚处在调整期，总的趋势是不断缩紧的状态。也正是澳大利亚技术移民这样的变化，使得赴澳留学生的数量也在逐步下降。因为在澳大利亚留学生中，有相当一部分是为了能毕业后，在澳大利亚扎根立足，拿到绿卡。可以说，最近澳大利亚政府收紧技术移民这对本土的留学产业影响非常大。不少原计划留澳的家长和学生开始考虑毕业后回国的事宜。澳大利亚为此放宽了留学签证的审批难度，但这无法解决现阶段学生留澳难的问题。然而，有意申请技术移民的人也并非丧失了机会。现在的澳大利亚技术移民对高技术的人才的需求依然较大，对于自身学历较高，实力较强，英语能力也过硬的高技术人才，申请澳大利亚技术移民也并不困难。在所有的西方国家中，澳大利亚是较快走出经济危机阴影的一个国家。其目前的失业率也正呈现逐年下降的趋势，据1月份的数据显示，澳大利亚目前的失业率为5.1%，比经济危机后的6%，以及去年同期的5.5%失业率都有了相当程度的下降，同时也低于大部分西方国家的失业率。当澳大利亚本土的失业率下降到5%以内后，会出现局部的劳动力短缺，相信届时澳大利亚会推出利好政策来满足对劳动力的需求。Q3：从目前国际移民市场的变化来看，将来的移民政策会有怎样的一个发展趋势？对于投资者而言又当如何作出选择？A3：移民政策的不断变化是客观存在的普遍现象，我们建议有意选择移民的投资者应当当下立断抓住良机，随着社会不断的进步，经济水平的发展，会有越来越多的投资者满足移民门槛，而移民国家的配额数却不会有增加，届时供求关系会进一步的失衡。从而导致移民门槛的再度提高，从目前加拿大、新加坡新政实施后的状况来看，新政实施后的加拿大和新加坡移民项目并未见冷，不论是投资者的经济承受能力还是心理承受能力都超过了普遍预期，相信将来的移民门槛会越来越高。此外，对于一部分人“移民导致资金外流”的言论，我们认为是比较片面的。现在国家鼓励国内企业“走出去”，不仅仅是把眼光放在国内市场，同时还要关注全球市场，现在全球经济一体化的趋势愈发明显，国内投资者拥有一个国外身份也有利于他们的经营运作。大部分的国内移民在拿到绿卡后也并不会放弃在国内的生意。因此国内资金外流的担忧是不必要的。
教育	2011年赴英学生签证办理难度明显提升雅思本科5.0分、硕士5.5分才有希望本报讯 (记者李琼)日前，英国内政部宣布了对留学生签证政策的一系列调整，英国内政部一位官员透露，今年英国将会加大签证审查力度。对此，准备赴英的学生该如何做好准备呢？留英专家给出了一些建议。电话调查最好用英文回答新通国际资深英国留学专家李蕙说，她明显感觉到英国签证要求在不断提升。打算申请今年秋季入学的学生，务必要提前进行签证的准备工作，在应对签证审查时，注意以下两点：第一，电话调查时，工作人员通常会问学生是用中文还是用英文，她建议学生选择英文来接受调查。如果选择中文，签证处官员会认为学生的英文水平达不到留学要求，或会给予拒签。第二，入境盘查时，盘查内容同电话调查内容类似。因此，建议学生在入境前一定要练好自己的听力和口语。同时，海关也会加大对留学生行李检查，因此提醒留学生一定不要带违禁品。突出要求学生语言水平新政发布后，英国内政部对学生的语言水平提出了突出要求。因为英国内政部通过调查发现，语言水平很低且在私立语言学校就读的学生往往不上学或者很少上学，他们留学的目的只是为了打工。新政对学生赴英就读专业课程的语言水平提出了更明确、更高的要求，是为了保证留学生留学目的的纯正。这项规定对于那些真正想去英国学习的学生影响并不大。对于那些因雅思成绩不理想，希望通过学校内部测试直接赴英国读预科或者本科课程的学生，要想顺利拿到签证，就必须提高自己的语言水平，本科至少达到雅思5.0分，硕士至少达到雅思5.5分。对于那些实在达不到这个成绩，又想赶在今年秋季入学的学生，可以通过先申请访问学生签证，就读短期的语言课程，成绩达到后再入读大学。
教育	南京学生被深泉学院录取 养猪也成必修课(组图)在外人看来，这是一所与世隔绝的大学，它坐落在美国加利福尼亚州东部沙漠的山谷里；这又是一所神秘的大学，学制2年，每年招收不超过15名学生，且是清一色男生，这些小伙子在这里能获得全额的助学金，但同时又必须每周付出20个小时的劳作，放牛、种草，过着牛仔式的生活；这还是一座传奇的大学，这里的学生不少都是放弃了耶鲁、哈佛的录取机会投奔而来，毕业后又会被世界顶级名校争相录取……这就是深泉学院，被称为优秀学生的“乌托邦”，又是美国高等教育实验的成功典范。南京外国语学校的万欣将有机会拥有这样一次不同寻常的大学经历，他被深泉学院录取了！深泉学院有多神深泉学院是一所坐落于美国加利福尼亚州东边沙漠的另类学院，该学院由电力大亨卢西恩·卢修斯·纳恩于1917年创办。纳恩认为，物质世界充满罪恶，真正的伟人要能倾听“荒漠的声音”。学院的管理异常严格，不经允许不得离开校园，严禁接触酒精，也不提倡看电视。电话和互联网经常由于恶劣的天气而中断，报纸则是通过邮局寄过来的，通常都要晚两天。目前学校有26名学生，加上教职工不到40人。“为了了解深泉，在面试问题上我没有选择电话面试，而是要去参加现场面试，于是1月底，我完成了一场奇特的‘深泉之旅’。”万欣告诉记者，他从上海出发，飞了十一个小时到达旧金山，然后转到里诺城(音译)，再坐6个小时大巴到了学校附近，最后乘校车翻过一座高山，就到了位于沙漠深处的深泉学院，行程超过30个小时。“我对深泉充满了新奇，从出发到深泉一共36个小时没有合眼。”进入深泉学院的学生，大都是高中时就非常优秀的学生。“据我所知，现在的在校生中，有好几人都在申请时被哈佛、耶鲁等知名大学录取，最终放弃了常青藤大学而选择了深泉。还有一些学生是在普林斯顿大学、威廉姆斯学院上了一两年后转入深泉。”万欣告诉记者，学校学生的SAT平均分非常高，被学校录取的学生九成最终选择该校。据了解，深泉学制为两年，两年之后学生通过转学进入美国其他常规大学完成剩下的两年学业。不过因为深泉生源的优质和学校的特立独行的风格，再加上学术声誉以及吃苦耐劳的生活培养出的领袖气质，学生在转学时有着极大的优势。近80%的毕业生离开深泉大学后直接到哈佛、耶鲁、布朗、哥伦比亚、康奈尔和牛津大学等名校读大三，超过半数的学生最终取得博士学位。在职业道路上，深泉的学生很少选择为了赚钱而赚钱。超过40%的学生成为律师，医生或是教授，作家、记者和诗人也是受欢迎的职业选择。万欣跟记者详细介绍了深泉的办学特色。首先是学术，深泉学院的学生并没有花更多的时间在学术上，因为每人每周都要做至少20小时的农活，还有大量时间要投入在政治活动上。每个学期一般的要求是2-3门课，如果要多上课则需要申请。学校的网站上解释道：“在这里，过量的工作是一种特权，我们不会轻易地发放。”但是学校的学术声誉非常好，平均每年都有学生获得美国国家级学术奖。第二点是劳动，劳动是学校的一个不可分割的组成部分。学校的理念就是，劳动和政治是教育的一部分。整个学校位于山谷中的一个私人农场，是一个自给自足的社区，好像传说中的桃花源，而整个农场的运作，就靠这些学生和老师的劳动。学校的第三大特点就是学生治校。所有学校事务，包括老师聘用、招生都由学生们负责。“比如每一年都会讨论要不要招女生，但目前还没定。”“深泉哥”有啥特别万欣小学时在南京拉萨路小学就读，而小学时打下的扎实基本功，让他面对学习显得游刃有余。据了解，万欣小时候并不去外面上什么培训班，而是“把课内学好”。虽然不加餐，但万欣也在各种竞赛中名列前茅，尤其是信息学成绩突出，小升初时顺利进入南京外国语学校。另外，美国大学很注重学生的社会活动，不过要注意活动的连续性和深度。万欣从高二上开始做志愿者，在南京博物馆当讲解员，到高三时，他的讲解范围从一个馆变成了4个半馆。深泉的面试可以选择电话面试或者去学校面试，万欣去了深泉面试。面试只有15分钟，可面试官却主要都是学生，与万欣足足相处了四天，“我被他们看中，可能是大家相处得很不错吧。”一旦被深泉大学录取，那就意味着你可以省下每年大约5万美元的学费和生活费，学校为每一位学生提供全额助学金，但代价是每个星期20个小时的体力劳动，学生们必须和校工一起在牧场放牛、耕种。据了解，06年就有一个来自苏州的中国男生进入深泉体验这世界上独一无二的教育。不过对于这样的机会，万欣的父母则多了一些担心。据了解，万欣还被美国宾夕法尼亚大学等名校录取，因此到常规的大学里进修是父母对万欣的希望。“也许父母更希望我可以出来当个工程师，我现在正在听不同人的看法，我希望最后做的是我想做的。”万欣对自己的未来显然早有计划。“沙漠有着深邃的性格。他有一个声音。只有倾听，你才能听见，而不是在为了物质的挣扎和喧嚣中听见。先生们，为了什么，你们才来到这旷野？不是为了传统的学术训练，亦不是为了田园牧歌的生活；不是为了在商业中成功或是在职业的道路上追求个人的利益。你们来，是为了准备好用你们的生命去服务，心中要明白，过人的能力和高贵的信念是对你们的期望。”——深泉学院创始人、电力大亨卢西恩·卢修斯·纳恩●万欣简介学习经历：小学就读于南京市拉萨路小学，初中高中都在南京外国语学校读书。成绩：SAT1：2350 (阅读760，数学800，写作790)SAT2：2400 (数学800， 物理 800，化学 800) 另：美国历史 800， 英语文学 700托福：111社会经历：高二曾任南外学生会体育部长、在南京博物馆做志愿讲解员近两年、校篮球队队员、原校管乐团小号手、南京市中学生龙舟大赛第二名(团体奖)、南京外国语学校英语演讲比赛冠军爱好：体育、音乐，热爱大自然
教育	威廉凯特轻松迎接婚礼 誓言片段意外曝光(组图)晚报记者 朱静远英国威廉王子与未婚妻凯特·米德尔顿的婚礼定于明天举行，很多人都以为，这对新人在婚礼倒计时的紧张时刻里一定在忙于为大喜之日做最后的准备。但据英国媒体报道，威廉王子和凯特的表现非常轻松，一点都看不出紧张样，威廉甚至还踢了一场足球。凯特搬东西，威廉踢足球在距离婚礼举行仅剩48小时的时候，新娘凯特前往威廉王子的官方住所克拉伦斯宫，并从车上搬下了一些自己的物品。凯特所搬运的东西中包括两件套在黑色袋子中的衣服，王室方面没有透露这是什么衣服，但从衣服的体积来看，不太可能是新娘礼服。在凯特开车离开她父母家时，有记者拍到的照片显示，凯特的车后座上有一捆纸，上面有“我们心中满怀爱意”这样一句话。外界猜测，这可能就是新人婚礼上誓言的一部分。据此前消息，凯特在大婚时不会宣誓“服从”威廉王子。据英国媒体报道，凯特这次离开父母家是她最后一次以单身的身份走出这个家门，她看起来非常轻松，身边只有保卫人员随行。与此同时，威廉王子正在伦敦南部的一个公园内踢足球，他甚至穿了一双配错对的袜子。威廉似乎一点都不怕在婚礼前受伤，踢了两个小时才尽兴离场。王室发言人表示，威廉王子身为单身汉的最后一个夜晚将在克拉伦斯宫度过，他将与查尔斯王子、卡米拉、哈里王子一起共进晚餐。发言人表示，尽管查尔斯王子27日出席活动时双眼布满血丝，但他“状态很好”。按照传统习惯，新娘凯特在婚礼前的最后一晚不会与新郎住在一起。凯特选择入住五星级的戈林酒店，她的父母和弟弟妹妹也会入住这家酒店。今天晚上，女王夫妇将宴请前来出席婚礼的外国王室成员，宴会将在海德公园的文华东方酒店举行。凯特对教堂装饰很满意27日晚，威廉王子和凯特在威斯敏斯特大教堂参加了婚礼前的最后一次彩排。克拉伦斯宫发言人称，在一个半小时的婚礼彩排中，一对新人和主持婚礼的主教、凯特的父母、以及威廉的伴郎哈里王子将婚礼的整个过程进行了演练。据在场人士透露，凯特看到教堂内部的装饰之后感到非常高兴，“这就是她一直期待的样子，她的父母全程陪伴着她，告诉她一切都很完美。她和所有年轻的新娘一样，热切期待她的大喜之日。 ”威廉王子和凯特从当晚7点30分彩排到晚上9点，伴郎哈里王子和新人待在一起，似乎不停地在开玩笑调解气氛。千名军人凌晨演练大游行和威廉、凯特相比，参加婚礼的其他人员就紧张多了。 27日凌晨，英国皇家空军、海军和陆军三军约1000名士兵全副武装，包括骑在有着华丽装饰马匹背上的骑兵，在伦敦市中心通往威斯敏斯特大教堂的道路上前进，为参加威廉王子的大婚典礼举行游行彩排。多辆马车和两辆皇家用车也参与到游行当中。游行路线大致为国会广场——白厅、唐宁街——皇家骑兵队阅兵场——林荫大道——白金汉宫。据报道，为了保证队伍整齐前进，街道两旁已被画上白线，皇家空军官员对士兵们说，游行时大家需要注意一致，沿着白线踏步行进。将参加婚礼的2个合唱团、2支军乐队以及管弦乐队也在27日进行彩排。进行婚礼直播的媒体和举办威斯敏斯特大教堂内结婚典礼的牧师团将在28日举行最终排演，使一切安排就绪。
教育	教育部公布新一期正规境外高校名单本报讯 (记者李琼)日前，教育部通过教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)公布了最新一期的中国公民主要前往的33个留学国家的1万多所学校的名单，基本涵盖了中国公民主要留学目的地国的正规高等学校。教育部有关负责人指出，公布国外院校名单是教育部保护留学人员利益、引导留学人员到国外资质比较可靠的学校学习、规范自费出国留学活动、加强对自费留学中介和其他涉外教育活动监管而采取的一项重要举措。在留学领域有三个方面的问题比较突出。一是国外学校质量存在问题，特别是一些国家近年来所新办的私立学校质量较低，甚至频繁出现倒闭。一些国家法律体系表面上看很完善，但一旦出现留学生利益受损害的问题，依法处理起来期限过长，学生利益很难及时得到有效维护。二是留学人员和家长选择自费出国留学带有一定的盲目性。三是非法留学中介活动和部分留学中介开展业务不规范使留学者的利益受到损害。教育部有关负责人提醒，留学人员、留学中介机构及国内院校在选择国外留学学校或合作学校时，应注意三方面问题：第一，应通过正规渠道深入全面了解学校的实际办学情况，如办学资质、条件、水平等。第二，如果选择提供学历、学位教育的学校，尤其是私立学校，务必弄清学校所颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册。第三，委托中介机构，建议留学人员使用或参考使用教育部、国家工商行政管理总局联合发布的《自费出国留学中介服务委托合同(示范文本)》。
教育	留学爸妈：最担心宝贝的个人问题不论是海外求学还是准备留学的过程，无不充满着酸甜苦辣。当众多人聚集在一起分享留学路上的点滴故事时，就产生了奇妙的碰撞。4月24日，众多留学家庭走到了一起，共同分享彼此的留学故事，留学心得。中国银行四川省分行金融规划师刘文韬、雅思老师henry、美国纽曼高中校长Mr.Mike Truesde、英国约克大学硕士谢江、芬兰赫尔辛基大学录取胡海洋、桂冠教育首席顾问卓然给大家带来了6场精彩的留学讲座。“我的孩子去国外六七年了，虽然她很独立，但是我始终担心她的个人问题。”“中国的大学生很奇怪，他们的英语语法普遍很好，但是真正要和人交流就错误百出，甚至连‘请问厕所在哪里’都无法正确表达。”“在美国，如果你想见哈佛校长，只要轻松地走下你的宿舍，因为哈佛校长的办公室就在学生宿舍的楼下。”“在座的家长们，有谁能够回答我，哈佛的校长在哪里办公？”桂冠教育首席顾问卓然老师的一番提问立即引发了家长们无限的兴趣“肯定在哈佛的校园”“哈佛校园哪里呢？”卓然老师的一番追问，让一位高三妈妈紧张了一下：“我猜想应该是在高高的教学楼里面吧！”“有几层呢？”“应该是三、四层吧……”“我要告诉大家，我所访问过的哈佛校长，他的办公室就在一楼，你们知道二楼是干什么的吗？是学生宿舍！”卓然大声说道。在哈佛，校长是和学生在一起的。曾经访问过哈佛大学校长、麻省理工学院校长、芝加哥大学校长的卓然老师，对美国教育独特的见解让家长和同学们竖起了耳朵。“大家知道，哈佛历史上出了几位总统，在哈佛陈列室，挂着的不是这些总统的画像，而是南北战争中牺牲的哈佛学生。”这就是哈佛代表的精神，一种利他的精神。而麻省理工学院，崇尚的是一种骇客精神(一种巧妙的恶作剧精神)，这体现在学校的校门上。“在学校看来，校门是可以随意涂鸦的，善意的恶作剧是可以被接受的。”在麻省理工学院，学校对学生的成绩不分ABCD等级，只有过与不过的区别。“做你想做的，这就是学校的教育理念。”留学爸妈团最担心子女的个人问题儿行千里母担忧，父亲同样如此。在现场举行的华西都市报留学妈妈群分享会上，留学妈妈、爸爸们相聚在一起，说的话题全是孩子。网友“闲云”妈妈最担心的是去英国的女儿，“虽然女儿已经出国好多年，现在也在英国安定下来，但我还是放心不下她，担心她的个人问题能否处理好。”“头半年肯定是不习惯的，不过我觉得要给孩子自由的空间，我就不管她，女儿出去了，我在国内照样活得开心。”乐观的网友“忘情水”妈妈呵呵笑着帮“闲云”妈妈解愁。“我的是个儿子，我们最后悔的就是出国前没把他厨艺训练好。”一名妈妈更是现场爆料，儿子刚刚去美国一年，一去学校就买了一大堆锅碗瓢盆，结果七手八脚做了一顿饭还把锅烧坏了。钱爸爸的儿子毕业于上海财经大学，工作四年后辞去了收入丰厚的工作前往美国商学院深造，“不论是谁，出去前一定要有明确的目标。”这是钱爸爸的经验之谈。“我想上厕所”是“I want to go to W.C”？说到留学考试，大家几乎都会想到托福和雅思。作为考试高手的中国学生，雅思考试成绩又怎么样呢？环球雅思雅思老师henry问现场的听众，“大家知道中国学生怎么用英语说‘我想上厕所么’？他们会说IwanttogotoW.C”“外国人看了老半天，完全不懂什么意思？W.C在中国被误用了几十年，正确的表达应该是‘Iwanttogotothetoilet’！”说到中国学生写雅思作文也很纠结。跟外国人直线思维的方式不一样，中国人喜欢绕弯子。比如一样都是向朋友开口借钱，外国人会直截了当地说，最近手头有点紧，能借我点钱吗？而中国人就会先说天气，再问你吃饭没有，绕啊绕最后才绕到点子上。“这就是为什么中国学生写雅思作文绕了一大段都不得分的原因你没有观点。”哈佛校长办公室跟学生一栋楼一个人看书浪费时间的学习方法在留学英国前，谢江是川外成都学院一名并不起眼的学生，当他拿到英国排名第九的约克大学的录取通知书时，所有的同学都惊呆了。“谁都没有想到一个三本学校的学生能上英国名校。”谢江用自己在英国一年的学习证明了自己。在国外留学，锻炼的就是你时间管理的能力、团队合作的精神和抗压能力。“你能想象一个学生在英国仅仅听了两个月的课，就要写9000多字的论文，准备3门课程的考试？”面对管理学12门课，谢江压力很大。中国学生总喜欢一个人看书，解决问题，在国外学生看来，这是很费劲的一种学习方法，“教授告诉我们，千万不要独自面对困难，要学会从别人那里得到答案，一个人看书(没有人一起讨论交流)很浪费时间。”华西都市报记者 张峥 作者：张峥刘陈平
教育	移民知识普及：移民美国如何合理避税？合理避税保护个人资产在国外是常态。然而，面对一些移民国家税法的完善和复杂，如何避税也是新移民的难题。以美国为例，世贸通移民专家为您介绍新移民避税的5个方法。计策一：两种方式避免遗产税美国人主要用两种方法来避免遗产税，一是盾牌信托(shel-ter trust)，二是家庭有限合伙(family limited partnership)。盾牌信托有效地避免夫妻谁先去世的不确定性，它为夫妻各设一个信托，哪一个先去世，哪一个的部分资产就转入孩子的信托中。这样，夫妻两人的减税额都不会浪费。创立家族企业的家庭可以设立家庭有限合伙，最好在中年时就成立，父母亲担任总合伙人，然后把资产一点点转移到子女账户，最后，所有的孩子都有一小部分。对于喜欢购买商业物业的华人家庭来说，非常适合利用家庭有限合伙来转移资产。计策二：移民前，账面增值换现美国征税的原则，一般只针对已实现的收入征税，即财产在买卖或转移时才征税。若财产还未转移，账面上的增值是不征收增值税的。账面上增值未实现的情形很多，如房地产的涨价、股票债券和珠宝的增值。新移民在财产处理时，很可能遇到美国的财产增值征税的问题。因为成为美国居民时从国外带入的财产不必缴税，所以最简单的办法是在报到前，把账面增值未实现的收入换现，例如把股票抛售、房地产过户。待到获得身份后再用手上的现金投资新的股票和房地产。这样，就不必为这些增值的财产缴税了。反之，若有亏损的投资，也不必急着卖，可以等拿到绿卡后再卖，这样以后可抵税。计策三：海外工作，美国免税对于移民来讲，绿卡、公民身份和税是矛盾的。美国移民法规定，绿卡持有人每年须在美国停留半年以上，否则绿卡可能会被没收。但若有合理理由半年内不能回美，可申请回美证(白皮书)，回美证的有效期限为2年。此外，归化为美国公民，须在持绿卡5年内在美居留超过两年半，且要诚实报税。然而，越来越多的新移民拿到绿卡后便回中国工作，每年只是象征性到美国报到，绰号“空中飞人”。“空中飞人”在海外的劳务所得有免税额。但税法规定一年内在海外居留逾330天方能享有这项免税额，即每年只能在美居留35天。这与移民法规定每年在美居留半年才能保有绿卡的条件矛盾。但若申请了回美证(白皮书)，将绿卡和回美证配合使用，即可合法在海外居留1-2年，再入关时绿卡也不会被没收。既符合移民法的要求，同时享受税法规定的一定数额的免税额。计策四：海外账户设在“避税天堂”根据美国银行保密法，任何人在海外如拥有银行账户、经纪账户、共同基金、单元信托基金以及其它金融账户，且这些账户内的累计资金超过1万美元，须填写外国银行和金融权表格TDF90-22.1(Reporter of Foreign Bank and Financial Authority, FBAR)。不过，如果账户设在波多黎各、北马里亚纳群岛以及美属关岛、萨摩亚群岛和维京群岛等世界著名的“避税天堂”，则可享受免税待遇。计策五：善用赠予免税在美国，一个人一生只能赠予他人100万美元，每年每人可以赠予1.1万美元。如果1年内的赠予超过这个数额，就要向税务局申报，也可选择不交赠予税，即把赠予从将来的150万遗产免税额中扣除，但要让政府知道。但赠予有时也会交更多的税。例如，一对父母将一套买入价为10万美元的房屋赠予子女，现在该栋房子市值70万美元。2年后出售该栋房子，获100万美元。但是，这栋房子成本价仍是10万美元，子女获得90万美元收益，就要交资本所得税。因为是赠予，基数从原始购买价算起。如果采取其他的方式，税额就会不同。例如，父母现在不赠予，而是在去世后作为遗产。若房子市价为100万美元，该房屋的基数则为100万美元。子女住满2年后出售，获得120万美元，增值的20万美元才要交税。如是遗产，基数是资产所有人去世时的市价。
教育	飘在海外：讲述那些“寄人篱下”的寂寞(组图)汪某机场刺母案目前尚未有下文，公众由此而发的对“留学热”的探讨和反思仍在继续。2011年4月1日，西方的愚人节，上海籍留日学生汪某在这一天开了一个让人痛心疾首的狠毒“玩笑”：因为在上海浦东机场向母亲顾某要钱不成，刚下飞机的他竟从随身携带的行李中拿出一把水果刀，在众目睽睽之下向母亲连捅9刀。经抢救，顾某已脱离生命危险，汪某被刑事拘留，等待他的，将是法律的惩罚。尽管这是一宗极端的个案，但却引发了人们对留学生生存状况的关注。据了解，中国去年有25万多人出国留学，其中两成多是中小学生。深入了解留学生在海外的生活，并在此基础上全方位地关心他们、帮助他们，尤为重要。留学生调查(上)学生篇茂名姑娘陈寒今年19岁，去年夏天从茂名一中高中毕业后，她通过留学中介去了日本。她在日本的求学经历与刺母的汪某相似，第一年在东京的语言学校学日语，然后着手考日本的大学。出国留学一个个看似轻易的决定陈寒的家境算不上富裕，父母的家教非常宽松。高一那年，陈寒对日本漫画产生了浓厚的兴趣，她就产生了高中毕业后赴日留学的念头。她并没有在第一时间把这个想法告诉父母，而是“偷偷”地用平日攒下的零花钱和压岁钱报了一个日语学习班，瞒着父母偷学日语，投入了不少精力。直到高三，她才把自己的留学计划告诉家人，陈寒“能言善辩”，仅仅花了一个晚上就说服了他们。高考并不考日语，陈寒的这个决定意味着她早早地远离了中国孩子的常规成长轨迹，某种意义上，她甚至已经无法反悔。高考前，她没怎么认真复习功课，最终的成绩也未过重点线。“即使过了(重点线)，我也会去日本的。”陈寒赴日留学的想法很坚决。为了赴日留学，陈寒准备了2年时间，不可谓不周到；与她相比，不少低龄留学生的决定显得相当草率。“我高考没考好，与其在国内的二本大学混4年，还不如早点去国外留学，接受更先进的教育。”赴澳大利亚留学的小林在谈及当初出国的原因时说，“当时我与爸妈只讨论了一个小时，就下了这个决定，马上报了雅思培训班，第二年就出国了。”至于出国留学的开销和其他重要的须知事项，一家人当时并未讨论过，纯粹“摸着石头过河”。面对孤独须战胜“寄人篱下”的感觉19岁的广州女孩王立衡，是国内青少年文学界小有名气的“小作家”，曾任中国少年作家学会副主席兼广东省分会主席。小学时，她曾追随赴英留学的父亲在英国念过一年半小学；在广州二中和六中念完高一以后，她又独自踏上了留学英国的旅程。王立衡告诉本报记者，她就读于英格兰北部林肯郡的约翰雷格中学，全校共有两千六七百名学生，其中国际学生共约两百名，中国留学生有一百人左右。跟许多中国低龄留学生一样，王立衡寄住在一户当地的中产家庭。这所学校位于一个小镇，留学生们的日常生活“非常简单，甚至非常无聊，吃喝玩乐比起中国差远了”。“什么东西都贵，所有吃的都难吃。”寄住当地家庭，除了练习英语等显而易见的好处外，也时常让中国留学生们产生“寄人篱下”的孤独感，逼迫他们尽快提高陌生环境下的交际能力。在国内，家人都围着他们转；而在异国的寄宿家庭，他们首先要学会的是“守规矩”。王立衡介绍说，有的寄宿家庭缺乏人情味，有的房东有洁癖，甚至会检查留学生房间的衣柜是否整洁，这让留学生感觉隐私受侵犯……在种种规矩的束缚下，留学生必须学会跟房东“谈判”。在紧张的学习之余还得纠缠于这些家务琐事，这让王立衡感觉有心理压力。譬如寄宿费，费用标准是由学校与各个寄宿家庭统一约定的(每周95英镑，约合1000元人民币)，一周一缴。当地有项规则：假若学生连续七天不住在家里，则应免除相应的寄宿费。有一次，王立衡和几个同学利用假期去苏格兰旅行，往返共六天，大家都向房东提出能否通融地减免寄宿费，结果却各不相同。有的房东客气地答应了；而王立衡的房东一听她提出这项要求，立马找出了协议，用严厉的口吻对她说：“你看，白纸黑字写着，只要你住了一天，就必须缴纳一周的生活费。”“这句‘白纸黑字’让我觉得很委屈，我感觉她完全没有把我当成朋友，我们之间似乎只是住客和房东的关系，我住的不是家庭，而是‘旅馆’。她一直很计较钱，比如要求每周的某一天住宿费必须到账，迟一天就要被她叫到面前‘谈话’，仿佛我是个赖账的人。”房东让王立衡产生了“寄人篱下”的孤独感，与此同时，也拓宽了她的胸襟。“在饭桌上，我会主动找话题跟房东夫妇交谈，尽力营造好的气氛，他们也愿意跟我谈。除此以外，我们平时就很少碰面。我对房东特别客气，如果发生矛盾，基本上都是我妥协，毕竟住在人家家里，关系搞不好对我很不利。”王立衡笑着说。朋友圈子并非都是“富二代”在采访中，不少受访的留学生都表示，他们很难真正融入当地的文化，朋友圈子以华人为主，谈恋爱也基本上只找华人。“很多华人同学初中、高中阶段就来澳大利亚留学了，可是毕竟和当地人的文化、兴趣都不一样，大家还是习惯跟华人相处，平时一起外出打工、吃饭。澳大利亚人喜欢去酒吧搞派对，但我很难喜欢这些。”陆文然说，他今年20岁，老家重庆，2009年7月高中毕业后去到澳大利亚国立大学留学。王立衡说，英国是个外国人众多的多元化国家，英国的老师和同学都早已习惯了留学生的到来，但中国留学生与英国同学的交往一般都不会太深。“首先是语言障碍，不管出国前雅思考得多好，出国后考试成绩有几个A+，都无法确保可以融入英国同学的圈子。即使英语很好，也可能交流不了。”王立衡认为。王立衡提到的问题，也是诸多中国家长早早地把孩子送到国外留学的原因，他们希望孩子能有尽量长的时间去融入当地的文化。王立衡认识几位十岁出头就被父母送去留学的孩子，他们就读于英国最高级的学校“公学”(譬如大名鼎鼎的伊顿公学)，这类贵族式的学校收费昂贵，但相应的教育水准也极高。几年下来，他们能说一口地道的英语，不带任何中国口音，几乎完全融入了英国的文化。近年来，关于中国“富二代”留学生在发达国家不务学业、游手好闲的报道从未断过，而据王立衡观察，这只是局部现象，并不能因此而“一棍子打死”整个留学生群体。她说，中国赴英留学生有不同的圈子：第一类被称为“奢侈圈”，他们无心向学、生活紊乱，终日痴迷于名牌服饰、奔波于影院食店。这类留学生集中于伦敦等大都市，在王立衡所在的“无聊”的小城市，即便留学生们主观上有这方面的意愿，客观条件也不具备。她认为，“缺乏诱惑”的环境给她的学习创造了有利环境。第二类是“学术圈”，这类人在低龄留学生群体中并不少见，因为有在英国考大学的压力，他们每天为学习而忙碌，成绩都还不错，作为努力的回报，考上的大学基本上也都不差。第三类是“大神圈”，他们学习成绩好，英语特别溜，而且最爱跟英国同学一起搞课外活动，最终考取的都是牛津、剑桥等顶级名校。留学生们把他们视为偶像，戏称为“大神”。留学日本不打工是可耻的事贾庆生早在1998年赴日本留学，目前是广州出国留学中介机构“启德教育”日本项目部的负责人。他在媒体上看到汪某刺母的新闻后感觉不可思议：“我无法想象，一个赴日留学生，供他留学的母亲月收入只有7000元，他却可以连续5年不打工。要知道，在很多留学生眼里，不打工是一件非常可耻的事情。”“不打工，这个留学生也就缺失了一种社会教育。日本本国学生也都要出去打零工——日本的文化就是这样的。”贾庆生表示，他认识的留学生中，90%以上都在打零工。按他估算，留学生即使打工不算太勤奋，一个月下来也能赚到10万日元(约合8000元人民币)，这可以在很大程度上缓解留学生及其家庭的经济压力。贾庆生给记者算了一笔账：“到日本后先上语言学校，每年花费12万~15万元人民币；上普通大学，每年花费15万~18万元人民币，如果要上早稻田大学这类私立名校，花费更多。如果留学生坚持课外打工的话，一年可赚八九万元人民币，能帮家里减轻不小的经济负担。”但并非所有的留学生都会外出打工。王立衡说，在英国，勤工俭学的中国留学生并不多，因为这势必会分散留学生相当部分的精力；对自费留学的同学来说，时间就是金钱，外出打工得不偿失。2年前王立衡到英国时，约翰雷格中学的年学费是五千英镑，今年新入学的学生年学费将升至一万一千英镑，寄宿费、生活费都跟着涨。那些课余打工的中国留学生一般在中国餐厅接听外卖电话或送餐，工作时间比较长，得从下午五时一直忙到晚上十一、十二时。对于留学生打工的问题，王立衡的父亲王晓华很有发言权，他是广东省政协常委、广东广信律师事务所的主任。2001年，40岁的王晓华为了拓宽视野，自费远赴英国留学。在那里，他遭遇了一件让他很生气的事情。那段时期，中国留学生圈子里存在“假读书、真打工”的情况。在英国，劳动报酬必须通过银行转账，英国政府从2003年1月开始使出了“狠招”：下令所有银行对就读英国语言学校的中国留学生一律不开设账户——只针对中国留学生。由此一来，那些初到英国的中国留学生便失去了应聘打工的机会。这道带有歧视性的“禁卡令”给当时的中国留学生带来了诸多麻烦，没有了银行账号，他们只能随身携带大笔现金，现金被盗情况时有发生。直到2年后，这道禁令才被取消。学成归国后，王晓华向广东省政协递交了关于自费出国留学的建议，他认为，全社会都应关心留学生、尤其是低龄留学生。中国政府应向日韩学习，通过使馆加强对留学生的管理和帮助，并出台规章，对这个群体加以管理。(文/记者 张强 武威 杜安娜)
教育	17岁女生被美10所名校录取 想到联合国工作(图)先去一所顶级商学院读本科，再去一所顶级政治学院读硕士，然后考取联合国公务员。这是一名不到17岁的中学女孩的人生规划。昨天，长沙市一中的陈雅琢收到了世界排名第四的美国加州伯克利大学的录取通知书，另外，她还收到了来自全美排名前二十名的9所名校的录取通知书。两次考试终于出了好成绩能被这些名校录取，陈雅琢自然很会念书。她的成绩一直在学校排名前20位，甚至还得过第一名。这样的成绩，考取一所国内一流的大学自然手到擒来。但是小小的她一直有着自己梦想的人生旅程：“我想去一所世界顶级的商学院读经济学和应用数学的本科，然后去一所世界顶级的政治学院读公共事务管理硕士，毕业后考取联合国公务员，希望成为沟通中国和世界的桥梁。因为很早以前就有了这个规划，陈雅琢不仅英语过硬，还从高一起学习法语，为出国留学做准备。高二时她参加SAT考试考了1900多分，这样的成绩进一所美国排名前50位的大学没有问题，但是离陈雅琢自己的目标还有距离。接下来，她开始三个月的地狱式训练，每天凌晨1点多才睡，早上7点起来继续做题、背单词、阅读英文小说。当年11月，她第二次参加SAT考试，考了2180分。考美国大学仅有高分还不够接下来的是一系列的面试。陈雅琢认为，是她的自信和乐观打动了面试官。她15岁站在联合国舞台上发言，担任长沙市一中学生会主席时，组织了全省模拟联合国大会、全国第一场学生组织的玉树赈灾义演等几十个大型活动，所获得的荣誉更是难以数清，这让注重学生综合能力的美国大学非常青睐于她，短时间内，她收到了来自全美排名前二十名的10所名校的录取通知书。总结美国考学的经验，陈雅琢说仅有高分是不够的，还要准备好所有美国大学需要的材料，技巧很重要。中学平时成绩，最好在学校排名前10%。因为陈雅琢的成绩在全校排在前2%，特别受面试官们的关注。之后就是写一篇代表自己能力的申请文章，力求在1000个单词内把自己最优秀的一面展现出来。校长评价：她健康、阳光和优秀长沙市一中校长赵雅茜非常喜爱陈雅琢，他说：“任何一个家长都希望自己的孩子健康、阳光和优秀，陈雅琢就是这样一个让人喜爱的孩子。”陈雅琢不仅英语、法语好，钢琴弹得也棒，还是湖南省作协最年轻的会员，社团的活动更是领导得风生水起。正如她所说：“成绩好的没有我活动能力强，能力强的没有我成绩好。”搂着得意门生，赵校长非常开心，说长沙市一中出了高考状元都没有拉过横幅发过喜报，但是29号一大早，学校就要挂出喜报，让所有学生都向陈雅琢学习，学习她的阳光和健康。对于陈雅琢，赵校长说自己只有一个要求：“你永远是中国人，不要去拿绿卡，学成回到中国来生活，才是最幸福的事情。”本报记者沈颢 通讯员江晓华
教育	云南孤儿参加英国皇家婚礼庆祝活动(组图)为庆祝威廉王子殿下和凯瑟琳•米德尔顿的皇家婚礼，英国驻华大使吴思田邀请中外宾客在他的官邸举办庆祝活动。外交部副部长、前中国驻英国大使傅莹作为贵宾参加了这一活动。参加这一活动的还有三名来自云南省的少年，他们是孤儿，曾写信给皇家这对新人，表示希望能参加在伦敦举行的婚礼。这三名少年分别是李莉(15岁)、高峰(14岁)、曹小燕(16岁)，他们各自发出信件，为这对新人送去最美好的祝福。“我由衷地希望王子和王妃会相爱到永远”，“但愿我的祝福能飞越大海，能使你们更加快乐”，“我一直希望会有一个真实的王子爱情故事”。以上这些就是他们发给威廉和凯特的信件中的部分内容。中国扶贫基金会(CFPA)密切关注云南省的孤儿，他们被这些信件深深打动，于是联系在北京的英国驻华大使馆，看他们是否能帮助这些孤儿梦想成真。尽管大使馆不能把这三个孩子送去英国参加王室婚礼，但是大使邀请他们参加在北京举办的庆祝活动。这将是这些孩子第一次出远门离开云南省。威廉王子和米德尔顿小姐自他们宣布订婚以来，就一直为他们所接受到的祝福所感动，并请求希望赠送他们结婚礼品的所有公众，考虑将礼品转赠给慈善基金。捐赠可以通过网站：www.royalweddingcharityfund.org，网站上有这对王室新人亲自挑选的所有慈善机构。这次皇家婚礼将标志着英国进入了一段令人振奋的时期。2012年将是钻石大庆年：英国女王伊丽莎白二世登基60周年纪念。然后在7月份，伦敦将举办2012奥运会和残奥会。几十亿人会在家中为他们喜爱的运动员欢呼加油，也会有数百万人到英国亲身体验比赛的盛况，并感受英国闻名于世的热情、活力、文化及地域多样性。注：中国扶贫基金会(CFPA)成立于1989年，孤儿助养项目是CFPA发起的慈善项目之一，已帮助了15个省的40个县的7000多名孤儿。CFPA是由民政部正式批准的5A级基金会。CFPA网址：www.fupin.org.cn附：英国驻华大使吴思田致辞：傅莹副部长、各位大使、各位贵宾、朋友们、同事们，欢迎大家参加我们的王室婚礼招待会。婚礼是爱、承诺和家庭的庆典，是一个特殊的仪式。而王室婚礼则是更为特殊的庆典。威尔士威廉王子殿下与凯瑟琳·米德尔顿小姐将于三十多分钟后在伦敦的威斯敏斯特教堂举行婚礼。今天，英国民众将在家中、在街道和广场上、在他们海外的第二故乡--就像北京这样的城市中庆祝这一盛事。在伦敦，成千上万的民众将在巡游路线两旁夹道欢迎。全球将有多达20亿的观众在电视上见证这一庆典。婚礼仪式将在有着上千年历史的威斯敏斯特大教堂举行。仪式结束后，王室新人将乘坐马车从教堂前往白金汉宫。最后，新人将亮相白金汉宫露台向民众致意。婚礼宾客中有来自当代英国社会各界的代表，包括慈善义工、外交官、士兵、宗教领袖、音乐家和体育界代表，以及米德尔顿家的社区邻居，包括新娘经常光顾购买零食或报纸的街角小店老板夫妇。这是一场数字时代的婚礼 ? 婚礼的很多细节正通过王室婚礼官方网站或通过克拉伦斯宫的推特更新和脸谱网站等社交媒体对外传送。在中国，新浪网将对婚礼进行网络现场直播，大家在这里就可以看到。王室婚礼将标志着英国一段令人激动的时期的开始。2012年将是钻石大庆年，即英国伊丽莎白女王二世陛下登基60周年纪念。六月，将是举国同庆。之后在七月，伦敦将主办2012年奥运会和残奥会 ?这是地球上最宏大的表演。在北京2008年主办了如此精彩的一届奥运会和残奥会后，我们很高兴从北京接过奥运的旗帜。2012年还将是英中建立全面外交关系四十周年。因此，明年我们将在中国举办一届大型英国文化节，文化节名字叫 “今日英国”，在这个我们双边关系史上的特殊年份，我们将把英国传统和现代文化的精华带到中国。届时，英国将展示给大家的是一个开放，融合，富有活力和创造力的国度。在这个充满新挑战和新机遇的全球化世界，英国是中国自然的合作伙伴。在今天的招待会上，我要感谢赞助商的慷慨支持，它们是阿斯顿马丁公司，捷豹路虎公司，JCB公司，摩根公司，英国航空公司，维珍航空公司，帝亚吉欧公司，保乐力加公司，PFB咨询公司，川宁公司(上海英联食品饮料有限公司)，新浪网，最后还有北辰洲际酒店赞助的婚礼大蛋糕。我还要给大家介绍三个特别客人。高峰，曹小燕和李莉，他们三人是孤儿，生活在云南省陆良县三岔口镇三中。他们想要参加王室婚礼，所以各自给威廉王子写信。现在我读他们信里的部分内容。高峰写道：我多么想去参加你们的婚礼呀！但是可能不能去，因为很快就读书了！希望你能来陆良三中来，把我带到英国去，即使不能，我也希望你能和你的妻子能够高高兴兴的结婚。李莉写：打小的时候就知道王子和公主的故事，对于童话里的爱情，我是非常向往的。但是本以为不可能目睹王子与公主，但是现在你们的婚礼带给了我希望和冲动。希望是如果奇迹出现，我还有目睹王子和公主美好爱恋的机会，冲动的是我真希望能飞往英国参加你们的婚礼。小燕写道：爱情在乎的不是贫穷与富贵，而是在意，是真的感情。你们相逢真是让我们吃惊呀。不过不管怎么样！我就算是远在他乡的中国，我也会同样的祝福你们。他们不能参加婚礼，那我们退而求其次，我们请高峰，李莉和小燕来到这个招待会。我把他们介绍给大家，邀请他们来到台上，加入我还有我们的主宾傅莹女士，我们为王室新人献上祝酒辞并切开北京我们自己的婚礼蛋糕，祝贺威廉和凯特的婚礼。祝酒辞：现在让我们按小燕说的，从中国为王室新人送上我们的祝福。威廉，凯特，恭喜！
教育	威廉今日将迎娶凯特 奥巴马布朗等未被邀请当地时间4月29日，英国威廉王子将携相恋多年的女友凯特？米德尔顿，正式步入婚姻殿堂，举办一场新世纪的“童话婚礼”。这场婚礼备受世人瞩目，也承载了太多期待。有评论说，经济危机下的英国皇室，在不得不节衣缩食的同时，也需要这样一场庆典来给低迷的英国经济“冲喜”，并借此重塑王室的正面形象。据报道，这场婚礼将是英国皇室三十年以来举行的规模最大、耗资最多、场面最壮观的婚礼，也受到英国民众和世界各地游客的追捧。但在财政紧缩的英国，婚礼花费除了让纳税人买单，女王、王储和凯特家也要自掏腰包。根据目前透露的资料，婚礼当天将有盛大的皇家仪仗队游行和空军飞行表演，但婚纱、婚戒、宴客美食等一系列要到婚礼现场才能最终揭晓的“机密”，也是王室爱好者津津乐道，争相讨论的焦点。-车为省钱用旧车送准王妃早些时候的消息说，威廉王子与凯特将突破英国王室传统，力求低调和现代化。新娘将乘坐轿车而非马车抵达伦敦西敏寺(Westerminster Abbey)大教堂完婚。负责运送新娘前往教堂的将是一辆1977年的黑色劳斯莱斯古董车。据报道，这辆黑色劳斯莱斯古董车是查尔斯王储的座驾。围绕这辆车还有一个小插曲，去年12月，它乘载查尔斯和妻子卡米拉出行时，遭到示威者袭击，当时车身布满鸡蛋污渍，玻璃有所毁坏。不过，经过维修保养，这辆车看上去整修一新，它将在29日担负起将准新娘送往教堂的重任。玻璃马车或为新人挡雨据报道，教堂内的结婚仪式结束后，威廉新婚夫妇将搭乘敞篷马车开始巡游，如果当天天公“不作美”，在新人巡游时下起雨的话，两人将改为搭乘可以挡雨的玻璃马车。这辆玻璃马车正是当年黛安娜王妃前往圣保罗大教堂时，乘坐的马车。婚礼当天，虽然普通民众无法进入婚礼举行地——西敏寺大教堂观看婚礼，但婚礼结束后，大家可以在路边一睹王室车马队的风采。王室成员和凯特的家人将分别乘坐5辆马车，经过议会广场、首相府、皇家骑兵卫队阅兵广场等标志性建筑返回白金汉宫。其中新人打头阵，随后是伴郎与伴娘、小花童与小傧相、伊丽莎白女王与菲利普亲王的3辆马车，双方父母将共同乘坐第5辆马车压轴。-衣婚纱成“最高机密” 象征王室面貌在一场正宗的西式婚礼上，最不可或缺的，就是新娘身上那件所有女人都向往披上的白纱。距离婚礼只剩一天，全世界仍不知道威廉的新娘从平民一跃而成王妃时，将会以何种装扮来庆贺自己登上枝头变凤凰。爆料称，凯特的这件婚纱可能以象牙色缎子为面料，饰以花边和珍珠纽扣，裙裾长3米多。婚纱部分元素取自已故王妃黛安娜结婚时穿的礼服，这是凯特的要求，意在向威廉王子的母亲致敬。不过，现代时尚讲求线条较为简洁流畅的设计，凯特也希望尽量展现她的苗条身材。知情人士表示，凯特曾经学过艺术史，“不管谁是婚纱设计者，这都是(包含)凯特(设计)的婚纱。”“这件婚纱远不止于一件礼服而已。”舒尔曼指出，“在英国正处于经济消沉的时刻，她(凯特)的礼服不单是她的婚纱，也是一个重大标志，象征着她的品味、时尚信仰(或其它)，以及对金钱的态度。”全球观众或比威廉先目睹婚纱报道说，全球观众可以通过电视直播比威廉先看见大婚当天凯特身穿婚纱，在父亲牵扶下走进教堂的画面。威廉王子可能成为婚礼现场最后一个看见凯特婚纱“真容”的人，因为凯特想把嫁衣作为一个惊喜，留到最后再“献”给威廉。-客新人邀“旧爱”谁将成为这场盛大婚礼的座上宾？据了解，威廉大婚的获邀宾客包括1000多位新郎新娘的亲朋好友、50多位英国王室成员、40多位外国王室成员、近50国国家元首、200多位政府、议会和外交使节等。贝克汉姆夫妇、憨豆先生的扮演者罗恩？阿特金森都受到邀请。消息还说，美国流行天后碧昂斯？诺斯和说唱天王Jay-Z也可能赴英，担任威廉大婚的表演嘉宾。最令人感兴趣的还是新郎新娘不讳旧爱，分别邀请了自己的前任。凯特邀请了自己在认识威廉前结交的的前男友鲁波特？芬奇和绯闻前男友马尔科斯。威廉王子也邀请了自己的旧爱：第一任女友罗斯？法库哈尔、大学前的女友阿拉贝拉？穆斯格拉夫、曾经传过绯闻的伊莎贝拉？高夫以及被媒体称为威廉“真爱”的杰卡？克雷格。英前首相、美总统被“冷落”报道指出，白金汉宫称，王室婚礼依照惯例只邀请外国王室参加，而美国总统奥巴马等并不在受邀之列。英国两位前首相布莱尔和布朗也没有接到婚礼的请柬，圣詹姆斯宫给出的解释是两人没有“嘉德骑士”勋衔，与前首相“铁娘子”撒切尔夫人、保守党前首相梅杰不同。但工党议员认为此项决定明显有党派纷争之嫌，并指责唐宁街首相府在其中作祟。这些客人很“意外”？媒体报道说，一名墨西哥少女是威廉王子的忠实粉丝，她为求现场观看皇室大婚，在英国驻墨西哥大使馆外搭起帐篷绝食16天，终于获得资助前往伦敦观礼。此外，在婚礼宾客名单上，一位刚满20岁的年轻女子引起了关注。她既不是皇亲国戚，更不是外国政要，她只是一名街头流浪者。在去年夏天的一次慈善活动中，威廉王子被这名流浪女子肖兹娜的坎坷身世所感动，还亲自邀请她出席自己的婚礼。可能最令人感到匪夷所思的是，一位美国官员声称，威廉大婚吸引力太大，爱凑热闹的外星人届时也可能驾着UFO光临现场。评论说，这位退休的美国空军飞行员的言论令人哭笑不得。-宴21位御厨奉上经典美食3月28日，英国白金汉宫向公众展示了威廉王子大婚婚宴的场景布置。此次婚礼白金汉宫将启用19间宴客厅，招待数百名四海宾朋，并提供最美味的英国食品。据称，婚礼当天将有包括大厨、男仆、女管家在内60名工作人员为900名受邀宾客提供餐饮服务，宾客将享受到最顶尖的大厨精心制作的英国美食。英国女王的专属总厨马克？弗拉纳根(Mark Flanagan)表示，婚礼当天的菜品样式非常多，所以每一份小菜可能两口就能吃完，他将带领团队为婚礼提供最好的餐饮服务。而且，盛装和烹饪食物的容器也充满历史的厚重感。例如，婚礼当天的早餐将使用铜锅烹制，它还是在190年前乔治四世统治时期第一次使用。白金汉宫厨师透露，当天，21位厨师将制作1万份冷热夹心面包供宾客享用。甜菜、咸味鹌鹑蛋、熏鲑鱼、迷你乳蛋饼、约克郡烤肉迷你布丁、蟹肉柠檬小薄饼、白巧克力等，都可能成为女王午宴上的美食。晚宴的菜品还没有透露，但有消息说，英国传统菜肴羔羊排和切达奶酪以及康沃尔郡、苏塞克斯郡的香槟酒，可能出现在晚宴上。结婚蛋糕各投所好 小两口一人选一个结婚蛋糕也可能是皇室大婚的首创，小两口根据自己的口味和爱好，一人挑了一个蛋糕供宾客食用。其中一个是多层水果奶油蛋糕，由凯特参与设计，上面有16种带有不同象征意义的花草装饰，另外一个则是威廉王子从小就喜欢的巧克力饼干蛋糕。据悉，凯特参与设计的这款多层水果奶油蛋糕将由英国著名蛋糕设计师菲奥娜？凯恩斯制作，她将采用英式蛋糕裱花方法制作蛋糕上的装饰物。蛋糕上将出现16种花草的图案，包括象征幸福快乐的玫瑰、代表力量和长久的橡树和橡树果、象征甜蜜和谦卑的铃兰和象征婚姻的常春藤等。
教育	威廉王子婚期临近 婚礼谁买单成浮云本周三，英国皇室官员们开始考虑如何在当前的严峻形势下打造威廉王子和凯特 米德尔顿的婚礼，而英国国民们也开始给婚期下注。这场婚礼预计将给拉动英国经济增长近10亿美元，因为能够暂缓英国政府的削减预算和财政紧缩政策而广受欢迎。
教育	威廉王子婚礼官方餐具“中国制造”该公司将于本月中旬完成这批瓷器的生产，工人们非常高兴看到这笔订单让公司声名大噪。英国威廉王子和准王妃凯特 米德尔顿的皇室婚礼上使用的官方餐具将是“中国制造”，中国一家瓷器制造公司已获得这份订单。广西北流市的三环集团表示，该集团在竞标生产皇室婚礼瓷器的500多家公司中脱颖而出，打败了来自全球制瓷企业的强有力竞争。北流市位于中国南部广西省，在当地以陶瓷制品著称。该公司将承担生产大约1.6万件婚礼瓷器餐具的重任。公司负责人表示，婚礼瓷器分为五个品种，分别是餐盘、咖啡杯、茶碟、纪念马克杯、以及纪念碟。这些瓷器将在婚礼上使用，或者作为纪念品送给婚礼来宾。瓷器的设计大致相同，心形的图案中饰有威廉王子和凯特 米德尔顿的画像，下方写有“威廉和凯瑟琳”的字样。除了这笔官方订单外，中国其它厂商也正从皇室婚礼中分一杯羹。有些厂商生产了数万件订婚戒指的仿制品，以及其它仿制的婚礼纪念品。在4月29日这场皇室婚礼举办之前，这些商品在全球都会非常紧俏。
教育	快讯：动漫江湖缺高手 留学海外成大侠2011年第七届杭州国际动漫节即将进行，杭城又将迎来一阵动漫热。动漫产业也再次被人看好，甚至被誉为是“21世纪最具发展潜力的朝阳产业”。据调查所知，中国内地动漫市场具有近1000亿元的潜在市场价值。但是，与良好市场前景不同的是动漫产业人才大量缺乏，尤其是拥有国际化背景的动漫专业人才严重不足。这也是中国国内动漫产业无法大力发展的重要原因之一。为此，施强留学特为你盘点海外各国在动漫专业有优势的大学，助你早日成为中国的“动漫高手”。日本：武林盟主说起动漫产业，大家的第一反应必定是日本。的确，出产占全球60%动漫产品的日本当之无愧是全球动漫产业的基地，是动漫江湖的盟主。在中国，整个80后就是看着日本动漫长大的一代，《足球小将》、《灌篮高手》、《圣斗士星矢》等动漫也成了一代人的回忆。基于日本强大的动漫产业体系，它的动漫专业也在世界上独领风骚。日本目前开设动漫专业的大学有15所，其中比较有名的有日本京都精华大学、东京艺术大学、大阪电器通信大学、名古屋造型艺术大学等，除此之外还有不少开设动漫专业的专门学校。其中在日本最早开设动漫专业的大学是日本京都精华大学，在2000年时这所大学就已经开设了漫画课程，可谓开日本大学漫画专业之先河，更值得一提的是日本京都精华大学(Kyoto Seika University)已在2010年春季学年开始时率先推出漫画研究方向的硕士学位项目。该校于2006年时开设了动漫学部，并于同年成立了京都国际漫画博物馆。随着日本不断在大学开设漫画专业，对人才的需求也会越来越大，加之日本成熟的动漫体系和相近的文化背景，对有志于动漫产业的同学来说，日本是个很好的选择。推荐学校：日本京都精华大学、东京艺术大学、大阪电器通信大学、名古屋造型艺术大学等费用：以本科生为例，一年的学费加生活费大约在10万至15万元人民币，东京以外的地区费用些低，去日本留学还需要先读一年的语言，学费在4.5万元人民币左右。美国、澳洲：绝顶高手相较于日本强大的动漫体系和市场占有率，美澳两国在动漫上一直以技术来抗衡。两国的动画产品也往往给人震撼的视觉画面和炫目的特技效果，如《冰河世纪》、《骇客帝国》等。因此在这两国学习动漫往往可以学习到最先进的CG技术，甚至有机会可以去皮克斯、梦工场等世界一线动画制作室学习工作。虽然一些名校如耶鲁大学、新南威尔士大学等都有一流的漫画专业，但是漫画专业排名靠前的多是一些社区学院，如位于美国硅谷的弗德希尔？德安萨学院。在这些学院学习不但能学到过硬的动漫制作技术，就业也会很容易，而且社区学校学制短(2年)，学费还比4年制大学便宜1/3左右，给动漫留学生带来了经济实惠。推荐学校：罗德岛设计学院、耶鲁大学、弗德希尔？德安萨学院、悉尼大学、新南威尔士大学等费用：美国艺术院校每年的费用在25万元人民币左右，个别学校费用可达30万元。澳大利亚艺术院校每年的学费加生活费约为3万至3.5万澳元，如果入读顶尖院校的艺术专业，学费则要贵许多，一年的学费可达12万澳元，折合人民币75万元。英国：后起之秀 在CG技术当道的动漫世界，《酷狗宝贝》、《冲走小老鼠》等英国的黏土动画片成为特立独行的一支。这种动漫电影的模型全部用黏土做成，拍摄时，动画师会根据每个静态画面替模型定位，一个画面拍好后，再将黏土模型稍作移动，拍下一个镜头，这样一帧一帧拍摄而成。黏土动画拥有3D、手绘动漫都无法比拟的质感和精致，并正在被越来越多的人所喜爱。 推荐学校：波恩茅斯大学、普兹茅斯大学、利兹都市大学、伦敦城市大学、谢菲尔德哈莱姆大学等。费用：学费一般为每年1.5万英镑，一年学费和生活费约22万元人民币左右。想要了解更多留学信息，欢迎登录施强留学网(http://www.strong-study.com)，或拨打全国统一热线400-018-0008进行咨询。
教育	英国皇室世纪婚典编织另一个爱情童话今天，全世界的目光都会投向伦敦，投向白金汉宫和西敏寺，一场本世纪迄今最盛大的婚礼将在此举行。联合王国第二顺位王位继承人威廉王子将同凯特·米德尔顿结为夫妇，这究竟是一段传奇的开始，还是一场宿命的轮回，没有人能下结论。威廉王子的婚礼令人不禁想起30年前另一场世纪婚礼，婚礼的主角是威廉的父母：查尔斯和戴安娜。1981年7月29日上午9时，英国伦敦所有教堂的钟声齐鸣，在骑兵护卫下，王室的婚车从白金汉宫出发，驶向圣保罗大教堂。民众夹道欢呼，不少人喜极而泣。全球至少有7亿人收看了这场世纪婚礼，很多人被这童话里才有的一幕打动，又开始相信爱情了。1982年，戴安娜为王室完成了最重要的任务——生下了小王子。当夫妻二人把还未满月的新生儿抱到媒体面前亮相，整个英国都为之沸腾。因为王位的竞争很多时候就是一场生育比赛，既要优生优育，又要血统纯正。威廉王子从小深得父母的疼爱，英俊飒爽，简直就是一个男版的戴安娜。但他的成长并不顺利。 1997年，戴妃香消玉殒，举世皆哀，也让威廉一夜长大。全世界都忘不了那场世纪葬礼，也记住了年轻王子、未来国王坚毅不哭的表情。威廉王子的世纪婚礼比他父母的婚礼更为盛大，婚礼除了通过电视直播之外，将通过视频网站同步直播，使之成为史上传播最广的王室庆典。英国虽然帝国辉煌不再，但依旧是世界上的文化输出大国，王室的大典历来都具有国际影响力。女王伊丽莎白二世1953年的加冕和1977与2002年的登基纪念庆典，都是英国举国欢庆和全球瞩目的大事。对于经济依然不景气的英国来说，威廉王子和凯特的婚礼绝对是一场及时雨。它不但能够推动英国经济，更会给英国社会灰暗低迷的生活带来一抹亮色。本来英国王室就是英国一大旅游资源。据英国旅游机构估算，王室每年平均为英国旅游业带来五亿英镑的收入。威廉王子和凯特的婚典肯定能吸引更多的外国游客，相关纪念品的销售和婚礼的转播也将带来巨大的经济利益。
教育	英国皇室今日大婚：威廉王子不戴婚戒9：50[宾客云集] 邀请瘾君子 没通知布莱尔英国威廉王子和凯特婚礼共邀请了1900名嘉宾，但是两位前英国首相布朗和布莱尔均未获邀，而凯特的叔叔、瘾君子加里。高德史密斯成为了座上宾。英国皇室对此解释，没有邀请布朗和布莱尔，是因为两人都没有皇室封号。不过，媒体猜测真正的原因是这两位首相对王室没有毕恭毕敬。在1981年戴安娜王妃的婚礼上，共有5位来自包括工党和保守党的英国首相参加了婚礼。而这次婚礼却只有来自保守党的首相参加。他们是现任首相卡梅伦，以及上世纪90年代任职的梅杰。素有“铁娘子”之称的前首相撒切尔夫人因健康原因婉拒了邀请。在这份1900人的名单中，包括多国王室成员、政界巨头和国际巨星，甚至还有准王妃凯特的两名前男友和威廉王子的4名前女友。(综合)10：15[王子启程] 5000警力令教堂“固若金汤”4月29日婚礼当天，威廉王子将和弟弟哈里王子自行乘坐轿车赶往教堂。不过，伦敦的警察可不敢马虎。英国将出动5000名精英警力在威斯敏斯特大教堂和白金汉宫附近维持秩序。这5000名精英警力包括贴身保镖、特警、持枪警戒部队、安检人员、国土安全援助部队、骑警和警探专家，此外还有大约350名志愿者会协助警方在各个主要路口“值勤”。到时候，防暴部队和狙击手也随时准备接应，大批嗅探犬也会派上用场。届时，伦敦警察厅的特警队员将身穿便衣“混迹”于威斯敏斯特大教堂的宾客当中，秘密监视附近的可疑动向。警方称，他们的存在会让大教堂成为一个坚固的堡垒。(张乐)10：51[准王妃出发] 凯特租住酒店一晚5000镑4月29日，凯特将和父亲乘坐劳斯莱斯从伦敦市中心的戈林酒店前往教堂。大婚前一晚，凯特一家就租住在5000英镑一晚的酒店套房里。酒店为了欢迎这位贵客，已经提前花15万英镑将房间装饰一新。套房的总面积有200多平方米，分为会客室、卧室和多个卫生间。各个房间的风格不尽相同，比如会客室的基本色调是白色，室内用真皮沙发和上个世纪20年代制作的女神铜像作为主要家具，其间还点缀着中国传统的小摆设，并在醒目处摆有一架钢琴。卧室的风格则是复古和现代相结合。酒店为凯特准备的是一套带有四柱的棕红色原木大床。大床的特别之处在于，按电钮之后，一台电视就会从床下缓缓升起。11：00[婚礼开始] 婚纱部分元素取自戴安娜礼服关于新娘凯特的婚纱，目前传出的设计师至少有三位。据悉，三人都受到了凯特的邀请。一旦首选婚纱提前泄露，还有另外两套可以备用。凯特亲自参与了婚纱设计，部分元素取自戴安娜当年的礼服，以此向她致敬。目前，凯特的婚纱属于高度机密，连威廉都被蒙在鼓里。新郎官威廉王子倒是省心。作为英国皇家空军的现役军官、救险直升机的驾驶员，威廉王子按惯例应该是穿皇家空军军服。英国王室已经确认，威廉在婚礼上将不会戴结婚戒指，而凯特的婚戒将由稀有威尔士金制作、有着90年王室家族历史的戒指重新铸造而成。在英国，只有女方戴婚戒是件很常见的事，女王的丈夫就没有戴。而新娘选择威尔士黄金打造的戒指是英国王室的传统，威廉和凯特共同参与了婚戒的设计。威廉王子的伴郎是弟弟哈里王子，凯特则选择妹妹皮帕做伴娘。12：15[乘车巡游] 皇家卫队凌晨彩排仪式结束后，新人将乘坐马车前往白金汉宫。为了让威廉王子和凯特的大婚仪式尽善尽美，英国皇家卫队从当地时间27日凌晨4点半开始，在市中心进行了一次大规模的彩排。在朦胧的灯光中，皇家卫队陆海空三军大约1000多名士兵和骑兵身穿传统的军装，头戴金色的头盔，在通往威斯敏斯特大教堂的路上行进，一丝不苟地完成各种动作，其中包括不少威廉的“战友”。皇家卫队将穿着制服，而骑兵当天会身穿绿夹克，代替平时所穿的红色和银色的服饰。此外，数辆马车和两辆劳斯莱斯轿车也参加了彩排。
教育	美国梦概念悄然转变 不差钱留学生增多 据美国《侨报》报道，2009年至2010年学年，前往美国留学的中国学生超过12万人，占美国新增留学生总数的20%左右。美国对中国留学生的限制也逐渐放开，未来来美留学的中国人将持续增加。随着中国经济的发展，留学生也越来越呈现出一些新的特点。谈起老一代的中国留学生，都或多或少有一段辛酸的奋斗史：留学、打工、转身份、找工作，等等。这种艰苦的生存历程，使得许多现在的老留学生即使有了较高的收入，也依然勤俭持家。而现在来美国留学的学生，经济条件相对高一些，很少生存的压力；毕业之后的选择也多，也没有谋求身份的压力。来自北京的蒋莉(化名)刚刚到美1个月，在华州的一所科技大学读医药学。她目前在学校附近租了一套两居室的高档公寓，一个月房租就要1500美元。她说：“母亲在国内有很高的收入，所以也并不要求我出去打工，只要安全圆满地完成学业，学到真正有用的知识和经验，她就很满足了。”谈到对美国留学生活的适应问题，蒋莉介绍说，北京目前也算是国际化大都市，到美国后饮食起居上并没有感到什么不适应。而且在来美国之前，她还在南非读了两年高中，所以从语言、文化等方面也能够立刻和同学打成一片。不过她也指出，美国的文明程度和环境是让她印象最深的，她说：“这些是美国的优势，也是我们留学生的宝贵经验。整个社会安静和谐，非常适合读书。”对于毕业后是否要留在美国，蒋莉指出，中国现在的机会也很多，能否留在美国并不是一个重要的问题。当然，如果能够顺利找到工作，在美国工作生活也是件好事情。她还特意说：“美国对中国的签证政策在放宽，各种移民项目也很多，商务签证、旅游签证等都容易办理，如果毕业以后能够从事中美之间的经贸工作，在美居留身份已经不是一个障碍。”蒋莉还说，她身边的很多中国留学生家庭条件和她都差不多。中国经过三十多年的发展，海外留学生的特点也在发生着变化。留学美国不再仅仅是实现“美国梦”的敲门砖，而更倾向于是提升自身素质和人生经验的历练。毕竟，美国在教育领域一直走在世界的前沿，而且中美之间的交往也在扩大和深化，这些都是来美留学的机遇和优势。蒋莉还说：“虽然现在很多中国留学生不差钱，没有生存压力，但并不表明我们就失去了上进的动力。我想‘美国梦’对中国留学生的概念也在转变，物质条件也许不是其中的主要因素。成为更适合自己性格的创新型人才，以适应中美两国关系的发展，这才是我们所努力追求的。”(王晓达)
教育	2011美国走读高中申请进入冲刺阶段(图)2011年美国私立高中的申请即将接近尾声，在竞争激烈的寄宿高中申请截止后，美国私立走读高中能为您打开美国高中留学的另一扇窗。美国私立走读高中：存在即是合理的大家目前所能了解的可能只是寄宿高中，对美国的私立走读高中了解甚少，殊不知，在美国，顶尖的私立走读高中比私立寄宿高中还牛。所以在做申请规划的时候，我们为什么不考虑一下美国私立走读高中呢？这些私立走读高中，不管是从师资力量，学校设施，以及学术成绩上都可和这些私立寄宿高中比肩，或者更优于美国私立寄宿高中。不过因为学校没有宿舍，所以学生必须选择住在当地人家庭里，这种方式对学生真正的了解美国的文化风俗都是一个绝佳的机会。那么这也是一条留学途径，这种学校对学生的成长会更加有利。美国私立走读高中的优势：其一，迅速提高英语语言能力。学生白天在学校上课，接受的是全英文课程，而放学回家之后，仍必须用英文与招待家庭沟通交流。学生每天在这种纯英文的环境中学习、生活，英语语言能力自然提高的很快。迅速提高英语语言能力对学生能够尽快融入美式课程的学习及成绩的提高都是至关重要的。其二，国际学生少。私立走读高中也就是非寄宿制私立高中，主要以本地学生为主，所以就不会出现中国学生扎堆的情况。中国的许多家长所担心的就是怕有太多的中国学生或者说国际学生，如果国际学生太多或者说本国人太多，对学生迅速提高英语语言能力、融入美国文化是相当不利的。其三，从经济上来讲，就读走读学校更加实惠。大家都知道，寄宿学校的学费是相当昂贵的，一年下来整个费用大约在4万美金左右，而且学费每年都小有增幅，而就读私立走读高中，每年大致所需费用是在2-3万美金之间，所以就读私立走读高中要比就读同级别同州的私立寄宿高中一年节省1-2万美金。其四，教学质量无可挑剔。在美国，私立高中有很多是教会学校，私立走读高中80%都是由教会支持成立的，主要为其附近的教民服务，这叫做取之于民用之于民，所以学费要比寄宿学校便宜很多。至于教学质量，是无可挑剔的，因为毕竟它是付费学校，学校的设施条件、师生比例、课程的灵活多样、教师对学生的个体关照等诸多方面都远远优于生源混杂的公立学校。尤其是升入名牌大学的比率，远远高于公立学校。其五，学生接触面广，利于其扩大视野。就读于私立走读高中，因为学校不提供住宿，所以学生就必须住在当地人家里，家庭是社会的缩影，住在当地人家里可以使得学生有更多的机会接触美国社会，从而了解美国社会，了解美国的文化，美国的风俗习惯，美国人的处事原则等，这对于孩子将来的发展无疑是大有益处的。就读走读学校还可以让学生结识更多的朋友，参加更多的社会活动，为学生提供更多的发展平台。其六，F1签证更加灵活、便捷。与公立高中J1交换项目不同的是，私立走读高中的F1签证不需要学生在一年后返回国内重新办理签证，学生可根据自己的需要选择继续留在美国读高中或者大学。留学提醒：中学排名无意义选择可参考三招与大学不同的是，美国中学没有所谓的“全美排名”。我们发现，不少家长和学生总爱问某中学在美国的排名，而某些留学中介为了迎合前者的需要，竟也出现所谓的全美中学排名榜。专家表示，凡是出现类似字眼的宣传，均是蒙人的不实包装。选择美国的中学，看排名没有实际意义，而应主要从以下三点加以把握。一是该校的学生比例和师生比例。学生比例主要指其种族比例。美国是个移民国家，各种族各族群的学生均可在学校中找到。在一个班级中，中国学生的数量不宜超过总人数的15%。超过这个比例对学生的英语学习和跨文化交流非常不利。如果达不到这个条件，最低限度可接受的比例是1:20。二是重点考虑教会学校，这是由美国文化乃至西方文化的特点决定的。专家称，如果外国人与中国人聊天，不知观音菩萨和孙悟空是何许人也，也不了解孔子和孟子的思想，即使其中文很好，也很难说其已融进中国社会。同样的道理，在西方文化中，90%以上的典故和传统均来源于《圣经》，如果学生不知道Saint Peter等人是何方人士，将来很难与西方主流社会沟通交流。在中学阶段留美者，不像大学阶段那样学习专业知识，学生理应从留学国家的文化之根学起，而教会学校无疑就是最好的中间桥梁。三是选择地域，一般而言美国东岸的文化底蕴较好，优质学校也较多。地理位置也涉及到学费和生活费的差别，美国东岸和西岸的学校较贵，学生每年花销需4万多美元，而中部地区的学费和生活费较低，每年大约在3万余美元。在实际选择过程中，家长容易忽视选择偏远地区的中学。实际上，美国城乡差别不明显，学校教育质量不因为城市和农村的地域区别而有明显不同。“选择偏远地区中学的好处主要是安心。”专家表示，所有大城市均有灯红酒绿的影响，学生与其在课余时间进出酒吧，还不如在乡村安心读书观赏风景。
教育	351名美龙卷风受困中国留学生平安(组图)中新网5月2日电 据美国侨报网援引路透社报道，美国南部地区7个州4月27日遭到龙卷风与强风暴袭击，至30日已造成至少350人死亡，数千人受伤。这是美国历史上死亡人数居第二位的严重龙卷风灾害。中国驻休斯敦总领馆工作小组4月30日再次前往重灾区阿拉巴马州塔斯卡卢萨市，看望和慰问华侨华人及留学生，并向他们提供救助。被困当地的351名中国学生目前基本确认平安。另据中国广播网消息，中国驻休斯敦总领馆发言人周育疆透露，领馆工作小组4月30日去灾区慰问了受灾的华侨华人和留学生，给他们带了一些基本的生活用品，对他们的身份证件遗失进行了登记，同时做了中国留学生所在学校的工作，该校承诺积极想办法帮学生解决实际困难。此前，阿拉巴马大学中国学生学者联谊会主席李驿透露，根据其从学校拿到的数据，该校有来自中国大陆及港澳台的学生学者约351人，他们基本平安，只有几个人有轻微的擦伤和碰伤，大家的情绪都还好。李驿说，有的学生住在宿舍，有的学生住在校外。当地的中国人很团结，一些因房屋毁损而无家可归的中国留学生，已被临时安排在别的同学家住。4月30日晨，学校已经恢复供电和网络，但当地绝大部分地区还处在停电停网的状态。周育疆说，留学生的生活条件比以前改善了，权益已经得到保障，但很多学生比较缺乏衣物等物资。领馆工作人员已采购了一些衣物和生活用品送给学生。周育疆还透露，到4月30日，经多方核实，还没有中国公民遇难的报告，只有几名受轻伤的留学生，他们也已经得到了救治。周育疆同时提醒华侨华人和留学生做好应急防范的准备，因为现在美国南方的恶劣天气还没有完全结束，希望华侨华人和留学生多留意所在地的天气预报和防灾预报。据悉，中国驻休斯敦总领馆已经开通了龙卷风灾害求助热线电话和电子邮箱，在其官方网站上公布的求助热线是：713-521-9215或713-302-8655。
教育	中国驻加使馆为优秀自费留学生颁奖学金中新网5月3日电 据外交部网站消息，2011年4月29日，2010年度“国家优秀自费留学生奖学金”颁奖典礼在中国驻加拿大使馆隆重举行，驻加拿大大使章均赛和夫人殷国梅出席了颁奖典礼，并为获奖学生颁奖。本年度，大使馆馆区有13位同学获 “国家优秀自费留学生奖学金”，他们是麦吉尔大学医学院博士生马晶、理学院博士生郭向宇；渥太华大学工学院博士生李王哲、张日崇、医学院博士生程男；里贾纳大学工学院博士生陈胜男、张一梅、谭倩；萨斯喀彻温大学医学院博士生李健伟、理学院博士生王开；纽芬兰纪念大学理学院博士生卢平、新布伦瑞克大学森林与环境管理学院博士生赵正勇；魁北克大学蒙特利尔校区环境科学学院博士生王维枫。自2004年在加拿大实施该奖以来，驻加使馆馆区已有70名中国自费博士研究生获此殊荣。颁奖典礼上，章均赛大使从中国改革开放30多年的历史进程，海外留学状况的巨大变化和个人命运与国家发展的重要关系，向获奖同学发表了热情洋溢的讲话。他特别强调，广大留学人员是国家在海外的宝贵财富，为优秀自费留学人员设立奖项，不仅仅是一种奖励，它更是国家对广大自费留学人员关心和鼓励。希望广大同学珍惜在外学习的机会，刻苦学习，奋发成才，为国家的进一步发展和强大做出贡献。结合最近加拿大约克大学我留学人员遇害的不幸事件，章大使语重心长的嘱咐同学们务必进一步增强自我保护的安全意识，祖国和亲人都盼着同学们学成平安归国。他特别请参加颁奖活动的各校联谊会的代表转达他对广大同学安全的关切。在颁奖活动的座谈中，获奖同学畅谈和交流了个人学习与获奖的感受，表达了他们将进一步努力学习，奋发成才，报效祖国的深刻情感。颁奖活动由驻加使馆教育处公使衔参赞陈文申主持。
教育	拉登登上《时代》封面 脸部被打红叉(图)据美国《时代》周刊、澳大利亚新闻网5月3日综合消息，美国《时代》周刊日前透露，将推出特刊报道本·拉登之死。据悉，特别版的封面照上，拉登的脸将被打上一个大大的红叉。这是《时代》周刊历史上第四次采用这样的封面。此前希特勒和萨达姆都曾享受过这种“待遇”。《时代》周刊日前表示，将推出特刊报道拉登之死。特刊将于美国当地时间5月5日上市销售，iPad将同步推出。《时代》周刊同时透露，特刊的封面照将很特别，是一张拉登的照片，不过他的脸会被打上一个大大的红叉。这是《时代》周刊历史上第4次对某个人物的“特别待遇”。1945年5月，纳粹头子希特勒死后，《时代》周刊曾推出过特别版，当时希特勒的脸上被打上了红叉。2003年4月21日，美军攻入伊拉克首都巴格达，萨达姆政权倒台，《时代》周刊推出以画上红叉的萨达姆头像作为封面。2006年6月，本·拉登副手、“基地”组织三号人物扎卡维被炸死，《时代》周刊再次用打了红叉的照片作为封面。据悉，美国当地时间5月1日晚，曼哈顿的时代广场大屏幕上已率先播放了《时代》周刊特别版的电子照片。(记者：朱冀湘)
教育	暑期修学游战：各大洲游学国扫描(组图)距离放暑假尚有一个多月，近年来大热的修学游市场开始逐渐升温，不少旅行社已瞄准暑期市场，密锣紧鼓地策划线路，推出了五花八门的修学游产品。寓教于游，给学生提供度过假期的另一种方式。出境修学游，对于学生和家长而言，是一个更加开阔的平台。把旅游和学习结合起来，既可以作为未来留学的预热和考察，还能开阔视野，锻炼自身能力，收获异域友情。修学游项目发展了很长一段时间，目前的服务也越来越成熟，范围越来越大，深度游市场正在拓展。在暑期到来之际，先让我们进行一次大扫描，看看今年修学游市场有哪些新动向。暑期长线修学游产品全线“上架”距离暑期还有一个多月的时间，但广东各大旅行社已经提前推出了暑期出境修学游产品。据了解，今年的修学团总体价格基本与去年持平，而修学游产品类型与去年相比则更加丰富，所面向的学生年龄段区分也更加细致。今年的修学游主要有语言学习类的修学旅行、对口专业交流修学旅行、亲子团名校考察修学旅行三大类。主要包括当地高等学府参观、专项课程学习、当地家庭寄宿、著名景点游览、高科技基地考察等。受日本地震影响，以往大热的日韩线路降温 ，作为传统修学热门 路线的纯英语国家，今年受到了热捧。热门线路集中在美国 、澳大利亚等地，这些国家的修学游市场开发得早，线路成熟，服务更高端，学习时间也更充裕，目前市场价一般为两三万元/人。一般的修学游时间约在两至三周左右，长线的英美深度修学游也有长达25天左右的。每年修学游的出发时间主要集中在7月下旬至8月中旬，在9月开学前结束，为学生上课预留部分休息时间。又因为签证的关系，所以修学游团每年暑假前一两个月就开始接受报名。业内人士介绍，目前修学游还没到报名高峰期，现在以咨询为主。修学游热门线路●名校集中的美加线众多的知名学府，加上独特多元的美国文化，使美国成为修学游中最受家长欢迎的传统热门国家。在教育上，美国更是诸多亮点，联合国的经济指数调查显示，美国的教育水准名列世界第一。目前，全美共有4000多所大学。在这之中，哈佛大学、耶鲁大学 、斯坦福大学等是其中的佼佼者，是世界各地学子的梦想之地。而2010年，加拿大 开放为中国公民出境旅游目的地国家，但由于家长选择修学旅游目的地时，“稳妥”是最重要的考虑因素之一，加拿大修学团推出初期曾一度“遇冷”。经过一年多的发展，加拿大旅游产品逐步成熟，市民对加拿大当地情况的了解程度也有所增加，加拿大修学游开始受到关注。美国与加拿大的名校魅力绝对值得青少年亲身感受和体验，开阔眼界，提升自己。今年美国、加拿大的修学游线路有所升级，分为三类：常规的看名校产品，时间在10日内，价格最低；行程超过20天的深度修学产品，既看名校，也有深入到当地社区学校学习，为升入美国名校做准备；全新的美国连游加拿大新产品，由于签证更复杂，所以准备时间更长，行程在15天左右。线路扫描南湖国旅·西部假期推出了33800元的“美国英语学习·访名校16天”。在该线路中，除了游览世界金融中心“华尔街”和造访联合国总部以外，将可以前往东岸参观著名的大学如普林斯顿大学、麻省理工、哈佛大学等名校。广之旅今年推出的加拿大修学游产品，集中在维多利亚修学的“加拿大西海岸快乐英语夏令营23天”，招收12-17岁之间的初、高中学生、大学生，价格为40999元/人，属于修学游产品中的“贵族”。广东中旅今年的“美国东西岸、加拿大、名城名校名师15天游”，报价25999元左右。学生可以参观包括芝加哥大学、普林斯顿大学、哥伦比亚大学、耶鲁大学、哈佛大学、麻省理工学院、南加州大学、加拿大多伦多大学等八所世界顶尖名牌大学，感受不同的校园氛围。此外，还特别安排美国教育机构讲师主持中国赴美留学政策专题讲座，还有留学生代表现场交流分享经验。参观学校之余，畅游美国芝加哥、水牛城、波士顿、纽黑文、纽约、华盛顿、洛杉矶、加拿大多伦多等9大著名城市。今夏，广东国旅新推出的三大主题的美国修学游线路，包括美国十大名校体验考察团、美国汉斯维尔太空营探秘团、美国加州经典寄宿英语训练营等，让学生全程沉浸在纯正的英语环境中。并一睹美国著名高校风采，参加英语课程学习、大学讲座、团体活动等，亲身感受异国文化教育的独到之处。安排入住寄宿家庭，近距离体验最纯正的本土文化，另外，深度探访各大名城，以及畅游迪斯尼 、环球影城等。●崇尚自然的澳新线澳大利亚和新西兰 线较容易融入大自然，当地人也非常热情，即使是英语不太流利的学生，只要敢于开口沟通，一般没太大问题，低语言门槛的澳新线因此成了今年修学游市场的大热。澳大利亚每年约有15万名留学生，是世界热门的留学目的地。教育力量雄厚的澳大利亚有8所大学排名世界前列，其他众多特色院校也十分欢迎中国学生到访。这里教育水平高，而学费相对便宜，利用暑期来澳洲 游学，顺便为孩子将来留学探路，是不少家庭的心水之选。加上澳大利亚较早成为我国公民的旅游目的地开放国，修学游开发成熟度较高，市场更为规范。而新西兰社会治安相对良好，是最适宜接受教育的国家之一。值得一提的是，在英语国家中，新西兰的留学费是最低的，但教育水准并不输给欧美国家。坎特伯雷大学 、林肯大学 、奥克兰大学都有超过100年的历史，他们在教学研究领域享有国际盛名。重要的是，在新西兰读大学并获得国际承认学历后，可以说是“走遍天下都不怕”。此外，新西兰也是一个自然资源十分丰富的国家，这在《魔戒三部曲》、《纳尼亚传奇》里已完全体现。神秘的古堡、飞舞着精灵的红木森林以及深不可测的末日火山……影片中绝美空灵的景色为新西兰增添了无法阻挡的魅力。在新西兰美丽的大学校园里，你可以看到不同国家的学生在这片神奇的土地上和谐融洽地相处、交流。线路扫描广之旅今年推出的澳洲修学游线路，细分出布里斯本修学18天、墨尔本修学18天，以及澳洲全赏、阿得莱德英文修学、学府考察21天。每团均派资深英文领队随团服务，游学期间配备协调员贴心照顾，安排入住由当地政府严格审核挑选的当地家庭，并安排当地精英学校资深英文教师教学。南湖国旅·西部假期推出26999元的“澳洲三大名城、海豚岛英文夏令营20天”，学生可畅游悉尼、堪培拉、布里斯本、黄金海岸、海豚岛。前往海豚岛，将与野生宽吻海豚亲密交流，亲身体验喂食野生海豚的乐趣。广东中旅推出的澳大利亚线路，行程在14天左右，以体验异国学校生活为主要目的。像27859元的澳洲游学14天之旅，特别安排经过当地政府批准的当地人家庭体验生活，进入当地学校与当地学生一起学习。体验型线路将有具体课程安排、作息安排。历史悠久的欧洲线在欧洲，一座城市的历史甚至还比不上一所大学。欧洲的世界级名校是最多的，也是历史最悠久的。牛津大学 的“魔幻血统”源远流长；德国海德堡大学 的 “学生监狱”让许多学生故意违反校规，争取来体验生活；法国巴黎美术学院的大门虽然不太起眼，但学校却极具个性，走进去如同不经意间误闯入的城堡……欧洲修学游 线路中，以行走名校和家庭住宿为卖点的英国线路最受落。因为英国是纯英语国家，教授课程以英语交流，因此受到更多中国家长和学生的青睐，也成了很多学生出国留学的首选。需要注意的是，英国线的教育方式传统而规范，规范的英式英语对孩子的语言要求也较高，适合年龄较大的学生。今年英国线路也有所升级，除了常规的语言学习和名校考察之外，英国线也增加了不少时尚元素。在英国修学期间，还能参与各种当地活动。每年8月份，爱丁堡都会举办著名的国际艺术节，艺术节持续3周时间，来自世界各地的一流文艺团体在此演出。歌剧、古典音乐、爵士乐，还有芭蕾、舞蹈、马戏等各种艺术形式济济一堂，各种表演随着乐队的演奏同步进行，精彩纷呈，任何喜欢艺术的学生，都可以参与其中。线路扫描广之旅根据学生就读学校的不同，推出三种23天的英国修学团产品。学生可根据自身的实际情况，挑选合适的修学游产品。广东国旅的英国线路以“英国伦敦寄宿英语夏令营”为主，期间安排参观《哈利波特 》主景拍摄地，畅游迪斯尼 、环球影城等孩子们最喜爱的欢乐胜地。底蕴丰富的亚洲线而非英语国家也是海外修学的另一个亮点。亚洲线路因为地缘优势和文化相近，更容易被中国学生适应，非常适合年龄较小的中小学生。以往大热的日韩修学游，一般在一周以内，行程以科技和乐园为主。适合各年龄段学生进行双语体验的东南亚国家也备受瞩目。今年韩国 修学游最大的特点就是当地政府重视，行程不断完善，因而修学主题更加多元，既有传统的学校互动，也有时尚、科技和环保等主题。从6月到8月，在韩国能感受到一系列的科技体验和时尚文化。科技之城大田在成功举办了1993年大田世博会之后，原址改建成现在的科技公园，在韩国扮演着国民科学教育场所的角色。韩国的环保工程也是适合学生学习的另一重点。“花园之国”新加坡素以美丽干净著称，高素质的新加坡社会，不仅取决于法律的约束，也在于高等教育的成功。新加坡的高等教育既仿效英美的模式，又具有自己的特色，虽然起步晚，但发展较快。由于新加坡是中西合璧的文化交汇点，这一点更易被学生适应，多元全面的教育理念便是深受其文化影响。而优越的地理位置、完善的教育基础和安定的社会环境，也使得新加坡备受很多亚太地区学子的青睐，不少中国学生选择新加坡作为进入欧美深造的“跳板”。中国宝岛台湾和大陆一脉相承，有着浓厚的重视兴学办教的传统。台湾教育事业的发展与其古老的文化底蕴和社会的变迁息息相关，其高等教育呈现古今 多元、中西结合的局面，富有一种自由包容的态度。线路扫描广东中旅推出“台湾探索科学宝岛夏令营6天”，行程以科技和自然风光为主，参观台湾科学教育馆，纸箱王创意园区，台中科技馆等利于科普教育及开发思维的行程。新加坡的暑假与中国不一样，7、8月份还在正常上课，因此暑期前往当地修学，将有机会和同龄的新加坡学生们一起上课，互相交流学习经验。注意事项专家支招线路选择看资质修学线路有很多，能体验的风情也各不相同。选择线路时，家长可以率先考虑孩子今后可能留学的国家，同时也要参照孩子的外语口语水平、性格、喜好等。如果对于旅行社琳琅满目的修学线路实在摸不着头脑，一般家长和学生可根据费用预算来基本划定一个范围，在预算充足的基础上，再进行区域的甄别，如欧美、澳新还是日韩、东南亚，然后再选择感兴趣的国家。广东国旅商务会展公司总经理陈俐表示，由于修学游是旅行社设计并提供服务的，在选定旅行社时要看资质和经验。拥有丰富的出境游及多年修学游经验的有信誉的旅行社，才是家长放心的前提。家长首先考虑的安全问题，也只有优质的旅行社才能做出保障，比如说给孩子购买意外保险、紧急事故处理、提供联络人信息、与家长的随时沟通等。选择好方向之后，对于细节的审视尤为重要。修学游的质量不在于琳琅满目的景点，而在于对“学”的侧重，内容与孩子的需求相吻合的才是好的。重点在“学”的修学游大部分过程都在学校进行，因此要特别看清楚产品中所选定的学校是否拥有丰富的修学游经验，是不是接受国际学生和进行国际语言课程培训的学校，当然最好是世界知名学府。还要注意的是，安排的课程是否合理。一般的行程安排会是上午在学校以国外的教育模式上课、做语言培训；下午参加体育、趣味活动或游览；目的是让孩子们有更多的交流及深入了解当地文化。一般在校学习和交流的时间较多，也有些学校会安排一些校外实践，这样的课程较合理。此外，特别需要注意的一个地方是寄宿家庭 。正规的修学游都是“寄宿在当地合资格的家庭，每天去学校上课”的模式，寄宿家庭需符合以下几点要求，如必须是当地合法居民、全家无犯罪记录、受过良好教育、有良好的居住环境、家庭与学校距离适宜、周边社区治安稳定，而且最重要的一点是要有完整、准确的联络方式。签证时间要提前出境游学涉及签证问题，一般要提前半个月到一个月以上规划，越早规划好修学事项，准备签证材料的时间就更充分。业内人士表示，在修学游热门 地中，美国和加拿大 签证时间较长。因美国面谈时间是由领事馆实时公布的预约时间决定，建议家长至少提前四十五天交齐资料到旅行社，由旅行社预约面试 时间，待签证确定后再选定时间。加拿大则是因为目前的签证要由北京签证中心来批复，游客个人资料需要寄往北京签证中心，待签证结果出来后，再寄回广州签证中心。因此，若市民有意参加加拿大修学团，需至少提早1个月报名。澳大利亚签证相对来说，通过率较高，但时间同样较长，最好提前一个月办理。参加修学游不可盲目修学游要循序渐进，旅行社的修学游一般针对12-18岁的在校学生，孩子年龄太小不建议参加修学游。规划修学游之前，不仅要考虑到家庭经济状况，也要考虑到不能影响学习。初中可以选择去纯英语国家，当地的英语口音、发音都能影响孩子的外语水平。等到了高中或者大学，修学的目的地可以选择未来有可能留学的国家，修学目标越来越明确。在某种程度上而言，修学团产品对孩子的成长有一定的帮助。但是，家长也不能完全寄望于一次旅游就能改变孩子的生活习惯，短时间内大幅提高他们的生活自理能力和语言能力。业内人士建议，“家长最好根据自身的具体情况谨慎选择”。政府和旅游主管部门同时要加强监管，同时结合教育部门意见，对每个时期的修学游方向进行必要指引，以切实保证修学游的效果。(记者：王敏 实习生：吴丹 通讯员：吴颖薇 邓韵珊 李晓健 林婕禧 邝颖君)
教育	澳各大学呼吁政府缩短学生签证审批时间中新网5月3日电 据澳洲《星岛日报》报道，南澳商会日前称，由于申请一份学生签证需要花3个月时间，澳洲正失去外国留学生。该会会长沃恩(Peter vaughan)已致函联邦政府，称一位海外学生申请澳洲签证必须等待长达12周，而申请在保安要求上更为严厉的美国学生签证，5天就可审理完毕。沃恩说，南澳商会已感受到最为敏感的印度学生市场萎缩的影响，因为该国学生在墨尔本遭遇多起暴力袭击事件。他表示，这些日子任何签证审批手续上的复杂程序和不必要的拖延，将意味着失去竞争力，因为我们需要快速和效率。沃恩称，对留学生来说，从完成高中最后一年学业和到大学一年级开学之间的空隙，等12周的申请签证程序时间太长，迫使海外学生考虑是否留在阿德莱德升学。留学生每年对南澳经济贡献10亿元，当地各大学校长已呼吁联邦政府立即精简学生签证审批手续。而移民部的网站则告诉海外学生，如果在海外申请澳洲留学签证，最长需等候90天，但如果在澳洲境内申请学生签证，等候时间要少得多。移民部发言人说，半数在澳洲境内申请签证的外国学生，十二天或更短时间就能获批准。联邦政府目前正在检讨学生签证审批制度，因为一些竞争国家在2天至10天就能完成审批手续。(记者：南峦)
教育	珍贵老照片揭秘威廉王子成长记(组图)英国王室，数百年来作为国家精神象征发挥着凝聚国民的作用。作为王位第二继承人，威廉王子从一出生就生活在了聚光灯下。他用30年的时间，适应了“让人窒息的生活”，完成了众人对王子的期待。 1982年6月21日，伦敦西区帕丁顿的圣玛丽医院，一名叫威廉的男孩出生了，他是查尔斯王子和“平民王妃”戴安娜的长子。一出生，他便有了一个众人瞩目的称号“威尔士威廉王子殿下”。
教育	申请新西兰留学签证对英语水平无要求新西兰是一个自然风景十分美丽的国家，没有悠久的历史，也无处可寻名胜古迹，但随处停下来，就是一幅美丽的风景画。第一次踏上新西兰的土地，沐浴在阳光之中，那广阔高远的蓝色天空、绿色的草地，界限分明又融合得非常恰当。金吉列留学翁璐婧老师介绍说，新西兰的教育制度，沿袭了英式的教育体系，立足于培养学生的创造力和创新能力，以实用、现代、合乎需要而在世界上素享盛名。新西兰高等学府拥有优秀的学术教育水平，曾先后培养出4位诺贝尔奖得主，许多专业居于世界领先地位，诸如生物技术、法医学、牙医、海洋工程、环境科学和园艺学等某些尖端领域。据翁老师介绍，申请新西兰留学签证没有英语水平的入门要求，以其自身为例，在新西兰读英语比在国内节省2/3时间，有别于有些国家必须有英语成绩才能递交签证的要求。 新西兰学生可直接升入英国、加拿大、澳大利亚等英联邦国家继续深造，互认学分。在新西兰就读期间，学生可以合法打工。每周20小时(假期可全职工作)。对于选择去新西兰读书的小留学生来说，家长可以陪同一起赴新，并可合法工作。
教育	科学家预测2100年生活 人和机器将融合【英国《泰晤士报》4月23日文章】题：塑造未来的十个创意(作者日裔美国理论物理学家加来道雄)以下是来自世界知名科学家的有关2100年人类生活的重要预测：1.互联网隐形眼镜(2030年前)巴巴克·帕尔维兹教授，华盛顿大学西雅图分校想象一下，眨一下眼睛就能马上上网。帕尔维兹正在研制一种内含8×8发光二极管阵列的隐形眼镜。他说：“最终将会有成百上千的发光二极管，它们可以在眼睛前形成图像。这种硬件基本上是半透明的，这样佩戴者就可以随意走动而不会撞到东西或失去方向感。这样的隐形眼镜还可以识别人脸、显示某人的生平资料或把一种语言翻译成另一种语言，于是你将会在眼镜上看到字幕。2.人体商店(2030年前)安东尼·阿塔拉博士，韦克福雷斯特大学在遭遇事故或患病后，你将可以从“人体商店”订购用你自己的细胞培育出的备用器官。科学家已经能够培育软骨、鼻子、耳朵、骨头、皮肤、血管及心脏瓣膜。第一个人造膀胱四年前培育成功，第一根人造气管去年培育成功。在五年左右的时间内，第一个人造肝脏将出现。为了培育器官，阿塔拉预备好一个可以生物降解的海绵状塑料模型。他在上面播种上某个人的细胞，并使用一种特殊的生长素来促进生长，然后这些细胞扩散至海绵中。最终塑料分解，留下来的是人体器官的完美复制品。3.心灵感应术(2030年前)肯德里克·凯，加州大学伯克利分校在科幻电影中我们常遇到比我们先进数百万年的外星文明，那些外星人能通过意念移动物体和控制计算机。但是你不用等上几百万年就能使用这种技术了。今天，瘫痪的中风患者的大脑中被植入与笔记本电脑相连的芯片。最终这些患者将学会如何用意念写电子邮件、玩电脑游戏和使用互联网。凯甚至正在编纂一部“意念词典”。他编写了一个可以破译大脑发出的无线电信号的电脑程序。他说：“单单通过测量大脑的活动，也许很快就可以把人的视觉经验还原成图像。”4.复活灭绝的动物(2070年前)罗伯特·兰扎博士，先进细胞技术公司未来我们将会有展出灭绝动物的动物园。兰扎能够从死于25年前的动物尸体内提取有用的DNA。他把DNA植入母牛的卵细胞内，九个月之后一头克隆动物呱呱坠地，成为最早被复活的灭绝动物。5.延缓衰老(2070年前)莱昂纳德·瓜伦特博士，麻省理工学院尽管还没有人发现长生不老泉，但是科学家们目前正在基因和分子水平上瓦解衰老过程。掌管衰老过程的许多基因已经在酵母细胞、果蝇和蠕虫中被发现。另外，我们的基因组成与黑猩猩的相似度达到98.5%，但我们的寿命却长一倍。因此在使人类有别于类人猿的若干基因中，存在使我们的寿命延长一倍的基因。科学家已经利用“热量限制”的办法延长了昆虫、老鼠、兔子、狗、猫和猴子的寿命。如果你在喂养它们的食物中减少30%的热量，它们的寿命就可以延长30%。瓜伦特发现了可以解释“热量限制”奥妙的SIR2基因。他说：“如果SIR2基因能抵消酵母和蠕虫的衰老作用，那么它在所有生物中都有这种作用，包括哺乳动物，包括人类。”6.变形技术(2100年前)杰森·坎贝尔，英特尔公司改变形状———就像电影《终结者2》或《X战警》中的机器人所能做到的那样———是从事“可编程物质”研究的科学家们的梦想。他们制作出只有针尖大小的电脑芯片，即被称为catom的微型智能部件。通过程序的控制，它们带上不同的电荷，从而能以不同的方式结合在一起。利用一组确定好的电荷，这些芯片可以结合在一起形成一个平面，例如一张纸。但是如果你对芯片重新编程，它们就可以重新排列，形成杯子、叉子或是盘子。坎贝尔说：“以移动装置为例。我的手机太大，口袋里放不下，但是对于我的手指来说，它又太小了。如果我要看电影或发电子邮件的话，效果就更糟了。但是如果我有200毫升到300毫升的catom微型智能部件，我就可以让手机随时呈现我所需要的形状。”7.建造星际飞船(2100年前)梅森·佩克博士，康奈尔大学我们有朝一日会访问恒星吗？遗憾的是，恒星们太远了，我们的火箭到达最近的恒星需要7万多年的时间。但是佩克相信，第一艘星际飞船实际上可以是一种大小如人类手指甲的微型电脑芯片。可以利用极少的能量，把数以百万计的此类电脑芯片送入太空，并以接近光速的速度飞行。如果只有其中少数几个到达了目的地，它们也足以用电波发回有价值的信息了。8.战胜癌症(2100年前)勒罗伊·胡德，西雅图系统生物学研究所在现阶段，如果你感觉胸部有个肿瘤，那么你体内或许已经有100亿个癌细胞正在生长。不过在未来，植入你家马桶内的DN A芯片可以分析出区区几百个癌细胞所释放的蛋白质，而此时距肿瘤的形成还有十年的时间。“肿瘤”这个词可能会从英文词汇中消失。体检方式也将转型。胡德写道：“这是2018年的6月份，萨莉拿起一个手持设备，在手指上按了一下。这个设备在手指上刺出一个小口，提取出一小滴血液，然后对其进行2000项不同的检测，并通过无线网络把数据传输给一台用于分析的远程计算机……微型设备将测量数千种血液成分，而DNA测序仪将迅速分析出每个人的基因组。”此外，科学家目前已经创造出“纳米粒子”，这种微小的分子能够把癌细胞各个击破，就像是智能炸弹一样。在一些测试中，这些粒子杀死了90%的癌细胞，这将使癌症治疗出现革命性变化。9.与机器人融合(2100年前)罗德尼·布鲁克斯，麻省理工学院目前，绝大多数机器人，比如机器人吸尘器，其智力相当于蟑螂的水平。然而，在未来数年内，机器人的智力或许会达到老鼠的水平，然后达到猫狗的水平，再然后达到猴子的水平。到了这个时候，它们或许就会变得危险起来。一些人担心，机器人的智力有朝一日将超过我们，变成一种威胁。有人建议，我们应当在它们的“大脑”中植入芯片，假如它们有杀人的想法时，芯片就会给它们断电。然而，还有一些人说，我们为什么不与机器人合二为一呢？这就是布鲁克斯的想法，他是麻省理工学院人工智能实验室的前主任。他说：“50年后，我们有望看到人体通过转基因的方式发生彻底的改变。人类种群将以我们今天无法想象的方式扩张。我们将发现自己不再受达尔文进化论的局限。我预计，在2100年之前，我们每个人生活中的每一处都将用到非常智能的机器人。然而，我们与它们不是分开的———我们将成为半个机器人，并与许多机器人相互联系。”这么做的好处是：有一天，当你醒来时，你会发现自己的身体完美无缺：漂亮、超级强壮并且长生不老。10.太空电梯(2100年前)布拉德利·爱德华兹，“碳设计”公司创始人设想一下，有一天你走进一部电梯，按下“上升”键，然后便会升入外太空。这就是太空电梯，一个旨在把宇宙向游客开放的梦想。乘坐太空电梯的游客就好像童话中乘坐魔豆豆茎直入云霄的杰克一样。太空电梯的轿厢由一条数万英里长的缆绳拉上天空。支撑缆绳的是地球的自转。设想一下拨浪鼓便知道了，绳子一端的球之所以不会落下是因为离心力的存在。近来发明的碳纳米管使太空电梯的命运出现转机。爱德华兹重新计算了所有数据并表明，纳米技术或许能够创造出超级牢固的缆绳，足以支撑太空电梯。爱德华兹说：“一部200吨的电梯将变得合乎理性，在商业上也是可行的。打个具体的比方，200吨大约相当于一架大型商业客机的大小。我们可以建造一个这种大小的轿厢，以及拉升轿厢的缆绳。所有的事情都是可以实现的。我们可以根据意愿把电梯做得更大；目前已经不存在任何物理限制了。”
教育	高考扩招：从上大学到选大学的观念转变(图)近日，教育部下属的中国教育在线发布《2011年高招调查报告》，数据显示：从1999年起高考报名人数出现了近10年的快速增长，1999年正是中国高考扩招元年。自1998年起，高考录取人数同步走高，至今已连续13年快速增长，2011年高考计划录取人数为 675 万人，较 2010 年再度增长 2.7%。从教育部公布的历年留学人数可见，出国留学呈现爆炸式增长与此同时，08、09、10年，出国留学人数择分别增长了24.4%，27.5%，24.1%，其中增长最快的是高中毕业出国人数。在高中毕业生中，放弃高考、放弃考试、放弃报到的“三放弃”现象逐渐显现。考生已逐渐由早期“上大学”的初衷变为“自主选择大学”的观念。不言而喻，这里的大学不仅仅局限于国内大学，还涵盖全球所有高等院校。全球化择校视野成就全球化人才澳际专家表示：我国人口基数大，相对应国内的教育资源又非常有限，所以如今高校扩招政策的实施。这样做的结果就是高等院校的师生比例严重失调，学生人数的增加远远低于师资力量的提升。而广阔的国际教育市场，无疑为国内有限的教育资源提供了很好的补充。出国留学，也使得一些学生在接受教育上有了更多的自主选择。澳际教育集团李平先生：人才必然向先进教育靠拢青年人的智力尚属于发展阶段，任何外因都可能促成学生突飞猛进的发展，美国、英国、澳洲等等这样的先进教育国早就清楚地看到这点，例如美国就把考察学生的学习能力和领导力作为名校考核要点。正如澳际教育集团总裁李平先生所言：“因材施教是教育的最高目标。我由衷希望每个学生都能接受最好的教育，从而认知世界、改变世界。”
教育	初到澳洲生活体验：我在悉尼当志愿者刚到悉尼留学的那段日子里，我身边没有一个亲朋，更加不用说要融入当地生活。偶然看到报纸上登有招聘悉尼马拉松比赛志愿者的广告，我知道这项是国际级的活动，抱着一试的心态，发去一份申请信。一周之后，我收到了回信，知道自己的申请通过了，并且在活动开始的前一周参加了志愿者碰头会。第一次坐在一群澳洲人中间，我不由得紧张起来，但还是硬着头皮跟身边的人聊天。志愿者大多数在五十岁左右，不少人已经连续几年担任志愿者，并且觉得为别人服务是一件乐事。会议交待了活动当天的安排和联络方式，还在会议最后进行了抽奖。令我意外的是，我竟然中了奖，奖品是一个蓝色的书包、一个运动用的水壶、一个轻便的布袋，还有一顶帽子。在这次之后，我才知道澳洲人喜欢抽奖，连看一部电影也会有奖抽。可是在当时，一份小小的惊喜，让我觉得在悉尼的生活有了好的兆头。活动当天，我早上四点多爬起床，赶在五点钟前到达活动现场集中。 悉尼的九月份寒冷还没褪尽，我穿着厚厚的棉衣，汇合了其他志愿者，等待分配任务。我们先是领了统一款式的绿色衬衫，又拿了活动送的帽子、水壶和午餐，跟着各组的领队去到工作地方。我被分派到派发奖牌、收集计时器的小组，驻扎在马拉松的终点。我们把一盒盒奖牌和纪念品拿出来、放整齐，并做好其他准备。准备就绪之后，我们开始等待参赛者的到来。过了一会，我们看到领队紧张兮兮地跑来说，第一批参赛者即将跑到，让我们打起十二分精神。果然，不到十五分钟，先是跑在前面的几位参赛者率先冲线，接着就是一大批人蜂拥而来。每一个参赛者都累得气喘吁吁、全身湿透。有一位参赛者实在太累了，弯不了身子去解开系在鞋带的计时器，于是我连忙蹲下，帮他解开被汗水浸透的鞋带。看到他疲惫的脸露出笑容，还有那一句“Thank you very much”，我突然觉得帮助别人是如此地有满足感。后来因为人太多，我们小组分成几对，负责人群分流。我拿着重重一箱纪念品，跟另外一个志愿者走在摊位前，不断用力喊着：“来这里！”在中国，我很少这样大声呼喊，连和陌生人说话都害怕，可是在悉尼，我竟然用出吃奶的劲来说话，面也不红、手也不抖。到最后，我的嗓子沙哑了，全身疲乏，可是我觉得，我超越了自己。派了一个早上的奖牌，我们被调去物品认领处，分发参赛者保管的物品。一片草地上，按照参赛者号码划分了几个区域，里面密密麻麻地放着一个个用白色塑料袋装着并写有编号的包包。我们立刻投入到工作中，听到一个参赛者报号，就立刻跑去找。志愿者虽然互不相识，可是当其中一个找不到包包时，其他人一起去帮忙，让我感受到澳洲人的热心无间。到了活动尾声，我完成最后的工作后，立刻去终点观看比赛。这时候，大部分参赛者都已经跑到了终点，只有一部分落在后面的参赛者还在陆续跑向终点。虽然高潮已过，可是还有不少人围在跑道旁，热切地等待这些最后到达的参赛者。每当一个参赛者迈着沉重的步伐向终点跑来时，围观的人们就热烈地鼓掌和喊着“You are the best！”(你是最棒的！)。一位志愿者还跟我说了一个故事。一位现年71岁，叫做罗格·休斯敦的老人，连续二十年参加半程马拉松的比赛，每一次都坚持完成21.1公里的赛事。老人说过：“每一次跑到一半时，我都全身疼痛，几乎放弃；可是一想到坚持下去，下一年一定会进步，我就会坚持完成最后赛事。”老人不但参加比赛，还跟我们一样，5点来到现场，帮助活动方作比赛前的准备，可惜这次我无缘碰见他。从这项比赛中，我看到的是人们对体育活动的投入和自我超越的决心。(作者：黄欣)
教育	教育部留学服务中心菲律宾调研留学生现状2011年4月25日至29日，中国教育部留学服务中心副主任巩万率教育部留学服务中心调研团访问菲律宾。此次调研团访菲主要目的是考察了解菲高等教育相关政策和中国留学人员在菲现状。26日上午，调研团来到中国驻菲使馆文化处，与文化处同志座谈。文化参赞陈永山向调研团介绍了中菲两国关系现状、在菲中国留学生情况以及在开具《留学人员回国证明》过程中遇到的问题，调研团在听取介绍以后表示将于年内出台更加详尽的执行标准，使《证明》的开具工作做到有章可循，更加规范。调研团会见菲高教署专员26日下午，调研团访问菲高等教育委员会，与菲高教委专员和负责政策制定以及国际合作部门的官员进行了交流。调研团详细了解了菲高等教育立法及质量保障体系、学历学位授予制度和国际合作与交流的最新动向，还回答了菲方感兴趣的关于如何加强中菲高等教育交流等方面的问题。调研团会见德拉萨大学副校长27日和28日，调研团访问菲远东大学、德拉萨大学和亚洲管理学院，会见了德拉萨大学副校长和亚洲管理学院商学院副院长，了解了上述两所院校的质量保障体系、经费来源和招收国际留学生的政策和情况。调研团还向菲方介绍了中国高等教育的现状，表示愿意为中菲两国高校间的合作牵线搭桥。上述三所高校均表示他们非常愿意加强与中国高等院校的交流与合作，希望有更多的中国学生来菲学习。调研团在远东大学和德拉萨大学还分别与目前就读的中国留学生座谈，了解了中国在菲留学人员的基本情况，并回答了同学们所关心的问题。该团此访成果丰硕，对进一步推动两国教育交流与合作具有积极意义。
教育	澳元汇率上涨 赴澳留学成本上涨4.5万元在持续上涨近两个月后，澳元兑美元汇率2日上午突破1澳元兑1.10美元大关，创1983年澳大利亚实行澳元汇率浮动制以来新高。而内地学生赴澳留学，一年将多掏4.5万元。澳元兑人民币较去年同期上涨27%早在2008年下半年，澳元即进入快速升值通道，自2008年10月以来，澳元兑美元汇率升值幅度高达72%。今年3月中旬前后，受中东局势动荡、日本地震等因素影响，澳元兑美元汇率一度从1比1.01的水平跌至1比0.98左右。然而，进入3月下旬，澳元汇率不断走高，并连续刷新澳元汇率浮动制实行以来的新高。相比之下，澳元对人民币升值幅度更大，其汇率中间价已由一个月前的6.7753涨至7.0826，涨幅超过4.5%。而与去年同期相比，澳元兑人民币汇率升值也高达27%。除去汇率上涨，澳元等高息货币理财产品也能获得较高收益率。业内专家分析，澳大利亚国内经济形势向好是澳元当前上涨的基本原因。受中国强劲需求的拉动，澳大利亚得以安全渡过国际金融危机，2010年国内生产总值甚至实现了3.5%的增长，远远高于其他工业化国家。“日本地震后重建，大大提高澳大利亚资源出口量，为其发展提供了助力。”业内人士王亮分析说，澳大利亚是资源出口大国，其煤炭、铁矿石、铜、铝、黄金的出口在国际贸易中都占据重要份额。在美元不断贬值的现实下，国际商品价格一再上涨，这也成为推动澳元上涨的重要原因。赴澳留学成本上涨4.5万元记者了解到，澳大利亚为海外留学生的首选地之一，主要是因为澳洲学费比英国和美国低，而且通过留学成功移民的比例又比较高，而近来澳元持续攀升使得到澳留学成本大幅上扬，价格优势荡然无存。记者采访中获知，在澳洲一年的学费加生活费一般在3万澳元左右，如果用去年5月份的汇率计算，大概需要人民币16.8万元。但按照现在的汇率兑换，则需要21.3万元，较八个月前增加了4.5万元人民币。王亮告诉记者，虽然澳元汇率一直呈上涨态势，但是，对留学市场并没造成显著影响，且今年以来，赴澳留学依然走热，留澳学生人数上涨30%左右。“因为家长在为孩子挑选学校时，更多的是关注当地的教育水平和经济发展水平，对汇率的考虑相对要小一些。”王亮还表示，虽然近期澳元汇率上涨势头迅猛，但因其浮动频率较快，后期可能还将维持在1：6.7左右。同时，由于中澳高层会晤日渐频繁，今年4月份，澳洲移民政策要求放松，赴澳留学仍将是热门。(记者：康英)
教育	留学必修课：在四大热门国如何勤工俭学在外打工几乎成为留学生生活的“必修课”，打工不仅是为了赚多少钱，而是寻找一种人生体验。温州学子留学目的国大多为美国、英国、加拿大、澳大利亚等四国，而这些国家打工政策各有不同，那么，留学生勤工俭学时应注意什么，这里介绍如下。 美国一般来说，美国政府对于学生的校内打工没有特别多的限制，只要留学生注册维持全时学生身份，就不需要办理特别的许可。但对于学生打工的时间，政府则有明确的规定，即学生在学期间打工不可以超过20小时，在假期时打工不可以超过40小时。校外打工是需要经过申请，得到许可后才能进行。首先，留学生打工的公司必须是经过移民局或劳工部门认可的。对于违法打工的留学生，美国政府将取消学生的合法身份，甚至包括学生的配偶和子女的签证也会全部失效，英国勤工俭学规定：作为热门的留学国家，英国制定了针对留学生的较为完善的打工政策。例如16岁以上可以打工，18岁以下每周打工时间不得超过10小时，18岁以上不超过20小时。寒暑假无限制。留学生在英国打工期间还可享受除药费外的医疗全额保险。此外，在英国打工是需要交税的。假期里，每周打工超过20小时，需交20%的税。英国打工最低工资约为每小时6英镑，约合60元人民币。兼职工作分为校内和校外两种。校内工作是与学生服务相关的，比如图书馆、助教、学生餐厅等。校外工作大多是超市收银、商店销售、餐厅服务等。一般来说，校内工资相对要高一些。留学生的年收入为6000-8000英镑，靠打工可以解决一半的生活费。加拿大加拿大移民法规定，只有加拿大公民或具有加移民身份、年满18周岁者，才能在加拿大合法工作。按规定，外国留学生是不可在校外打工的，但在学校可以打工，而且工资不上税。有关法律规定，外国留学生在学校打工，不能超过一定的小时数，不能影响学习。留学生在校内打工的岗位主要有图书馆、学生食堂、留学生服务中心，另外还可看管实验室，为教授做一些收集资料的工作等等。澳大利亚澳洲是一个“勤工俭学”蔚然成风的社会。接受高等教育的留学生如果要打工，必须申请一个允许打工的新学生签证。这种签证必须在到达澳大利亚并开始学习后才能申请，并要支付50澳元的申请费。在上学期间每周最多工作20小时，以补贴生活开支，条件是不影响学习，假期可以工作较长一些。在从事任何一种有偿工作前，须向澳大利亚政府注册申请纳税号码。收入必须向政府缴付税收。相关链接>>>国外勤工俭学注意事项一、尽量与雇主签订雇佣合同，并仔细地阅读合同条款。寻找合同里相应的工资标准。如果发现雇主给予的工资低于最低工资标准，可以向有关部门寻求法律咨询帮助。二、记录工作时间和工作日数。自己做好每次工作时间的记录，可以避免对方不付工资的纠纷。三、不要无故迟到、无故休息。打工期间，不能随便旷工，无故迟到，有事应事先与对方联系，不然会被开除。四、一旦与所工作的地方发生了问题，首先应找负责人冷静地谈一谈。如果不起作用的话，就要找有关部门申诉处理。五、打工期间发生事故莫慌张。如果是工作现场发生事故，要立即与负责人联系，并要求立即接受治疗。如果是途中遇到交通意外事故，切记也要请警察出面。工作地的负责人不肯给予治疗和补偿时，一定要请有关机关帮忙调解。六、学生在勤工俭学每小时的实际工资收入还取决于学生的工作岗位和技术水平甚至语言水平。例如，如果能高速英文打字，在办公室从事文秘工作，或者能在图书馆维护计算机，工资起薪会高许多。(记者：叶梦)
教育	留学生刺母案敲响心理警钟 三大建议缓压力本月初，旅日留学生汪某在上海浦东机场，将刀刺向自己的母亲。该案发生后，引发社会广泛讨论。“留学生刺母案”就像一面镜子，折射出出国留学热潮下，海外学子可能面临的心理问题。他们远渡重洋，日夜被孤独困扰，该如何化解心理压力？他们独在异国，面对文化差异，又该如何适应？一段“苦旅”赶不走的孤独压力“留学是一段‘苦旅’，几乎每个留学生背后都有一段辛酸的故事。”小王刚刚从日本回国，回首那段留学经历，她感慨万千。孤独和压力成为了困扰每个留学生的一大问题。“刚开始我感觉一切都很新鲜。然而当这种新鲜感逐渐开始淡去时，我发现自己开始不可抑制地想家。再加上身处一个完全陌生的环境，也没有太多的朋友，这种孤独感就愈发强烈。”在加拿大卡尔顿大学读书的刘伟男这样形容自己刚出国时的心情。“苦、累，从来没有过的累。”小王这样描述自己的生活。“我们家没钱，出国的第一笔费用是借的。到了日本之后，我必须要自己挣学费，而且还得想办法把借的钱还了。我在国内连饭都没有做过，但是到了这里，所有的事情都要自己动手，所有的压力都要自己承担。”因此，很多留学生走出国门要面对的第一件事就是如何开始一段独立自主的生活。两个国家挡不住的文化差异中国有句古话“一方水土养一方人”。不同国家的文化差异导致人们的思想观念、生活习惯等都不相同。因此，如何适应异域文化成了留学生不得不面对的问题。“一开始的时候，文化的差异是大家津津乐道的话题，但随着时间的推移，这种冲击会带来一些心理上的负面影响。随后逐渐适应，达到一个比较稳定的状态。但是不同人的适应能力决定着这个周期的长短，甚至很多人一直都没有走出这个阴影。”小旭在芬兰留学，谈到文化上的差异他这样感慨。“我觉得为了更好地适应异域文化，我们应该多了解当地的文化，并且始终保持一种积极向上的乐观态度，学会沟通和倾诉来释放负面情绪。”“当我内心苦闷迷茫时，会积极想办法解决。另外，课余时间积极参与各种各样的校园和社会活动，能让我更好地融入新的环境，适应不同的文化。”刘伟男说。如今，他不仅利用课余时间在餐馆打工，还做起了助教的工作，逐渐地适应了加拿大的生活。三点建议少不了的提前准备“留学生离开家乡和父母，到了一个陌生的国家，面对着文化和生活上的差异，如何适应新环境对他们来讲是一种挑战。如果处理不好就很可能产生一系列的心理问题，甚至引发心理疾病。”北京师范大学心理学院院长许燕教授接受本报采访时说。为此，许燕提出了三点建议。“一是学生在留学以前一定要了解留学国家的文化、生活、教育体制等方面的情况，特别要了解与中国的差异之处，以便做好充分的心理准备与应对；另一方面，要对自己有一个准确的定位与评估，清楚自己心理承受能力的强弱，能否度过留学初期适应所带来的高压力状态。如果没有很强的自立能力和文化适应能力，那么留在国内读书也是一个很好的选择。”许燕说。第二，许燕认为到了国外之后留学生需要建立起有效的社会支持系统。不能把自己孤立起来，而应该积极地同当地人进行交流，多交一些朋友。此外，学生们还可以加入当地的中国留学生的正规组织，有困难时可以寻求他人的帮助，还能够在集体活动中获得友谊，消除孤独感。最后，许燕对家长提出了建议：“对于家长来讲，随时跟孩子保持沟通，及时了解孩子的状况是非常重要的。孩子遇到困难时要给予积极的建议和帮助，对于孩子的过度要求也不要一味满足。此外，也不要给孩子施加太多的压力，让孩子健康地成长才是最重要的事。”许燕强调，家长在孩子留学与否这件事上一定要慎重考虑，包括家庭的经济能力、孩子的性格特点和社会成熟度等，不要盲目选择留学，更切记不能把留学当成一种虚荣和攀比。本月初，旅日留学生汪某在上海浦东机场，将刀刺向自己的母亲。该案发生后，引发社会广泛讨论。“留学生刺母案”就像一面镜子，折射出出国留学热潮下，海外学子可能面临的心理问题。他们远渡重洋，日夜被孤独困扰，该如何化解心理压力？他们独在异国，面对文化差异，又该如何适应？一段“苦旅”赶不走的孤独压力“留学是一段‘苦旅’，几乎每个留学生背后都有一段辛酸的故事。”小王刚刚从日本回国，回首那段留学经历，她感慨万千。孤独和压力成为了困扰每个留学生的一大问题。“刚开始我感觉一切都很新鲜。然而当这种新鲜感逐渐开始淡去时，我发现自己开始不可抑制地想家。再加上身处一个完全陌生的环境，也没有太多的朋友，这种孤独感就愈发强烈。”在加拿大卡尔顿大学读书的刘伟男这样形容自己刚出国时的心情。“苦、累，从来没有过的累。”小王这样描述自己的生活。“我们家没钱，出国的第一笔费用是借的。到了日本之后，我必须要自己挣学费，而且还得想办法把借的钱还了。我在国内连饭都没有做过，但是到了这里，所有的事情都要自己动手，所有的压力都要自己承担。”因此，很多留学生走出国门要面对的第一件事就是如何开始一段独立自主的生活。两个国家挡不住的文化差异中国有句古话“一方水土养一方人”。不同国家的文化差异导致人们的思想观念、生活习惯等都不相同。因此，如何适应异域文化成了留学生不得不面对的问题。“一开始的时候，文化的差异是大家津津乐道的话题，但随着时间的推移，这种冲击会带来一些心理上的负面影响。随后逐渐适应，达到一个比较稳定的状态。但是不同人的适应能力决定着这个周期的长短，甚至很多人一直都没有走出这个阴影。”小旭在芬兰留学，谈到文化上的差异他这样感慨。“我觉得为了更好地适应异域文化，我们应该多了解当地的文化，并且始终保持一种积极向上的乐观态度，学会沟通和倾诉来释放负面情绪。”“当我内心苦闷迷茫时，会积极想办法解决。另外，课余时间积极参与各种各样的校园和社会活动，能让我更好地融入新的环境，适应不同的文化。”刘伟男说。如今，他不仅利用课余时间在餐馆打工，还做起了助教的工作，逐渐地适应了加拿大的生活。三点建议少不了的提前准备“留学生离开家乡和父母，到了一个陌生的国家，面对着文化和生活上的差异，如何适应新环境对他们来讲是一种挑战。如果处理不好就很可能产生一系列的心理问题，甚至引发心理疾病。”北京师范大学心理学院院长许燕教授接受本报采访时说。为此，许燕提出了三点建议。“一是学生在留学以前一定要了解留学国家的文化、生活、教育体制等方面的情况，特别要了解与中国的差异之处，以便做好充分的心理准备与应对；另一方面，要对自己有一个准确的定位与评估，清楚自己心理承受能力的强弱，能否度过留学初期适应所带来的高压力状态。如果没有很强的自立能力和文化适应能力，那么留在国内读书也是一个很好的选择。”许燕说。第二，许燕认为到了国外之后留学生需要建立起有效的社会支持系统。不能把自己孤立起来，而应该积极地同当地人进行交流，多交一些朋友。此外，学生们还可以加入当地的中国留学生的正规组织，有困难时可以寻求他人的帮助，还能够在集体活动中获得友谊，消除孤独感。最后，许燕对家长提出了建议：“对于家长来讲，随时跟孩子保持沟通，及时了解孩子的状况是非常重要的。孩子遇到困难时要给予积极的建议和帮助，对于孩子的过度要求也不要一味满足。此外，也不要给孩子施加太多的压力，让孩子健康地成长才是最重要的事。”许燕强调，家长在孩子留学与否这件事上一定要慎重考虑，包括家庭的经济能力、孩子的性格特点和社会成熟度等，不要盲目选择留学，更切记不能把留学当成一种虚荣和攀比。
教育	美国幽泉学院：种地养牛盖房是重要功课南京外国语学校高三学生万欣，被美国幽泉学院录取。坐落于一个峡谷里的幽泉学院，整个校园就是一个自给自足的农场，学生在完成学业之余，要利用学余时间盖房子、种地、养牛，养鸡，供给平时的日常生活。不过，学生进校后享受的是全免费教育和生活。幽泉学院流传至今的校训：劳动，学术，自治。“劳动，学术，自治”既是幽泉学院的校训，也可以看作是一种三合一的教育理念。学校不是简单贩卖知识的教育中介所，更要将劳动能力、公民意识放在教育本位，让学生成为健全人才。在这种独特而充满个性的办学思想的影响下，幽泉学院已然成为一道美国高等教育界的独特风景。统计数据表明，在过去的10年里，幽泉学院16%的学生进入了哈佛大学，13%进入了芝加哥大学，7%进入了耶鲁大学。哥伦比亚大学、加州大学伯克利分校、斯坦福大学、牛津大学等名校，也有不少来自幽泉学院的优秀学生。反观国内，无论是高等教育还是基础教育，劳动教育已大大萎缩。学生四体不勤五谷不分，生活能力极端低下。不要说养牛、养鸡、种地这样的活，甚至连下碗面条、洗双袜子这样的简单劳动也都要借父母之手。当过分注重分数、将劳动扔到一边时，注定就是一种教育失衡，孩子不懂得珍惜已有的，更不知体恤父母的艰辛，也缺乏面对困难时的坚韧。还有自治能力的弱化，因为缺乏一定的公民教育、社会教育，学生常常面临无法融入社会的困境，进入社会后对什么事情都不积极，对公共事务漠不关心，对他人冷暖置若罔闻。这种人哪怕在工作上再出色，也绝对不能算最优秀的人才。我们总认为，没有太多时间进行劳动和自治理念的实施，习惯将学术的地位凌驾于一切之上。事实上，不是我们没有时间，而是我们在“功利教育”中陷得太深。劳动教育、生活教育以及社会教育的缺失，已成了教育界深以为痛的现状，我们应多借鉴幽泉学院的这种办学理念，在学术发展的缝隙中，让劳动教育和自治教育也能得到发展与落实，让更多的学生能成为一个拥有健康身体、健全人格、独立思想的人。 (记者：雷泓霈)
教育	英国新王妃表示愿专心做一名家庭主妇(图)英国新王妃凯特计划与丈夫威廉王子一起在其服役的威尔士安格尔西岛生活，专心做一名家庭主妇，需要时陪伴丈夫共同出席一些公开活动。普通妻英国《每日邮报》2日援引可靠消息源报道，凯特希望效仿查尔斯王储的妻子卡米拉，仅发挥“支持作用”。凯特告诉朋友们，婚后将与威廉王子一起住进在北威尔士租借的农舍，希望尽可能享受一名“普通空军飞行员妻子”的生活。凯特的一名朋友说：“作为一名空军飞行员的妻子，凯特希望享受与威廉共处的时间。处在她这个位置上，难得有机会以一名普通妻子的身份生活，她希望充分利用。”威廉王子现在英国空军服役，是一名搜救直升机飞行员，驻扎于威尔士地区西北部安格尔西岛。少露面凯特的决定得到丈夫支持。威廉王子不希望凯特陷入公众生活的“熊坑”，提醒助手尽量少为凯特安排公开活动。就日程安排来看，凯特未来数月确定出席的公开活动屈指可数。尽管公开活动少，助手强调，新王妃“不会无所事事”，当威廉王子值勤时，凯特将“发展其他兴趣爱好”。助手说，7月，凯特将前往加拿大进行为期两周的就职旅游。《每日邮报》说，对那些希望利用威廉王子夫妇婚后人气提升王室形象的人而言，凯特的决定令人失望。英国女王伊丽莎白二世去年出席444场公开活动，查尔斯王储出席585场，卡米拉出席243场，威廉王子出席73场公开活动。共出席同一消息源说，威廉王子夫妇将在婚后一段时期内共同出席公开活动，凯特不会单独行动。“她与威廉出席公开活动的数量将保持相当水平。威廉王子有一份全职工作，那是他的首要任务。他至少还要服役两年，因此未来短期内不会发生很大变化”。夫妇俩可预见的公开活动包括明年出席伊丽莎白二世与菲利普亲王结婚65周年庆典。有消息说，威廉王子将参与数场慈善赞助活动，凯特会共同出席以示支持。“适当的时候，她将发展自己的慈善机构，”消息源说，“但这不会很快发生，因为她想首先拓展兴趣领域。”
教育	威廉王子推迟蜜月行程 婚后即回军服役(组图)据英国《每日邮报》报道，英国威廉王子在推迟了蜜月行程后，4日立刻回到位于安格尔西岛的皇家空军基地开始工作。当天，戴墨镜的威廉王子驾驶一辆奥迪到达海空搜索救授总部(Air and Sea Rescue HQ)，回到了工作岗位。依照英国王室传统，王室新人会在新婚隔天开始蜜月之旅，此次，威廉夫妇却打破了传统。据称，威廉王子虽然是英国王位第二顺位继承人，但也必须遵守规定申请自己的假期。之前，威廉王子只给批了一周婚假，由于被告知不能连续申请，蜜月行程只能延期。不过，威廉夫妇可能会于五月中旬乘直升机前往某热带海湾度假，苏格兰场(Scotland Yard)两名官员已经提前检查了目的地的安全状况以确保隐私。对于五月中旬的蜜月之旅，保密工作十分到位，就连新婚夫人凯特也不知道具体的地点。
教育	留学生功课很牛 为何只能端盘子？透视海外留学生“就业难”现象，缺乏人脉不善交际是症结之一。长期从事国际教育的李素磊老师日前向记者讲述了她在澳大利亚成功帮助4位留学生找到工作的经历。最令她感慨的是，这四位学生其实都非常优秀，可他们要么毕业后留在澳大利亚端盘子，要么找不到工作只好回国了，为何他们这么优秀都找不到工作呢？李素磊在澳大利亚仅仅待了10来天，却为不少学生的就业搭了桥，这让她得出一个结论：其实国外找工作也需要人脉，留学生在国外之所以难找工作，除了大环境影响外，与自身也有很大的关系。一些留学生在国外只顾埋头读书而忽视了融入当地社会，忽视了人际交往，这也成为他们找工作失败的一个主要原因。   案例一：名校毕业只能端盘子今年1月，李素磊带学生到澳大利亚游学时，和移民澳大利亚的学生家长在一家中餐馆聚会。给她们上菜的女孩已经来澳大利亚8年，是澳大利亚八大名校的会计专业硕士毕业生，并已取得了澳大利亚身份。“找不到合适的工作，只好在餐馆端盘子。”后来，李素磊将她推荐给澳大利亚华商青年会，他们刚好需要一个助理，主要工作是为澳大利亚的华人企业主提供中澳两地的资讯、服务。她的条件也适合，于是就业问题就迎刃而解了。案例二：学电力却失业回国同去参加这个聚会的一个家长说，她的孩子是学电力的，可是毕业后一直都找不到工作，只好回到老家广东中山。1月26日，适逢澳大利亚国庆节，李素磊参加了在当地市政大厅举行的总理午宴。参加总理午宴的，基本上是当地的政要和商界领袖。席间，坐在她身旁的是当地电力集团的总经理，他说澳大利亚整个电力系统里有很多华人，李素磊和他谈起了在澳大利亚读电力却因为在澳大利亚找不到工作而回中山工作的留学生的情况。这位总经理说，这个同学有学历、有经验，缺的是强有力的推荐，如果需要的话，可以发这个同学的个人履历给他，他愿意为这个孩子写封推荐信。有了他的推荐信，这个留学生应该会顺利谋到电力部门的工作。案例三：从不参加社会活动另一个家长很自豪地说，她的儿子读法律毕业了。大家都纷纷恭喜她，但她却拜托大家给儿子找工作。为什么会找不到工作呢？李素磊问她：“您的孩子平时有没有参加社区活动？比如做社区法律援助？”她说没有，她的孩子一直很乖，在学校就是读书，功课很紧张，放学就回家，几乎不参加任何社交活动，更别说社区活动了。李素磊又问她：“您认识这里的志愿者协会会长吗？”她说认识，但从来没有想过让孩子去志愿者协会帮忙，因为学业太紧。于是李素磊建议说：“如果可以，您的孩子先去志愿者协会，帮助有需要的孤寡老人。”家长对这个建议挺失望的。她的表情好像在说：“难道我的孩子读这么多书，这么优秀，就是去当义工？”李素磊笑着说：“这是奥巴马当上美国总统的道路。奥巴马在哥伦比亚大学毕业后，到芝加哥工作时主持了一个非营利计划，以协助当地教堂为穷困的居民组织好职业训练。这些社会工作，看似不起眼，但是他的‘公心’却得到了社会认可，为他当选美国总统作了铺垫。”案例四：不懂去找推荐人还有一个女孩也是澳大利亚八大名校的教育硕士，李素磊向一所当地学校推荐了她，刚好在总理午宴上，李素磊和一个当地银行的董事聊起来，他说他是这所学校的董事，乐意为这位女孩写推荐信。后来这所学校的校董会秘书谈起这个推荐经历时说：“It's not what you know ，it's who you know !”(关键不是你懂得什么，而是你认识谁！")成功?工6大秘诀在国外找工作同样也讲人脉。李素磊认为，这些学生以优异成绩毕业却找不到工作，就是家长一直在唠叨：“去读你的书吧，其他啥也别管！”的后果。那么留学生在留学生涯中该如何做才能为今后的求职做好准备呢？她提出了以下建议：一是留学生首先必须学会当地生活常识，多沟通，学会帮助别人，从最基本的做起。二是多参加课堂以外的学校及社会活动，借这个平台，让别人有机会了解自己。中国学生要多参与到当地的社会活动里，比如在学校里参加学生会成员选举、学校的募捐活动、当地志愿者活动等。在这些工作中，就要和很多的社会人士交流，从中自然就认识很多人了，在交往过程中，让别人有机会了解自己，将来需要写推荐信，就容易了。三是了解当地文化背景、习俗，学会沟通。我们一直觉得出国就是要学好英文。出国后发现，无论英文怎么学，都无法和当地人正常沟通，因为我们不了解别人说话时为什么笑，语言背后的意思是什么？这就要从了解当地文化开始。四是出国还要更了解中国文化。每个人总是对自己不了解的东西产生好奇心，如果你满足了他的好奇心，他就会对你刮目相看的。别人会认为你是一个有趣的人，朋友自然就有了。如果是广州人，就要了解广州文化。只有这样，我们才有“私家”内容和别人沟通、分享。五是有些同学不愿意主动去跟别人打交道，认为建立关系需要花钱，不如省着点，下课就回家。这是一种误区，良好的社交，在国外对你的帮助是很大的。多参加周末家庭聚会、节日聚会。其实这种周末聚会，就是自带食物、饮料去哪个公园、海边，分享各自的食物，花费不大的。在任何时候都应该努力去尝试跟当地建立一种关系，不是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。六是留学生要改变自身的价值观。国外看重的不是你的身家多少，而是你的社会公益心，要为社会承担起公民的责任，学着关怀别人，力所能及地帮助别人，只有真诚地付出，才会有真诚的回报。(记者：李琼)
教育	留学锦囊：申请美国院校5大最佳时机申请美国院校的时机，是指根据美国院校招生的要求，审核录取的时间，根据不同考生的条件和心理而进行美国院校入学时间的确定，留学途径的选择，成功申请到理想院校的最佳时间。美国大学4000多所，世界500强大学占30%以上，美国高中上万所，每所学校都单独设定招生条件和报名截止日期，如何把握适合自己的最佳申请时机，是成功留学规划最关键的第一步。澳际留学美国事业部总监孙南女士提示您如下5个最佳时机，望有留学梦想的莘莘学子牢牢把握住。时机一：中考和高考前——同时准备留学手续每年3月~5月是中/高考留学双保证的最佳时机。家长通常把留学作为孩子中考和高考的最好候补志愿。美国高校数百所，大部分学校的最后申请截止日期持续到开学当年的5月，比如说2011年8月开学的院校，今年5月是美国院校的最后招生月，该时机没有把握住，再考虑留学，恐怕要耽误孩子至少半年的时间。时机二：大四毕业——择业同时准备美国研究生双录取即将毕业的大四学生不要徘徊在十字街口，美国研究生双录取为我们开辟了一条新路，此时，我们需要对自己的职业规划有清晰的认识，锁定目标，全力以赴。只要家庭条件允许，语言+研究生专业的学习(时间在2年半左右)开阔我们的视野，扩大我们的交际网，增加我们择业的机会。最后准备时间：5月申请，7月签证，8月入美。时机三： 美国顶尖名校“3”早申请启动(早期决定申请ED，早期申请EA，早期绑定申请EA-single choice)众所周知，美国常春藤盟校及麻省理工，加州理工等世界排名前100的大学及美国顶尖高中。申请的截止日期最早每年11月初，最晚12月中旬，而接受申请的日期早在每年7,8月份就开始了，每年5月大部分学生都需要做第二轮学校的筛选，第n次文书的的修改，最后语言准备的冲刺。还没有准备的同学，已经输在起跑线。时机四：高三毕业后，入读国内大一，理想与现实发生差距时美国本科教育最大的优势是融会贯通，通才兼备，学分主副并行。学生到了大三才确定具体的专业。进入国内大一或者大二的时候，我们仍然有机会转学到美国进修，实现自己的理想。每年美国院校1月和9月都会招收转学生，春季最晚的截止日期是10月中旬，秋季最晚截止日期是4月中询，个别院校滚动招生，额满为止。时机五：“预科”针对不同学生心理而开设的最佳项目不是每个学生主动学习能力，解决问题能力，自控能力，自理能力，语言表达能力等成熟到可以独立面对陌生的环境，思维截然不同的群体，适应中西文化冲突带来的困惑。这些客观因素在预科阶段可以逐一攻克，做好充分的准备迎接新的挑战，国内高校的预科，澳际独家AUP都为学生创造了这次机会，但是和国内大学预科不同的是，AUP是快捷课程，1年后入直接进入美国读大二课程。综上，每年5月是美国留学时间规划中最重要的月份。该月是2011年秋季美国顶尖名校公布录取结果最后一个月、是2011年秋季美国签证开始繁忙的月、是2012年美国顶尖名校春季和秋季招生选校月、也是2011年美国高中/本科/研究生秋季招生最后一个月。历经20多年留学规划经验的澳际教育集团，将于5月7日上午10点-14点邀请数十所美国高校现场面试学生，评估定校，签证辅导，文书指点，四大海龟专家(留学专家、文书专家、文案专家、签证专家)现场为您和孩子答疑解惑，祝每位学生都能把握自己的最佳时机。地址在：北京市东城区灯市口大街33号国中商业大厦二层，预约电话：010-65229780转美国部
教育	专家：留学生心理素质培养至关重要当时，周云娟正在美国探亲。她对女儿说，去一趟波士顿找找这名同学，看对方能不能帮忙。但母亲的这个建议引起了邓琳的强烈反感。邓琳认为，当年学校开运动会时，是她在前面骑自行车带着这位同学跑、给这位同学鼓劲，所以这位同学应该还记得她。“邓琳不愿意自己去联系，总觉得自己学历高，别人应该主动找她。”周云娟说。回国后，邓琳最大的希望是回复旦大学教书。她联系了复旦的一名教授，对方同意了，但表示要等自己考察结束后面谈。邓琳信心满满，不料，没过多久，她就接到教授的邮件，被告知不用去上海了。邓琳很生气，实在忍不住的时候，把怒火转移到了父母身上。周云娟有时急了，也会颇带责怪意味地劝邓琳：“又不是只有复旦大学这一条路，去别的学校不行吗？咱有学历，不要在一棵树上吊死。”邓建平和周云娟带着邓琳前往广州，他们联系了中山大学等名校，但邓琳的态度很坚决：非北京、上海的大学不去。让邓琳和父母没有想到的是，拥有顶级学历的邓琳在找工作道路上的挫折才刚刚开始。2002年，邓琳的档案被传至湖南师范大学生命科学学院。时任生科院院长吴秀山在电话核实了邓琳学历后，决定聘用。此时，没有找好工作的邓琳正在上海游玩。最后，在亲朋好友的劝说下，她才答应回湖南任教。邓琳在湖南师大只待了两个月。在吴秀山的记忆中，邓琳的形象相当模糊，“她没有参与教学，大多数时间是在宾馆里过的，只有刚到时去实验室熟悉了一下情况。”吴秀山说，邓琳入职不久，就表现出精神异常的症状，学院方面打电话给邓琳的家属，要求解除聘用合同。但是，周云娟不同意这种说法。她说，女儿在生科院时，曾对学院饲养白鼠的做法提出异议，所以，有人在造谣说女儿有精神病。邓建平跟周云娟的观点不同。他接到学校电话通知后，害怕邓琳受气，立马赶到长沙，把邓琳接到衡阳，送进了精神病医院治疗了半个月。这件事，成为了现在邓建平、周云娟口角不断的由头。“你把女儿强制送往精神病院，就算没有病也会逼出病来。”周云娟呵斥邓建平。不料，一语成谶。D 病人打那以后，尽管邓琳找过多份工作，也先后多次出国，但挫折似乎跟她如影随形：应聘西安一所医学院，原以为学院会提供一套住房，然而她去了西安才发现，自己预期的“套房”不过是一个单间，她大失所望，没有过多考虑，辞职回到衡阳；后来，她去了一趟加拿大，工作没找到，身上的钱却花光了，只好悻悻地回来……雪上加霜的是，她的精神状态越来越糟，进精神病院已成常态。家属们从医院得知，邓琳真的患上了精神分裂症。现在，邓琳治疗一个疗程是3个月。疗程结束，她的情绪能基本恢复平静，没过多久，她又会进入“狂躁期”，所以，父母每隔一段时间就要安排她到衡阳市第二精神病院接受治疗。在家里情绪不好的时候，邓琳会朝从楼道里经过的邻居瞪眼，甚至开口骂人。她总是觉得房子里很脏，会不停地从厨房倒水冲洗，一边倒水一边说：“是谁在门口吐了这么多痰？”这引起了同一单元邻居们的不满。楼上住户老蒋说，孙子放学回家，都要先打电话叫他下去接。半个月前，老蒋实在受不了，就找到邓建平抱怨，邓建平只好再次将邓琳送入精神病医院。衡阳市第二精神病医院的医生王倩知道邓琳是一位不同寻常的精神病患者，他给邓琳下的临床结论是：精神分裂症，而这种疾病很难根治。在邓琳情绪最不稳定时，连王倩接近她都要小心翼翼。王倩知道，邓琳正在产生幻觉，总认为有人在她耳边大声说话，作为回应，邓琳会一个人自言自语。王倩对邓琳做过研究，他得出的结论是，邓琳是由于情感、事业等多重挫折导致思想受到刺激。这也印证了吴秀山的说法：“智商高的人神经往往特别脆弱。”E 反思从哈佛博士后到精神病患者，邓建平陷入了深深的自责：“是我害了她。”在邓琳的成长过程中，一切都由邓建平夫妇安排，导致社会经验极其缺乏，加上从小就在周围的人群中出类拔萃，遇到挫折就受不了，没办法接受。所以，邓建平喟然长叹：“一切包办的孩子没有出息”。周云娟从邓琳床底下拖出那个装有学位证原件的红色书包，用手拍打两下，灰尘往下掉，周云娟感慨：“整整十年没碰它了。”此时，它的主人，正在衡阳市第二精神病医院第三病区的病房里，叠被子，或者拖地……(应受访者要求，文中邓建平、周云娟、邓琳均为化名)【链接】专家 精神分裂症患者趋年轻化湖南师范大学公共管理学院教育心理学专家肖汉仕教授认为，目前中国的家长们普遍有一种重学习、轻做人，重思想品德、轻心理素质的现象。肖汉仕认为，邓琳是一个悲剧，因为在她的成长过程中，过多地注重智力开发，却忽视了心理素质的自我培养。家长过多地参与邓琳的人生轨迹，导致邓琳缺乏生活自理、独自应对问题的能力，从而养成了一种依赖的人格。当邓琳面对就业、感情等方面的困境时，缺乏最基本的应对能力。在肖汉仕看来，家长是孩子成长过程中第一位“灵魂的工程师”，家长应是指导者，而不是包办者。在一定范围内，“自由”和“尊重”应是孩子成长过程中的两大关键词，家长可以通过教育内容、教育方式以及自己的言行举止去实现这两个关键词。王倩说，以前精神分裂症患者多集中在30-40岁这个年龄段，但近两年，20岁以下的精神分裂症患者越来越多。
教育	哈佛博士难面挫折 走向精神病之路(组图) 邓琳是哈佛大学的博士，但从小娇生惯养和被安排好一切的她，走向社会后面对挫折时却不堪一击。最终，因始终找不到“理想”的工作，邓琳患上了精神病。衡阳市第二精神病医院，树木枝繁叶茂，鸟声婉转动听。这是邓琳的第二个“家”，每隔一段时间，她都会到这住上3个月。她可能是这里学力最高的人——哈佛大学医学院博士后。但她不是在这里从事科研、诊疗，她只是这里的病人，精神分裂症患者。她曾经是别人眼中的天才，复旦毕业留学美国，自然科学硕士、哲学博士，医学院博士后。A 天才邓琳1967年12月12日，出生于西安。她自小就显得天赋异禀。在父亲邓建平印象中，与同龄孩子相比，女儿的“鬼点子”明显要多。一个例子是，1971年，当时女儿才4岁，和他一起去南宁旅游，在火车站出站口，身高超过1.1米的女儿被乘务员拦住要买票。他还在跟乘务员求情，希望免票，不料女儿趁乘务员不备，一下子就溜出去了。事后，邓建平虽觉得不妥，但女儿的“机灵劲”让他感触很深。尤让他喜出望外的是，女儿有很强烈的求知欲。女儿5岁时，邓建平把女儿转到西安读书。一开始，西安的学校不愿接收，但很快，这所学校就无话可说了——邓琳入学考试得了两个100分。在学习上，邓建平从来不为女儿操心。她超乎常人的学习能力，让同龄人和同龄人的家长羡慕不已。“有一次，我们隔壁邻居家小孩想找家庭教师，最后担当这一任务的就是我们家邓琳。”邓建平很自豪。不止课堂学习，小时候邓琳各个方面都很优秀。在母亲周云娟记忆里，小邓琳最喜欢玩跳皮筋，邻居家小孩没有谁能玩得过她，“有一个高难度动作，邻家小孩尝试了很多次都没有成功，我们家邓琳观察了一阵，换了个角度，轻轻松松就跳过去了。”邓琳的腰鼓、羽毛球都很不错。邓建平一直认为，他的女儿是个“天才”。或许，这是继承了父母的“学习基因”。邓建平和周云娟都是高级知识分子。1982年，年仅15岁的邓琳被复旦大学录取。其实，父母并不希望邓琳去外地念书，他们给邓琳设计的人生规划是学医。在父母的要求下，邓琳第一志愿报考了西安一所军医大学，最后，由于身高原因，邓琳被第二志愿复旦大学昆虫学专业录取。作为家中长女，邓琳得到了父母更多的关爱。她赴上海读书那天，邓建平一路跟到上海，帮她挂好蚊帐，买了很多生活、学习用品。邓建平还特意拜访了一位在上海的老同学，请对方以后每次都要到火车站接女儿。到了周末，邓琳都会到这位叔叔家打牙祭。出类拔萃的学业成绩让邓琳有了不少优越感。一次，邓建平去复旦大学探望女儿，但她说要出去跳舞，邓建平偷偷跟了过去，在舞会上，男伴由于舞技不太好，被女儿当面骂“蠢蛋”。或许是考虑到女儿的这种优越感，邓建平从来不让邓琳吃苦头。1984年，邓建平调回老家工作，在衡阳市科委任职。女儿每次回衡阳，他都一定会到火车站守着，并给她买好回程火车票。如果没有买到卧铺，邓建平就会上火车给女儿抢座位。有一次，邓建平没有抢到座位，邓琳站着去了上海。这事后来成了邓琳向邓建平抱怨的由头，“她跟我说她好苦，我问为什么，她说站着去上海上学。”邓建平说。本科毕业后，邓琳顺利考取复旦大学的研究生，学的是昆虫病毒学。研究生快毕业时，邓琳报考了美国的大学。尽管她以上海市专业第一的成绩被对方录取，但当时出国手续办得不太顺利，邓琳一气之下，放弃了复旦大学硕士学位证书，回到衡阳。之后几个月，邓琳几乎不出家门半步。父母劝她回校念书，邓琳的回答着实让邓建平吃了一惊：“去不了美国就自杀。”最后，在邓建平的帮助下，邓琳成功搭上前往美国的飞机。B 压力近10年留学生涯里，邓琳就读和工作的都是美国一流大学，俄勒冈州立大学自然科学硕士、肯塔基大学哲学博士，哈佛大学医学院博士后。邓琳32岁那年，正在攻读博士学位，开始了初恋。她认识了一个来自台湾的男同学，很快坠入爱河。后来，男同学硕士毕业，考上了哈佛大学博士，邓琳放弃了在肯塔基大学一所实验室的研究，和男友一同去了哈佛。但是，邓琳并没有告诉父母自己交了男朋友的事。这让周云娟觉得很奇怪，在她印象中，女儿之前读书时不是这样的，“每天放学回家，她都会跟我讲学校里发生的事”。邓琳去美国后，大约每两个月会写一封信回家。有一次，她在信中寄了几张外出游玩的照片，邓建平发了火，他的回信说：我送你去美国是学习。没过多久，邓琳回了信，里面是她刚刚发表的学术论文。父母依然没有想到，邓琳这时候交了男朋友。直到有一次，邓琳在信中透露了一点关于男朋友的信息。邓建平步步逼问，才得知这名男同学比自己女儿大了8岁，且有高血压。家里人强烈反对，邓琳的恋爱无果而终。事实上，虽然邓琳32岁前的感情世界一片空白，但她不乏追求者。在复旦大学，由于邓琳的学业、舞技出众，表达爱意的情书纷至沓来。与她同宿舍的韩慧敏还记得，当时邓琳性格非常开朗，非常热心，“每次代大家收到信后，她都会一一把信送到每位舍友的手中”，不过，邓琳当时的心思全部扑在出国上，加上年龄小，根本就没有想过要谈恋爱。现在看来，邓琳初恋无果而终，造成的影响不只是失去了男友。1999年6月，周云娟去美国探亲，一下飞机，就发现前来接机的女儿瘦了一大圈，她还很惊讶地发现，女儿处理问题的时候不像以前那样圆滑了。她不知道原因，也具体说不出女儿到底哪里不对劲。随后，邓建平赶到美国，也发现了女儿的反常之处。他当时只是认为，女儿在美国的日子过得不畅快。为了送女儿出国，邓建平花光了家里所有的积蓄，甚至连女儿最初去美国的机票费用，都是周云娟特意跑到宝鸡找姐姐借了4000元。其实，邓琳出国时就知道了家里的境况。但是，可能是之前的“优越感”养成的习惯，她依然保持着精神上的“优越感”。在美国，一般家庭的留学生都是和别人合租，有时还要外出打工。但邓琳希望生活得体面些，她不愿意出去打工，还租了一套单身公寓，每个月租金接近1000美元。此时，她每个月的补助大约是2300美元，“要缴23%的税，除了租房吃饭，什么钱都不剩了。”周云娟说。尽管手头拮据，但邓琳从来没有开过口额外找家里要过钱。C 挫折从美国探亲回来，邓建平感受到了女儿的变化，也为女儿在美国生活的窘迫感到担心。他希望女儿回到自己身边，联系了衡阳当地一家医学院，对方答应聘请邓琳为特聘教授。2001年夏天，在父亲强烈要求下，邓琳回到衡阳。这在当地引起了不小轰动，媒体纷至沓来，赞美之声不绝于耳。哈佛大学高材生回到衡阳，让当地组织人事部门非常关注。邓建平被组织部门负责人叫去，征求他对女儿工作安排的意见。邓建平说，女儿是高级知识分子，可能不愿留在衡阳发展。其实，邓琳想留在美国工作。她的一个研究生同学在波士顿一家公司任职，该公司想要招聘两名博士。
教育	因担心核辐射影响留日学生出现退学据日本当地媒体报道，4月28日，日本香川大学公布了今年春季留学生的入学情况。原定于今年春季入学的30名外国留学生中已有7人于4月1日前申请退学。退学原因均为担心受到核辐射的影响。7名申请退学的留学生中有包括3名德国学生、2名韩国学生、1名法国学生和1名中国学生。2010年10月，弘前大学接收了31名交换留学生。地震发生后，因为担心安全问题，其中3名分别来自美国、德国以及罗马尼亚的留学生放弃了到今年9月才结束的留学生活，选择了回国避难。据弘前大学称，在福岛第一核电站事故发生后，德国留学生就选择了回国，并且之后一直没有返校。而美国和罗马尼亚的两名留学生随后也选择了回国。回国数日之后，他们以“家人担心核辐射”为由，向校方表示放弃留学。而原本预计从4月开始在日留学的29名留学生中，来自韩国以及新西兰的十几名学生最近也表示将推迟赴日留学的日程。弘前大学留学生科相关人士沮丧地表示：“我们原本计划在2011年招收更多留学生呢，结果却是这样，真是遗憾啊！”青森中央学院大学有两成留学生回国避难后不再回日本，他们多半是大四学生。一部分留学生向校方表示“地震和核辐射等让我们非常担心，甚至想到要放弃学业”。八户工业大学有4名中国留学生在春节期间回国过年。地震发生以后，其中两人最终选择了放弃学业。据悉，这两名留学生也是迫于家人施加的压力。3月11日地震发生当时，东北大学国际交流会馆和大学公寓中共有300名外国研究者和留学生，随着情况不断恶化，目前只剩下3个家庭共7人。进入4月之后，陆续有学生返回仙台，但是截止到4月28日，国际交流会馆和大学公寓也仅有111人返校，仅为震前的1/4。据统计，东北大学大约1500名留学生，其中已经向校方明确表示希望在2011年度继续保留学籍的留学生约为1000人。但据该校留学生科科长角田贤次称：“震灾后80%的留学生都回国了。” (记者：郭斌 王婧 刘芳)
教育	最长雪茄烟81.8米 创吉尼斯世界纪录(图)古巴雪茄制作师何塞·卡斯特拉尔制作的长81.8米的雪茄烟创造了新的吉尼斯世界最长雪茄烟纪录。
教育	海南侨中一高三生被美国3所高校录取 本报海口5月4日讯 眼下正是高三学生紧张备战高考的时候，海南华侨中学高三(一)班男生田惟智却已经收到了3所美国大学的录取通知，其中包括著名的加州大学伯克利分校。加州大学伯克利分校的学术研究与哈佛大学、斯坦福大学位列世界前三名，诺贝尔奖获得者李远哲、朱棣文，著名数学家丘成桐都曾在这所学校深造。“当初选择这所学校，也是看重它在学术研究上的影响。我希望本科毕业以后能继续深造。”文质彬彬的田惟智说起话来，语调不高，显得平稳成熟。当一名科学家是田惟智从小的梦想。田惟智的妈妈是海南大学的一名教师，父亲是一名科研工作者，良好的家庭教育让惟智从小就在一个宽松、自由的环境下成长。从小学四年级起，惟智就有了自己在书店挑选书籍的权利，也就是从那时起，他大量接触一些物理等自然科学方面的书籍，激发了对科学的浓厚兴趣。小田的妈妈说，惟智小学四年级时曾告诉她，要让他们多挣一点钱，因为他以后要当科学家，挣不到钱给父母花了。面对这句幼时天真的话语，田惟智不好意思地笑了。尽管从小就认为当科学家“不挣钱”，田惟智还是继续坚持这个梦想。“从小父母就告诉我，钱不是最重要的，人要活得充实，要对社会、对他人有贡献。我觉得，科学家的研究对全人类都有贡献，是很了不起的，值得为之奋斗。”田惟智说。在班主任王嫣雪的眼里，田惟智是个天资聪颖又勤奋好学，学习效率很高的学生，话不多，却有自己的主见。“宁静致远”四字，是王嫣雪给田惟智的评价。与同龄人相比，田惟智可能显得有点“Out”(落伍)。他不太会用QQ和博客，网络游戏打得也不好，不怎么听流行音乐，但对于自己感兴趣的东西，他却愿意付出很多时间来学习、钻研，比如物理、哲学、英语等。他不偏科，高一时文科成绩曾排全年级第一，高二分到理科后，成绩几乎每次都排全年级第一名。此外，他还获得过全国中学生英语能力竞赛海南省一等奖，全国中学生物理联赛海南省一等奖、全国三等奖。在去年美国SAT考试(相当于美国“高考”)中，田惟智总分2160分(满分2400分)，其中数、理、化单科均为满分。他向美国10所大学发出申请，申请的专业都是物理和计算机。目前，已有加州大学伯克利分校、伊利诺伊大学香槟分校、莱斯大学向他发来了录取通知书。不过，田惟智并没有松懈下来，他还在为高考做准备。他说：“高考是中国考生很重要、也很特别的一个经历，我不想错过体验的机会。”(记者：周元)
教育	留学生海外就业难 缺乏人脉不善交际成主因透视海外留学生“就业难”现象，缺乏人脉不善交际是症结之一。长期从事国际教育的李素磊老师日前向记者讲述了她在澳大利亚成功帮助4位留学生找到工作的经历。最令她感慨的是，这四位学生其实都非常优秀，可他们要么毕业后留在澳大利亚端盘子，要么找不到工作只好回国了，为何他们这么优秀都找不到工作呢？李素磊在澳大利亚仅仅待了10来天，却为不少学生的就业搭了桥，这让她得出一个结论：其实国外找工作也需要人脉，留学生在国外之所以难找工作，除了大环境影响外，与自身也有很大的关系。一些留学生在国外只顾埋头读书而忽视了融入当地社会，忽视了人际交往，这也成为他们找工作失败的一个主要原因。案例一：名校毕业只能端盘子今年1月，李素磊带学生到澳大利亚游学时，和移民澳大利亚的学生家长在一家中餐馆聚会。给她们上菜的女孩已经来澳大利亚8年，是澳大利亚八大名校的会计专业硕士毕业生，并已取得了澳大利亚身份。“找不到合适的工作，只好在餐馆端盘子。”后来，李素磊将她推荐给澳大利亚华商青年会，他们刚好需要一个助理，主要工作是为澳大利亚的华人企业主提供中澳两地的资讯、服务。她的条件也适合，于是就业问题就迎刃而解了。案例二：学电力却失业回国同去参加这个聚会的一个家长说，她的孩子是学电力的，可是毕业后一直都找不到工作，只好回到老家广东中山。1月26日，适逢澳大利亚国庆节，李素磊参加了在当地市政大厅举行的总理午宴。参加总理午宴的，基本上是当地的政要和商界领袖。席间，坐在她身旁的是当地电力集团的总经理，他说澳大利亚整个电力系统里有很多华人，李素磊和他谈起了在澳大利亚读电力却因为在澳大利亚找不到工作而回中山工作的留学生的情况。这位总经理说，这个同学有学历、有经验，缺的是强有力的推荐，如果需要的话，可以发这个同学的个人履历给他，他愿意为这个孩子写封推荐信。有了他的推荐信，这个留学生应该会顺利谋到电力部门的工作。案例三：从不参加社会活动另一个家长很自豪地说，她的儿子读法律毕业了。大家都纷纷恭喜她，但她却拜托大家给儿子找工作。为什么会找不到工作呢？李素磊问她：“您的孩子平时有没有参加社区活动？比如做社区法律援助？”她说没有，她的孩子一直很乖，在学校就是读书，功课很紧张，放学就回家，几乎不参加任何社交活动，更别说社区活动了。李素磊又问她：“您认识这里的志愿者协会会长吗？”她说认识，但从来没有想过让孩子去志愿者协会帮忙，因为学业太紧。于是李素磊建议说：“如果可以，您的孩子先去志愿者协会，帮助有需要的孤寡老人。”家长对这个建议挺失望的。她的表情好像在说：“难道我的孩子读这么多书，这么优秀，就是去当义工？”李素磊笑着说：“这是奥巴马当上美国总统的道路。奥巴马在哥伦比亚大学毕业后，到芝加哥工作时主持了一个非营利计划，以协助当地教堂为穷困的居民组织好职业训练。这些社会工作，看似不起眼，但是他的‘公心’却得到了社会认可，为他当选美国总统作了铺垫。”案例四：不懂去找推荐人还有一个女孩也是澳大利亚八大名校的教育硕士，李素磊向一所当地学校推荐了她，刚好在总理午宴上，李素磊和一个当地银行的董事聊起来，他说他是这所学校的董事，乐意为这位女孩写推荐信。后来这所学校的校董会秘书谈起这个推荐经历时说：“It's not what you know ，it's who you know !”(关键不是你懂得什么，而是你认识谁！")成功?工6大秘诀在国外找工作同样也讲人脉。李素磊认为，这些学生以优异成绩毕业却找不到工作，就是家长一直在唠叨：“去读你的书吧，其他啥也别管！”的后果。那么留学生在留学生涯中该如何做才能为今后的求职做好准备呢？她提出了以下建议：一是留学生首先必须学会当地生活常识，多沟通，学会帮助别人，从最基本的做起。二是多参加课堂以外的学校及社会活动，借这个平台，让别人有机会了解自己。中国学生要多参与到当地的社会活动里，比如在学校里参加学生会成员选举、学校的募捐活动、当地志愿者活动等。在这些工作中，就要和很多的社会人士交流，从中自然就认识很多人了，在交往过程中，让别人有机会了解自己，将来需要写推荐信，就容易了。三是了解当地文化背景、习俗，学会沟通。我们一直觉得出国就是要学好英文。出国后发现，无论英文怎么学，都无法和当地人正常沟通，因为我们不了解别人说话时为什么笑，语言背后的意思是什么？这就要从了解当地文化开始。四是出国还要更了解中国文化。每个人总是对自己不了解的东西产生好奇心，如果你满足了他的好奇心，他就会对你刮目相看的。别人会认为你是一个有趣的人，朋友自然就有了。如果是广州人，就要了解广州文化。只有这样，我们才有“私家”内容和别人沟通、分享。五是有些同学不愿意主动去跟别人打交道，认为建立关系需要花钱，不如省着点，下课就回家。这是一种误区，良好的社交，在国外对你的帮助是很大的。多参加周末家庭聚会、节日聚会。其实这种周末聚会，就是自带食物、饮料去哪个公园、海边，分享各自的食物，花费不大的。在任何时候都应该努力去尝试跟当地建立一种关系，不是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。六是留学生要改变自身的价值观。国外看重的不是你的身家多少，而是你的社会公益心，要为社会承担起公民的责任，学着关怀别人，力所能及地帮助别人，只有真诚地付出，才会有真诚的回报。(记者：李琼)
教育	美名校招生官揭秘国内留学服务业短板如果你去一家医院看病，你会听病友的意见还是听医学专家的意见？眼下，这个类比正推及至国内的留学服务行业，一批曾任职于国外高校的“前招生官”正入驻国内留学服务业，他们被誉为“圈内人”、“招生深喉”。他们的到来，将不仅引发国内留学服务行业的新格局，也将重新定义“留学咨询”的工作职责。日前，美国耶鲁大学前高级招生官、大学升学顾问美国联盟主要成员劳彼得接受本报专访，分享对中国留学服务行业的看法。值得注意的是，作为一个熟悉常春藤盟校招生内情的资深招生官，他和他的同事深悉中国留学中介的一些不当操守，比如以大学排名收取咨询费、“过度包装”申请材料，其中还裹杂着造假。“由中介全程安排的申请程序并不为美国大学所满意。如果美国大学获悉在申请过程中有中介参与，结果将非常严重。”记者：国内留学行业从业人员正呈现三种类别：第一类是“师兄师姐型”，他们是有留学经历的人，和学生分享申请经验和留学生活。第二类是“老师型”，这类顾问有多年留学行业从业经历，长期研究国外高校的录取动向，有些还与国外高校保持长期联系，拥有诸多所谓的“内部信息”。最近，又有一种“考官型”，他们曾任职于国外高校的招生委员会，某种程度上还是招生规则制定者。你如何评估这些中国从业者？劳彼得：在美国，指导学生申请大学的专业人士被称为“升学顾问”，在中国，这个行当被称为“留学中介”。中国的留学中介从业者背景多样。许多人曾经上过美国顶尖学校，包括常春藤盟校，但极少有人在美国、或是中国招生办公室工作过。这些中国的留学中介从业者是作为代表留学家庭的中间人而工作着。值得注意的是，有些中国中介还代表一些国外大学，他们中的一些人从留学家庭和国外大学两头收费——向留学家庭收取“留学咨询费”；从国外高校收取因推荐学生而约定的“佣金”，甚至分成学生获得的奖学金。留学咨询费的高低会依据学生选择和申请的学校类别不同而不同。留学中介必须对学生的申请情况有全面了解：设定申请步骤、完成申请表格、将申请材料提交大学。从表面上看，这是一项全面的服务，但实际上，这并不为美国大学所满意——中国留学家庭必须知道这点；更重要的是，如果美国大学获悉在申请过程中有“中介”参与，结果将非常严重。美国招生委员会的官员对那些在大学申请过程中付费去寻求升学额外帮助的行为表示理解，但，他们更希望看到学生独立完成申请，因为比起最后的录取通知书，学生在申请过程中将收获更多。“在美国，几乎所有的独立升学顾问都曾在高中担任过升学顾问，或曾任职于热门大学的招生办。美国家庭极不可能选择从未有过以上经历的人做升学顾问。”记者：在美国，升学顾问的职责是什么？劳彼得：在美国，高中都设有升学顾问，指导学生申请大学。但实际上，高中升学顾问的配置远远无法满足学生的需求。这样一来，那些在校外工作的独立升学顾问就成为许多家庭热捧的对象，尤其对于那些希望申请热门大学的家庭而言。在美国，校外升学顾问，有时又被成为私人升学顾问，仅向申请家庭收费，而不从大学获取佣金。和中国留学中介一样，校外升学顾问不隶属于任何高中。他们在学生刚刚进入高中时就着手准备学生的申请工作。而美国家长也希望校外升学顾问在学生的高中阶段就能帮助学生规划学业，充分准备大学申请。记者：美国的校外升学顾问和中国的留学中介有什么区别？劳彼得：美国的校外升学顾问和中国留学中介有两点主要的不同。在美国，学生和校外升学顾问一同工作，但学生全面掌控整个申请过程：他们自己撰写短文、填写申请表，只是从升学顾问那里获得战略性的专业指导。升学顾问既在乎学生获得的申请结果，也在乎学生在此过程中获得的成长和进步。反观中国的留学中介他们几乎只关注学生的申请结果，并代为掌控学生的申请过程。美国的校外升学顾问和中国留学中介从业者的背景也十分不同。在美国，几乎所有的独立升学顾问都曾在高中担任过升学顾问，或者在一些热门大学的招生办公室工作过。美国家庭极不可能选择一个从未有过以上经历的人作为升学顾问，由他们来决定孩子的未来升学之路。记者：这些区别对中国学生有何影响？劳彼得：我们试着这样想：如果你去一家医院看病，你会听病友的意见还是倾听专家医生的意见？答案不言自明。找到有资历的人，学生最终将从中受益。那些曾在美国热门高校招生办公室工作过的校外升学顾问了解招生办公室如何做出决定、基于何种原因做出决定。他们为学生提供的专业意见是学生申请成功的有力保证。“不论是选择美国的校外升学顾问，还是中国的留学中介，都要小心处理申请材料过度包装的问题。”记者：就在今年2月，美国高校申请进入尾声，《纽约时报》的报道曝光了一批来自中国的学生申请材料，其中，“过度包装”引发热议，因为申请材料中还裹杂着一些造假成分，作为高校内部人士，你们应该是最先注意到这些问题的，你们怎么看？劳彼得：我也见过过度包装的学生。比如，学生的英语成绩平平，但，提交的英文短文语句十分精妙。还有学生提供过多的申请材料，例如额外的照片、个人影集、DVD光片等。中国学生不论是选择美国的校外升学顾问，还是中国的留学中介，都要小心处理申请材料过度包装的问题。美国的招生官并不乐见这类操作。如果他们发现这些材料来自于留学中介、代理人之手，他们的眉头会皱得更深，最终结果不太会是“录取”，通常情况下，会是“进入待定名单”，或“拒绝”。(唐闻佳)如果你去一家医院看病，你会听病友的意见还是听医学专家的意见？眼下，这个类比正推及至国内的留学服务行业，一批曾任职于国外高校的“前招生官”正入驻国内留学服务业，他们被誉为“圈内人”、“招生深喉”。他们的到来，将不仅引发国内留学服务行业的新格局，也将重新定义“留学咨询”的工作职责。日前，美国耶鲁大学前高级招生官、大学升学顾问美国联盟主要成员劳彼得接受本报专访，分享对中国留学服务行业的看法。值得注意的是，作为一个熟悉常春藤盟校招生内情的资深招生官，他和他的同事深悉中国留学中介的一些不当操守，比如以大学排名收取咨询费、“过度包装”申请材料，其中还裹杂着造假。“由中介全程安排的申请程序并不为美国大学所满意。如果美国大学获悉在申请过程中有中介参与，结果将非常严重。”记者：国内留学行业从业人员正呈现三种类别：第一类是“师兄师姐型”，他们是有留学经历的人，和学生分享申请经验和留学生活。第二类是“老师型”，这类顾问有多年留学行业从业经历，长期研究国外高校的录取动向，有些还与国外高校保持长期联系，拥有诸多所谓的“内部信息”。最近，又有一种“考官型”，他们曾任职于国外高校的招生委员会，某种程度上还是招生规则制定者。你如何评估这些中国从业者？劳彼得：在美国，指导学生申请大学的专业人士被称为“升学顾问”，在中国，这个行当被称为“留学中介”。中国的留学中介从业者背景多样。许多人曾经上过美国顶尖学校，包括常春藤盟校，但极少有人在美国、或是中国招生办公室工作过。这些中国的留学中介从业者是作为代表留学家庭的中间人而工作着。值得注意的是，有些中国中介还代表一些国外大学，他们中的一些人从留学家庭和国外大学两头收费——向留学家庭收取“留学咨询费”；从国外高校收取因推荐学生而约定的“佣金”，甚至分成学生获得的奖学金。留学咨询费的高低会依据学生选择和申请的学校类别不同而不同。留学中介必须对学生的申请情况有全面了解：设定申请步骤、完成申请表格、将申请材料提交大学。从表面上看，这是一项全面的服务，但实际上，这并不为美国大学所满意——中国留学家庭必须知道这点；更重要的是，如果美国大学获悉在申请过程中有“中介”参与，结果将非常严重。美国招生委员会的官员对那些在大学申请过程中付费去寻求升学额外帮助的行为表示理解，但，他们更希望看到学生独立完成申请，因为比起最后的录取通知书，学生在申请过程中将收获更多。“在美国，几乎所有的独立升学顾问都曾在高中担任过升学顾问，或曾任职于热门大学的招生办。美国家庭极不可能选择从未有过以上经历的人做升学顾问。”记者：在美国，升学顾问的职责是什么？劳彼得：在美国，高中都设有升学顾问，指导学生申请大学。但实际上，高中升学顾问的配置远远无法满足学生的需求。这样一来，那些在校外工作的独立升学顾问就成为许多家庭热捧的对象，尤其对于那些希望申请热门大学的家庭而言。在美国，校外升学顾问，有时又被成为私人升学顾问，仅向申请家庭收费，而不从大学获取佣金。和中国留学中介一样，校外升学顾问不隶属于任何高中。他们在学生刚刚进入高中时就着手准备学生的申请工作。而美国家长也希望校外升学顾问在学生的高中阶段就能帮助学生规划学业，充分准备大学申请。记者：美国的校外升学顾问和中国的留学中介有什么区别？劳彼得：美国的校外升学顾问和中国留学中介有两点主要的不同。在美国，学生和校外升学顾问一同工作，但学生全面掌控整个申请过程：他们自己撰写短文、填写申请表，只是从升学顾问那里获得战略性的专业指导。升学顾问既在乎学生获得的申请结果，也在乎学生在此过程中获得的成长和进步。反观中国的留学中介他们几乎只关注学生的申请结果，并代为掌控学生的申请过程。美国的校外升学顾问和中国留学中介从业者的背景也十分不同。在美国，几乎所有的独立升学顾问都曾在高中担任过升学顾问，或者在一些热门大学的招生办公室工作过。美国家庭极不可能选择一个从未有过以上经历的人作为升学顾问，由他们来决定孩子的未来升学之路。记者：这些区别对中国学生有何影响？劳彼得：我们试着这样想：如果你去一家医院看病，你会听病友的意见还是倾听专家医生的意见？答案不言自明。找到有资历的人，学生最终将从中受益。那些曾在美国热门高校招生办公室工作过的校外升学顾问了解招生办公室如何做出决定、基于何种原因做出决定。他们为学生提供的专业意见是学生申请成功的有力保证。“不论是选择美国的校外升学顾问，还是中国的留学中介，都要小心处理申请材料过度包装的问题。”记者：就在今年2月，美国高校申请进入尾声，《纽约时报》的报道曝光了一批来自中国的学生申请材料，其中，“过度包装”引发热议，因为申请材料中还裹杂着一些造假成分，作为高校内部人士，你们应该是最先注意到这些问题的，你们怎么看？劳彼得：我也见过过度包装的学生。比如，学生的英语成绩平平，但，提交的英文短文语句十分精妙。还有学生提供过多的申请材料，例如额外的照片、个人影集、DVD光片等。中国学生不论是选择美国的校外升学顾问，还是中国的留学中介，都要小心处理申请材料过度包装的问题。美国的招生官并不乐见这类操作。如果他们发现这些材料来自于留学中介、代理人之手，他们的眉头会皱得更深，最终结果不太会是“录取”，通常情况下，会是“进入待定名单”，或“拒绝”。(唐闻佳)
教育	留学澳大利亚签证通过率超90%北京考试报讯(记者 马海丽) 澳大利亚驻华大使馆教育参赞万胤忠近日接受采访时表示，来自中国的学生签证申请通过率超过90%。学生申请签证时被拒签的唯一原因就是学生签证申请者不能满足签证获批所要求的一系列条件。万胤忠表示，拒签的原因通常涉及不能满足在资金方面的要求，比如不能证明有足够的资金以支付在澳学习生活的费用，或银行存款的存期不够；签证官在审核材料时，发现申请人提供的证明材料不真实，如本来没有那么多存款，却声称有这么多存款，那这份申请就不能令签证官满意。学生在第一次被拒签后，对第二次签证申请时间没有限制。如果签证申请被拒签了，申请者会收到一封信，说明拒签的原因。申请者要认真了解被拒签的原因，弥补不足，并再次申请。据介绍，澳大利亚政府不只在申请学生签证时要求提供雅思成绩，其他赴澳签证如果对申请者有英语水平要求的话，都规定要提供雅思成绩。在过去的两三年中，澳大利亚移民与公民事务部一直在评估考虑接受除雅思成绩之外的其他英语语言测试成绩，比如托福成绩。据了解，这个评估程序接近完成，预计在今年稍晚些时候，澳政府会公布除雅思成绩之外的其他可接受的英语语言测试成绩。万胤忠提醒赴澳学生，要注意提高英语水平，多用英语交流，这样毕业时英语才能达到较高水平。这意味着会比那些英语水平一般的毕业生获得更多的工作机会。
教育	西班牙留学居留更换频繁被拒 律师建议多识法律中新网5月8日电据西班牙《欧华报》报道，近期有很多留学生反映西班牙政府收紧留学生政策，造成许多留学生居留被拒等一系列问题。同时，根据西班牙保护移民权利的非政府组织提供的资料显示，目前的确有很多留学生居留被拒绝，受影响的不仅仅是中国留学生，其他非欧盟国家的留学生也有同样遭遇。5月3日《欧华报》记者与巴塞罗那留学生杨同学和汪同学，就西班牙近期留学生政策等问题，采访了西班牙排名前十的克里麦德律师事务所华人注册律师巫邹。据巫邹介绍，目前她手头有一些留学生居留的案子。她表示，居留被拒的留学生为了争取自己的权益而委托专业的律师事务所进行申诉，虽然通过法律诉讼有可能续出居留，但前提是必须支付一笔不菲的诉讼费用。对那些没有生活来源的留学生来说，这笔钱会给他们造成很大的负担。她建议学生们最好通过工会等公益组织下属的法律部门进行申诉，这样才能以较小代价续出居留。关于留学生居留更换被拒绝，巫邹认为既存在客观原因，也有很多主观拒绝。她说，根据西班牙移民法实施细则第88条规定：学生居留的更换必须满足以下必备条件，如果有一条不满足就有可能被客观性拒绝：首先，居留期限问题是最重要的条件。学生居留更换和工作居留更换的最大区别在于，工作居留可以在过期三个月以内更换，而西班牙外国人法要求学生居留必须在有效期以内更换。但很多学生不了解这一点，常常是居留过期了才去更换，因此导致居留被拒。其次，学生必须符合赴西班牙学习签证的条件和继续留在西班牙学习的条件。这些条件包括：良好的学习成绩、学习的延续性、医疗保险、丧葬保险、足够的资金保障(有奖学金的可以用奖学金来担保)、大学的报名证明和缴费单等其他证明。最近发现的主观拒绝表现在，由于西班牙经济危机严重，排外情绪在西班牙很多政府官员中不断滋长，所以他们会找各种理由拒绝居留更换。目前发现，在非欧盟籍留学生续居留时，明明法律条文里面没有明确规定，但是政府办事人员却依照自己的喜好来作主观判断。主要表现如下：第一：西班牙外国人法并没有具体规定，一年要有多少资金存在银行账户，才能够保障在西班牙的学习和生活。所以，有办事人员就以资金过多、资金来源不明或者资金过少来拒绝更换居留。第二：以留学生没有在学校学习或者上课时间短为由进行拒绝。大学课程多数为半日制，而西班牙外国人法也有明确规定，学生可以合法打半天工，可是西班牙政府的某些办事人员并不是那么宽容，所以就轻率地拒绝很多学生，其中包括没有在打工的学生。第三：西班牙外国人法实施细则只在第八十七条规定，六个月以上的学习签证必须申请学生居留，同时外国人法规定，学习签证有效期和学习时间的长短一致，但是并没有明确规定是否可以换专业或者改变学习性质，这样很多学生因为签证时的理由是学语言，而换居留时提供的理由却是报读大学课程，从而导致居留被拒。第四：以学生没有持续在学校上课为由进行拒绝。西班牙外国人法实施细则确实规定学习要有延续性，但是并没有要求提交出勤纪录或者其他相关校方证明，西班牙政府就因为某些学生没有递交校方出勤证明而拒绝更新学生居留。无论是以生活保障问题，还是以学习没有延续性等理由来拒绝学生，或多或少都存在着主观判断的成分。根据移民专家们的分析，这多少和西班牙整个社会的排外情绪不断增长有关。《欧华报》记者分析认为，当前西班牙经济危机仍然延续，并且日益严重。西班牙某些极右人士纷纷煽动本地居民反对外来移民，甚至有人提出：“本地人优先，移民必须受到整治”等口号。这些人的宣传煽动，让西班牙社会对我们移民产生反感，从而导致政府官员间接地歧视外国人。但是，巫邹最后也表示，有排外情绪的政府官员毕竟还是少数。为了避免被间接歧视，建议留学生应多了解西班牙法律，办手续时先了解清楚办事程序，特别是居留期限问题，需要的材料应该提前准备好，材料齐全，被拒绝的可能性就小。如果真的被拒，也别放弃上诉的机会。(郑正军)
教育	上海财经大学与英国南安普顿大学合作项目信息教育部在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的四百多家本科中外合作办学名单。这四百多家中外合作办学都是本科以上层次的中外合作办学机构或项目。以下是上海财经大学与英国南安普顿大学合作举办金融学专业本科教育项目的信息：上海财经大学与英国南安普顿大学合作举办金融学专业本科教育项目(来源：教育涉外监管信息网)
教育	专家谈留学新西兰：不放弃自我锤炼的机会(图)中新网5月7日电 据新西兰中华新闻网消息，随着中国的改革开放，留学海外已逐渐走入国人的生活，并日渐成为寻常谈资。新西兰教育联盟专家介绍，近年来，新西兰作为一个热门留学目的国，更受到国内政府、媒体以及众多家庭的关注。新西兰教育联盟专家徐闻杰留学新西兰多年，在多年的异国生活中看到了很多，也感悟了很多。徐老师现从另一视角研讨当前的新西兰留学问题。一、心理准备留学海外，无论是对于学生本人还是其家庭，都是一个艰难而又重大的抉择。如何从心理上做好出国前的准备工作，已经成为每一个准留学生家庭的必修功课。我们接待了近千名的中国留学生，“心理准备不足”是第一个普遍存在的问题。不少学生期望看到的是亚洲型的现代化都市，却不知西方社会的现代化内涵；有的学生期望受到学校乃至全社会的关怀，却忽略了西方社会“人人平等、相敬如宾”的处事原则。二、倒闭风波新西兰是一个友好美丽的国家，其国民的素质也很单纯，这也可以体现在其政府的对外政策和经济发展策略之中。诚然，也正是由于她的单纯，在对中国开放留学政策的时期，没有充分考虑到其教育容量，并实行有计划的监控措施，导致在2003年度，发生了两所大型私立学校的倒闭风波。然而，这种教育监控的失误却是聚焦于风起云涌的私立初级学校。所有新西兰国立院校缘于其严格的管理体制，丝毫没有影响其在专业教学方面的国际声誉。三、留学生素质相信很多人都有同感，开放以后的留学生已经历尽了几代人，不同时代的留学生也有着不同的素质。前两天，在新西兰的报刊上报道，“一名19岁的中国留学生，不顾赌场关于年龄限制的警示，流连赌博达两年之久。在其赢取1.8万元的博彩大奖，而赌场发觉其未满法定年龄而拒付奖金的时候，愤然起诉，状告赌场。”笔者作为一名长期从事学生服务工作者，首先感到的就是对自己同胞的羞愧。雅思考试的成绩单，自年前实行加贴照片的制度，针对群体更是不言而喻。2003年度见诸于新西兰和中国报端的类似抢劫绑架事件，无一不是出自于我们的留学生群体内部。虽然，这只是片面性报道，代表的也只是一部分的留学生群体，但这是否也值得我们反思？四、生活态度新西兰教育联盟专家徐闻杰老师介绍，西方社会人群，无论是从饮食结构、居住环境，抑或待人接物，和亚洲习惯极为不同。留学西方，不仅是学习西方的先进科技，更加是锻炼自己成为国际化人才。“融入主流社会”也是海外华人耳熟能详的口号。如何在最短的时间适应当地生活，把自己的潜能发挥到极限，以最大限度地节省宝贵的时间和留学资金，其实也是海外留学生面临的一个关键问题。我们支持学生打工，也曾经走过留学加打工的艰难历程。在现今充足的留学资金后盾下，却有不少学生以种种理由放弃了自我锤炼的好机会。
教育	中央财经大学与澳维多利亚大学合作项目介绍教育部在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的四百多家本科中外合作办学名单。这四百多家中外合作办学都是本科以上层次的中外合作办学机构或项目。以下是中央财经大学与澳大利亚维多利亚大学合作举办国际经济与贸易专业本科教育项目的信息：中央财经大学与澳大利亚维多利亚大学合作举办国际经济与贸易专业本科教育项目(来源：教育涉外监管信息网)
教育	克罗地亚：768人创世界最大笑脸纪录(图)5月6日，在克罗地亚首都萨格勒布，768人站在一起组成一张笑脸，创下“世界最大笑脸”吉尼斯世界纪录。
教育	北京联合大学与英国佩斯利大学合作项目简介教育部在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的四百多家本科中外合作办学名单。这四百多家中外合作办学都是本科以上层次的中外合作办学机构或项目。以下是北京联合大学与英国佩斯利大学合作举办国际商务专业本科教育项目的信息：北京联合大学与英国佩斯利大学合作举办国际商务专业本科教育项目(来源：教育涉外监管信息网)
教育	北京邮电大学与伦敦大学玛丽女王学院合作信息教育部在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的四百多家本科中外合作办学名单。这四百多家中外合作办学都是本科以上层次的中外合作办学机构或项目。以下是北京邮电大学与英国伦敦大学玛丽女王学院合作举办电信工程及管理本科教育项目的信息：北京邮电大学与英国伦敦大学玛丽女王学院合作举办电信工程及管理本科教育项目(来源：教育涉外监管信息网)
教育	华裔朱齐克荣获美国地产业终身成就奖(图)当晚，美国纽约市地产与建筑商会在美国纽约举行2011年第24届颁奖典礼暨为纽约圣约社筹款宴会，并向纽约西尔维斯坦地产公司高级副总裁朱齐克颁发了地产业终身成就奖。这是首位华裔人士获此殊荣。朱齐克1950年出生于上海。
教育	海外视角：异国寻爱绕不过的三大困境近日，美国南加州大学学生学者联谊会在校内举办“非诚勿扰”相亲联谊活动，14位女生和6位男生参加，现场聚集选手亲友团和观众100多人。无独有偶，主持人孟非在微博中爆料，将举办《非诚勿扰》澳洲专场。这不免折射出令人堪忧的海外华人婚恋状况。困境一：社交圈小，遇人不淑海外华人，尤其是华人新移民，辛辛苦苦拿到学位找到工作后，突然发现自己已年过30，婚姻大事成了问题。早年留学加拿大、现已定居的徐青，最近也琢磨着上本报的相亲版面认识一些不同的人。她的生活很简单，上班时间之外，不外乎逛街、看书、购物。她与身边外国人很难玩到一起。而且，因为大家彼此都很注重隐私，很少有人会张罗着给她安排相亲。即使身边一些华人朋友或者国内亲朋好友介绍，也觉得很难找到适合的。徐青告诉记者，最令她气愤的是一次朋友介绍的对象，认识不到一周，就问：“你有钱吗？”原来是冲着钱来的家伙。“很多人都觉得出国的人会很有钱。这个问题男生应该会遇到更多，对方是冲着自己的条件而来，这样的爱情太不可靠了，十分没有安全感。”困境二：文化差异难适应在国外是不是找个老外也合适？数据显示，在日本持有中国国籍的人中，20-39岁、该谈婚论嫁的占总数的68%。然而，中意伴侣总是难求。表面上看，在日华人似乎比在中国时多了一个选择：嫁或者娶个日本人。但是，现实总是残酷的。小莫今年刚进入一家日本食品贸易公司工作。去年父母回国定居，他独自留在日本。趁着上个月的地震，为了让父母安心，他冒着被开除的风险请假回国住了十几天。在这十几天里，他召集了上海唯一的小学同学进行了聚会，期间，他不断打听着当年隔壁班女生小柯的下落。原来，小柯是他当年第一个暗恋的女生，他只是想碰碰运气，看看能不能找回当年的感觉。虽说只有24岁，但小莫对家庭还是十分憧憬。现在他面临的最大问题就是不能确定今后的发展地。“日本我呆了那么多年了，如果直接回来就太浪费了。现在的目标是2-3年内可以派回上海。可现在找女友不太方便，找国内的怕以后工作上有什么变动耽误人家，找日本的又怕小姑娘以后不肯跟我回国。根据以前尝试交往日本女生的经验来看，由于国籍不同，还会产生许多矛盾。”困境三：异地恋爱易出轨另一方面，在异国的同胞之间因为相同的文化背景和相似的生活经历似乎应该比较容易走到一起，但是事实不然。5年的恋爱长跑，终于在今年4月9日领证完婚，小唐的婚姻来之不易。“我经历过家庭的矛盾，也经历过第三者的困扰，然后还是要自己看得开，最后才能修成正果。”恋爱一年，小唐的男友小程去了日本，开始了长达4年之久的异地之恋，刚开始的时候，他们每天除了上班之外的时间都在网上视频聊天，渐渐变为以各自为中心。“只有他回来的时候我们才很高兴，有种小别胜新婚的感觉。其他时候我们都各忙各的，几天打一个电话。”去年，从别人的口中得知，男朋友在日本爱上了单位的女同事，但仅仅是暗恋，小唐在不知情的情况下陷入了一段“剪不断理还乱”的五角恋中，男朋友小程和另一已婚男同事同时看上了那个女同事，已婚男同事的妻子跑来告诉了小唐。“那时候真的想分手算了，付出那么多却换来这样的结果。”不过冷静下来，小唐也能体会男友在异地的空虚寂寞，加上男朋友的苦苦哀求，小唐最终还是原谅了他。今年3月底，小程回上海跟小唐商量了结婚的事宜。婚宴安排在明年5月，这之后小唐就要跟小程去日本了。“其实对未来也很迷茫，我也不知道自己去日本可以干什么，不过起码我们可以在一起了。”侨报支招异国恋多沟通异地恋要信任海外华人在婚恋上的确遇到不少困境，许多留学国外之后留在当地工作的华人假期回国的重头戏就是一场接一场地相亲，甚至还有父母替子女相亲的。上海的人民公园就是最具代表性的。最近，相亲角里出现了“海外角”，分为“美国”、“日本”等。然而，相亲也好，自然相识也好，选择的对象都要做到相互理解、包容、信任和支持。异国恋需要沟通，异地恋需要信任。海外华人的特殊处境让他们比一般人更要懂得长期规划，自己的金钱、工作、生活都要考虑周全，这样才能给对方足够的安全感和清晰的未来。至于已在恋爱中的人，我想说的是，生命中能遇到这样一个人并不容易，不要为了一时的空虚寂寞而糟蹋一段美好的感情，只要熬过相离的时间，美好的未来就在眼前。(吴卿琼)
教育	硕士预科门槛低 英语不好照样进加拿大名校陈建是浙江某高校学生，他想去加拿大读硕士，想去名校，但他的语言成绩又不好。结果按照他的“高要求”，留学中介意外搜寻到著名的加拿大英属哥伦比亚大学居然就有符合他条件的预科，此前他们从来没发现过。陈建学的是商科，他的专业成绩不错，但托福只有74分。因为想全家移民加拿大，他一直在关注加拿大的学校，其中英属哥伦比亚大学(UBC)就是他喜欢的学校之一。给他做留学咨询的中智留学专家说，这是世界排名第33位的加拿大名校，与美国UCLA、澳大利亚悉尼大学等齐名。 “根据他的要求，我们觉得他语言成绩不够，要找相关比较好的学校希望不大。可当我们和UBC联系上后，对方却推荐了这个硕士预科，这令人吃惊。一般这类名校很少有硕士预科，更不要说门槛这么低。”根据UBC的介绍，这个硕士预科旨在增强国际学生的技能、帮助他们在国际学术与工作环境中取得成功。这些技能包括如何申请研究生入学与面试准备、如何在正式和非正式场合进行人际交流、如何作专题演讲或回答问题以及如何准备研究生入学。该项目普通高校应届毕业或在职的本科生皆可申请；无任何专业限制；大学平均成绩75分以上；语言成绩只要求新托福72分或雅思5.5以上。(记者：俞熙娜)
教育	英国一妇女整容成迈克尔-杰克逊(图)英国一位女子既不是黑人，也非男性，但她却可以成为迈克尔·杰克逊的模仿秀。米奇·捷已是三个孩子的母亲，可她居然花了8000英镑，对鼻子、面颊和下巴进行整容，就是为了模仿杰克逊。据称，做杰克逊的模仿秀她一年的收入可达12万英镑。(记者：王春)英国一位女子既不是黑人，也非男性，但她却可以成为迈克尔·杰克逊的模仿秀。米奇·捷已是三个孩子的母亲，可她居然花了8000英镑，对鼻子、面颊和下巴进行整容，就是为了模仿杰克逊。据称，做杰克逊的模仿秀她一年的收入可达12万英镑。(记者：王春)
教育	读英国艺术预科：三大艺术学院简介古老雅丽的大不列颠，不仅是欧洲古文明的发源地之一，也是现代艺术与时尚的故乡。所以只要提及艺术，无论是要领略古典与现代完美结合的良好艺术氛围，还是感受世界知名设计大师的创作旅程，人们不免都会怀着对英国艺术殿堂的无限向往。随着我国国际化进程的加快，我国的艺术工作者赴英国修学艺术、感受中西艺术融合的步伐也越来越频繁。但是，在学习之前和学习过程中究竟会遇到怎样的困难，该怎样避免这些困难，或者该如何克服苦难等问题都是众人迫切需要了解的，为此，我们特地走访了沪上相关专家，以期他们能带给我们某种指导和启发。严峻挑战：中外学习方法的撞击近年来，随着留学风潮的风起云涌，把自己培养成为复合型的国际人才也成为不少艺术工作者的目标，进修、充电都被提上他们的日程。到英国为自己镀金更是大多数人的选择。但是，自从八十年代末、九十年代初英国艺术设计硕士课程的学制从两年改为一年以后，一年制的硕士课程在不断提升中国留学生的国际思维的同时，也给他们带来了不少问题。在短短的一年时间内，不但要克服语言的障碍，更需要适应英国完全不同的教学体制和学习方式对中国学生来说是一个严峻的挑战。特别是英国艺术设计硕士课程的教授方法完全不同于中国传统的艺术课程教授方式，经历了10多年的中国式教授已经形成了一套自己固有的学习方式，但这可能并不能适应英国学校方面强调学习自理能力的要求，而且仅仅一年的留学时间，使得大多数学生根本不能在初踏英伦的几个月内就成功地转换角色、进入状态，从而错失学习良机，这就需要让自己拥有独立自主的学习状态。事出有因：经历留学过渡期不管是已经有了相关的工作经验的学员，还是刚刚毕业的专本科学生，都可以赴英国的艺术院校读艺术设计硕士。他们或者是在工作中发现了某些薄弱环节，或者是遇到了迫切需要改善的问题，或者已经明确了自己的专业方向，为了实现梦想，还需要更多中外艺术思维的撞击，才能激发更多的潜力和创意。所以对他们而言，读硕士已经不仅仅是为了一张文凭，更重要的是能够学到实实在在的灵活运用于工作生活中的方式方法，在英国读硕士的短短一年里也正是要教授这样的方式方法。不过，不管是生活上、语言上，还是学习状态、学习方法上都需要有一定的时间来过渡，渐渐适应在英国的学习。有专家分析认为，中国学生到海外留学的过渡期一般是半余年，优秀学生的过渡期大概为三个月左右。从回国的学生感受来看，语言的障碍并不是“难于上青天”，困难的是克服学习方法上面的障碍，这需要更加漫长的时间。解决难题：改变学习方法其实，艺术教学十分注重学生的独立思考能力、分析能力和创新能力，会以培养学生设计的独立自主能力为主，比如，完全独立地完成设计工作，从前期的研究分析，到中期的设计制作，到后期的评估改进。不过，很多中国艺术工作者对于技能的掌握能力远远高于对理论和方法的理解能力，对于技能的重视也远远高于对前期后期的准备和总结，造成外在形式和内在概念的脱节。于是，我们就需要有这样一个桥梁———英国艺术课程预科，帮助想要去英国学习艺术的学生能够顺利过渡到留学生活中去。能够在留学之前就帮助学生培养和开拓他们的专业能力，为他们在研究、创意以及视觉实践过程中独立性的确立热身，并且养成一个良好的学习习惯。这不仅为学习者节约了大把的时间和金钱，达到事半功倍的学习效果，也会让赴英国学习的学员不虚此行。最后，笔者要告诉那些想学艺术的人们：要热爱艺术，因为不热爱就不会勤奋，不勤奋就不会有创意。“活到老学到老”，在变化日新月异的今天，不断学习是我们跟上时代甚至引领潮流的必然通道。不管是学艺术，还是学管理，学习规律和方法万变不离其宗，但是掌握好的学习方法，养成良好的学习习惯，培养国际化的思维方式不是一朝一夕之事，都需要坚持不懈的努力才可以实现梦想。小贴士 部分艺术学院简介：爱丁堡艺术学院位于风景秀丽的艺术之都及苏格兰首府———爱丁堡，是欧洲最大、建校历史最长的艺术学校之一。该校拥有两个校园，现有2000多名学生就读。爱丁堡艺术学院设有设计及应用艺术系、美术系、雕塑系、版画系、视觉艺术系、电脑影视艺术系(国内称电脑动画)、园林建筑系等多个学系，提供较齐全的艺术类大学和研究生课程，该学院的毕业生活跃于世界各地。邓迪大学位于苏格兰东海岸的邓迪市，是苏格兰四大城市之一。邓迪市是一个大学城，交通方便，生活费用低廉。艺术学院位于邓迪大学校园内。该学院曾被评为全欧洲五所最佳艺术院校之一，并数次在英国的艺术类院校专业的评估中被评为最佳三所艺术院校之一。邓迪大学电脑影视艺术专业曾培养出一批批知名的影视艺术家，这些艺术家目前正活跃于英国及世界各地的电视制作中心。该艺术学院每年都有中国留学生来此深造，中国留学生对学院的教学及设施有很高的评价。格拉斯哥大学艺术学院位于格拉斯哥市中心，格拉斯哥是苏格兰最大的城市之一，位于苏格兰西部，以其辉煌的文化和传统闻名于世。格拉斯哥是一座充满活力和创造力的城市，她拥有英国诸多著名的艺术馆和美术馆及知名的艺术团体，如皇家苏格兰国家交响乐团、苏格兰歌剧院、苏格兰芭蕾舞团以及BBC苏格兰交响乐团等。
教育	赴美留学读预科可增加赢取奖学金几率有家长问：“我的孩子今年读高三，想要出国去读书，我听说赴海外留学如澳大利亚是一定要读预科的，而美国就不需读预科，但又听说很多人是读完预科才去美国的。我想知道去美国留学是否要读预科？”美国ACT预科广州特许教学中心主任张苏玲表示，其实，赴澳大利亚留学不一定要读预科的，一些澳大利亚高校也认可中国的高考成绩，如果学生条件优异的话，不需要读预科也可直接被大学本科录取。而赴美国留学，大学一般没有要求你要读预科，但因为美国大学宽进严出的教学体系，加上中西教育体系的差异，有很多未做好充分准备的学生去了，既浪费了时间和金钱，又得不到理想的效果。这就迫使众多的学生在出国留学前要先做好充分的准备，以方便与所前往国家的大学课程做好顺利连接和铺垫。比如近年来有很多学生赴美国留学会选择美国ACT预科。美国ACT预科的课程就相当于美国大一的课程，学生如果可以在ACT预科取得较好的成绩，ACT的直通院校是可以减免高达一年的学分，这意味着学生可以直接从大二开始读起。同时从读完预科课程的学生赴海外留学的效果来看，预科课程可以帮助学生更好地融入到西方的教学中去，取得比直接出国留学的学生要高的成绩，预科毕业生也比普通学生有更高的录取机会和获取奖学金的机会，因为海外院校偏爱有准备的学生。(记者：李琼)
教育	阿根廷首都建造震撼“图书通天塔”(图)这是5月7日在阿根廷首都布阿根廷首都布宜诺斯艾利斯日前开始建造一座“图书通天塔”，庆祝布宜诺斯艾利斯成为“世界图书之都”。中国捐赠的500册书籍成为这座书塔的一部分。
教育	2011留学意向调查报告：三成多想留美2010年中国留学市场高奏凯歌，出国留学总人数已然突破25万。瞻望2011年，业界专家认为留学市场的大牛市必然会进行到底。日前，旨在摸清2011年中国学生留学目标国家意向、留学申请学历意向、留学目的意向、留学综合考虑及其影响学生选择留学国家、学校、专业的因素的《2011年中国学生留学意向调查报告》再度权威发布。从此次调查数据结果可以看出：从留学目标国的选择上来说，美国留学将更加炙手可热，美、英、澳、加仍是留学市场上的热点国家；另外随着中国家庭收入的增加，越来越多的家长选择让孩子成为小小留学生，留学低龄化现象将成为主流，其中高中生出国申请某些国家可能会出现较为激烈的竞争。另外，学生在选择专业和学校时更加理性和务实。下面鲲鹏国际海外教育专家这里将为你做具体解析：● 传统四大留学目的国持续升温，三成多学生意向留美这份针对全国14个城市，17500多名学生及家长的调查统计数据显示，国内大、中学生最感兴趣的留学热点国家或地区分别为：美国、英国、澳大利亚、加拿大、新加坡、香港、法国、日本、德国、荷兰、韩国……其中美国占比33%、英国17%、澳大利亚14%，加拿大12%。鲲鹏国际总裁、资深学生签证专家胡伟航先生分析，中国赴美留学的学生较前两年增长近30%，在美学生已近12.8万，时隔9年之后赶超印度，再次成为在美留学生总数排名第一的生源国。2011年中国学生赴美留学的热情也空前高涨，美国仍然保持着留学“风向标”的地位未变。出人意料的是，虽然受到私立院校倒闭和政策收紧的负面信息的冲击，2010年澳大利亚相较去年增长明显，以近14%的比例稳居最感兴趣国家的前三甲，热门程度有增无减，显示出中国学生对于赴澳留学的信心开始重新回归。● 选择学校不再唯排名，留学规划更理性戚燕女士指出，教育质量和文化氛围已成为中国学生选择留学目的国或地区两大首要考量因素，各占近30%的比例。此外，是否有亲友和语言各占比16%和14%。 在问到“您选择学校会考虑哪些因素”时，学生在制定留学计划时也更加理性专业排名”和“就业前景”成为准留学生出国留学前优先考虑的因素，分别占到35.89%和30.73%。“学校排名”也是很多学生优先考虑的因素，约占13%，而先考虑费用的学生占12%。这说明学生进行留学选择时越来越理性和务实，能充分考虑未来就业和自身职业规划，少了些盲目和跟风。● 专业选择趋向理性、务实、多元化2011年商科仍然是学生计划出国留学选读最多的专业，如金融与会计、市场营销、商业管理等，不过在接受调查的学生中，选择商科的比例已从近三成下降到不足25%，这说明学生们选择专业时心态更成熟，对国外教育体系和专业设置有了更多的了解，已经开始不再一味青睐商科、计算机等热门专业，文科专业受到越来越多的关注，学生们会综合考虑很多因素，包括职业发展潜力和自身职业规划。在选择留学目的时，有超过50%的学生选择“增强就业竞争力”，在问到“出国拟读专业”时，准备申请文科类专业的比例相较2009年增加较多，紧随商科专业之后占到18.95%，同时，艺术类专业所占比例也增幅较大。● 本科生是留学生力军，超五成计划出国读研在对近7500多名学生的问卷进一步统计发现，在计划出国留学的学生学历层次方面，本科生占到55%以上，其次是高中生占17.17%，大专生则占比9.61%。这说明目前在留学市场上，本科学历占到出国留学学生的半壁天下，高中生出国增长强劲，并且留学大军正飞速扩充，今年我国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成，高中毕业赴海外上大学的学生比往年增加一成多。● 留学更趋平民化戚燕女士介绍，前些年，留学生中来自普通家庭的只占2%，目前这个数据正在飞速增长。在即将或有意出国留学的学生中，家庭收入在30万以下的占被调查人群的52.28%，这些数据说明了留学早已“飞入寻常百姓家”，随着人民币升值和中国老百姓财富的增长，出国留学已经越来越平民化，越来越多的中国家庭将留学当成一种教育投资。“从此组数据来看，留学已经从单纯的精英化行为，演变为个人追逐梦想和实现个人价值的有效经历。”
教育	九成外国人愿继续在日生活 六成留学生未返校中新网5月10日电 据日本《中文导报》报道，九成在日外国人“希望继续在日本生活”。据NPO法人“国际留学生协会”(IFSA)日前公布的一项针对在日外国人、留学生等群体，有关东日本大地震相关问卷的调查表明，占受访总人数的9成以上表示，虽然有些担心核污染，但还是希望震后“继续”在日本工作和学习。该调查由NPO法人“国际留学生协会”于3月22-26日期间在网上进行。在该协会注册的留日学生约有1.7万人，其中392人回答了问卷。调查对象为在日生活的外国人及留学生，也包括暂时回国的外国人，全体的4成为社会人士，6成为留学生。其中9成以上为来自中国大陆、台湾及韩国的留学生及社会人士。关于地震及核电站事故信息，73%的受访者回答日本和祖国之间“存在差异”。有意见认为“日本政府的信息模棱两可，不可信”、“信息公开不够充分”；但是也有意见指出日本国外对核电站事故的报道“夸大其词”。许多受访者表示，说服在祖国的家人不要担心，非常费力。68%的受访者希望继续留在日本工作学习，理由为“喜欢日本”、“这时候更需要一起为日本重建出力”等等；23%的受访者希望继续留在日本工作学习，但是有些担心核污染。在日外国人及留学生中，希望离开日本的似乎属于少数。另据日本文部科学省5月2日公布的调查结果显示，截止至4月20日，位于东北地区的各大学有64.9%的外国留学生尚未返校。文部科学省认为，这是因为东日本大地震后多数大学推迟开学所致。日本全国范围内有13.4%留学生尚未返校。地震发生后不久，非灾区也有大量留学生因余震和核电站事故陆续回国，但多数地区90%以上的留学生已经返校。文部科学省抽样调查了日本全国国立、公立、私立总计70所大学。结果显示，东北地区9校中有6校、关东地区10校中有1校在接受调查时尚未开学。70所大学共20,376名留学生之中，未确认已返回大学所在地的有2733人。在日本发生东日本大地震和福岛第一核电站核泄漏事件后，提前归国、取消来日本留学的外国留学生达4330人，仙台市东北大学1499名外国留学生已有1000人归国，福岛大学177人中120人归国。最新统计表明，地震后三分之二的留学生离开了日本东北地区的大学。(周宏)
教育	加拿大移民“开启第二人生”专题讲座加拿大拥有繁荣的经济、清新的环境、高水准的生活质量、广阔的疆土；最重要的是这个世界第二大国，不但是全世界受教育程度最高和读写能力普及度最高的国家，还拥有最完善和最健全的福利保障制度；政策稳定、生活舒适安逸、多元文化、社会包容性强，可以说是吸纳移民数量、种类和移民总体成功率最高的国家；允许多种途径移民加拿大，从而获得加拿大永久居民签证。技术移民加拿大是非常重要的移民类别。不但加拿大联邦有技术移民类别，各个省也有技术移民，其中以魁北克技术移民最有代表性。在目前的各个移民类别中，技术移民可以说是性价比最高的移民项目，虽然花费少，但拿到的签证与投资移民拿到的签证是一样的。如何在有限的生命中，用不多的花费，体会别样的生活，开启精彩的第二人生！鲲鹏资深移民专家与加拿大资深金融专家、落地安家顾问带您一起体验。主讲：鲲鹏资深移民专家、加拿大资深金融专家、落地安家顾问时间：5月14日 周六 下午2：30 地点：鲲鹏国际会议厅(北京建外SOHO写字楼A座 20层，国贸立交桥西南)贵宾服务专线：010-58697722；经理值班热线：15810963777全国免费预订热线：400-886-9955主要内容：ü 2011年7月1日加拿大联邦技术移民新政即将实施，现阶段谁将是旧法最后的受益者ü 目前实施的加拿大魁北克技术移民如此宽松灵活的政策还将会持续多久ü 最新魁北克技术移民审理和面试动向ü 加拿大社会保险卡的办理、税收政策、房产买卖租赁、孩子上学择校、投资理财等新移民生活介绍
教育	国内MBA成“奢侈品”日本商科日渐火热2011年4月，中国国内MBA课程的录取已经接近尾声。据上海交大统计，今年报考者为1300人，有不少学生因学费上涨而转报了其他学院。金吉列留学专家指出，目前不仅是上海交大，包括北京大学，清华大学，复旦大学等国内一流的商学院，MBA学费都超过了人民币18万元，EMBA的学费也攀升到了人民币45万元以上。而相比之下，日本著名商学院的学费价格要比国内“平民”很多，目前已有众多学生把眼光投降了日本商科，希望能够通过留学、节约成本、开阔眼界、增长阅历来完成自己的学业。金吉列留学专家介绍，国内MBA和EMBA学费每一两年就会上调一次，这是与每年的办学成本密不可分。由于国内的商学院的教育与普通大学不同，普通大学的教育经费主要是政府的拨款，而MBA，EMBA主要是靠学费，政府拨款只是占很少一部分。一所一流的商学院要有竞争力，一流的师资是关键，而要聘请到世界一流的教授，就必须要花大价钱，提升师资水平，办学成本也会相应提高。相比之下，日本的商学院学费价格就比较低廉。金吉列留学专家介绍，日本著名商学院一般情况下，大学院的留学生一年的参考学费是535800日元，折合成人民币是39434元；企业经营综合科一年学费是1260000日元，折合成人民币是10万元。对于有意向读商科而在经济上又比较紧张的学生来说，可以考虑选择日本读商学院。首先，日本不仅有相应的学费减免制度和高额的奖学金制度，而且日本国立大学的师资力量在国际上享有声誉。其次，日本定期会有同欧美各大院校的交流活动，学生毕业后可以很顺利的申请到欧美国家的大学其他相应课程。另外，对于日本的商科，还设有英语授课的学校，对于中国的学生来说，可以省去了学日语的时间，即可顺利申请。
教育	墨尔本大学国际开放日 5月21日北京始发为了让中国学子更好的了解澳洲顶级大学优越的教育水平，获得职业生涯规划的专家建议和指导，始终走在国际教育前沿的澳洲名校墨尔本大学将于2011年5月21日下午到访北京贵宾楼饭店王府厅，与学生面对面，为广大学子提供专业的咨询服务。届时，金吉列留学公司将受墨尔本大学的邀请，并作为墨尔本大学当日活动现场讲解代表，由金吉列澳洲部权威留学专家团亲临现场为学生进行专业指导。墨尔本大学在全世界的大学排名中居第三十六位，其毕业生的就业能力在全世界排名第九。墨尔本大学在国际化教学方面处于前沿，在教与学方面的领导力与创新力方面也有着悠久的历史。其综合学术型的课程方案专为满足不同需求的国际化研究生和本科生而定制。据金吉列留学专家介绍，此次墨尔本国际开放日将给优秀的学生提供一个非常好的机会获得专业的咨询服务，包括课程的选择、职业生涯的规划以及留学所能获得的资助等。有意出国继续深造的同学还可以向大学工作人员咨询新的研究生院情况，包括不同领域的发展情况以及研究机会。金吉列留学专家介绍，墨尔本大学还将在5月23日到访上海，与上海的学子零距离接触。
教育	施瓦辛格与妻子分手 准备重返好莱坞(图)中新社洛杉矶5月9日电 美国加利福尼亚州前州长、昔日好莱坞动作巨星阿诺·施瓦辛格与结婚25年的妻子玛利亚·施莱弗9日晚宣布两人已经分居。当地媒体报道说，施莱弗几周前已经搬出位于洛杉矶布伦特伍德的豪宅。在当晚公布的一份联合声明中，阿诺·施瓦辛格与施莱弗表示两人已经“友好分手”。“经过深思熟虑、协商和祷告，我们共同做出这一决定，此时此 刻，我们已经分居。我们依然是四个孩子的父母，他们是我们生活的中心和亮点。”  声明称，“我们认为分手纯属隐私，所以今后我们和亲友不会有进一步的回应。我们希望得到媒体和公众的理解和尊重。”施瓦辛格现年63岁，比施莱弗年长8岁。两人相识于1977年，在一个慈善网球公开赛上，施莱弗与施瓦辛格初次见面，1986年两人结婚。共和 党人施瓦辛格由此成为美国著名的民主党大家庭肯尼迪家族的一员，他们的结合被许多人认为是政治联姻。他们的政治主张经常南辕北辙，尤其在2008年大选 时，施瓦辛格选择支持麦凯恩，而施莱弗坚定地站在奥巴马一边。施瓦辛格在成为好莱坞明星后时有绯闻传出，2003年，施瓦辛格宣布竞选加州州长时，“花心”传闻一度很盛行，不过施莱弗选择支持丈夫，暂时平 息了传闻，促使施瓦辛格顺利当选加州州长。来自肯尼迪家族的施莱弗也成为加州历史上最强势的“第一夫人”，为女性权利和慈善事业不停奔波。在刚刚出任州长之际，携好莱坞巨星的光辉，施瓦辛格深受民众的欢迎和支持，但到了第二个任期的后期，加州居民越来越不满他的施政，支持率跌至仅20%左右，卸任前将正在服刑的好友儿子进行特赦，更是激起民愤，施瓦辛格的政治道德因而备受质疑。今年初，施瓦辛格卸任州长一职后，开始周游列国，并做好了重返好莱坞的准备，与施莱弗的关系也日渐疏远。最近数月，已经很难看到他们在一起的身影。
教育	澳洲八大名校全国巡回招生 预约报名中本报讯 5月12日(周四)下午2时，澳洲八大名校全国巡回招生面试会将在长沙市运达喜来登酒店4楼1、2号厅举办，数家澳洲顶尖名校将在现场揽才，咨询电话0731－84488495。据启德教育澳洲留学专家介绍，八大名校包括悉尼大学、新南威尔士大学、墨尔本大学、蒙纳士大学、昆士兰大学、澳大利亚国立大学、阿德雷德大学及西澳大学。这些名校将提供一系列 “非研究型”的奖学金，适合预科、本科和授课类研究课程的学生申请。届时，院校招生负责人将亲临现场为学生介绍留学澳洲的各项优惠政策，及如何准备相关的申请材料、初步规划所学课程。此外，启德留学专家也会现场指导如何申请澳洲名校的奖学金，并独家发布穿越澳洲最新成果，还原八大名校最真实的一面。(记者：岳霞 通讯员：王维)
教育	16岁男生留美观点：美国教育更适合我人如其名，今年才16岁多的黄明威，有着1米82的身高，200多斤的体重，初看上去确实是很威猛，但粗中有细，是一个相当有主见的男孩子，初二有去国外读高中的想法后，初三上学期就确定了自己的行程，前往美国完成自己的高中学业，现在已收到了美国SAGEMONT 私立高中的录取通知书，8月即将前往异国他乡求学，他的理由是“觉得美国教育更适合我，而且将来有机会申请到更好的美国大学。”其实，黄明威并没有在美国的学习经历，之所以这么肯定地认为美国更适合他的原因，是来自其朋友对他的影响，要好的朋友中已经有5个人在美国纽约、波士顿，或者加拿大就读高中，不过比他早去了一年而已，由朋友们传递回来的一些讯息来看，黄认为自己应该去美国上高中，且被美国教育的学习方式、学习氛围强烈吸引。至于将在美国读本科时，会选择什么专业，现在都还是个未知数，一切都要看接下来的一些学习和兴趣爱好。尽管也是独生子女，但黄同学对于自己的自理能力相当有信心，因为当初为了减肥，他还参加了一年的军训，所以适应环境的能力会很强，现在最着急的就是英语水平，为了避免在国外生活的一些不便，已在澳际全外教进行日常英语培训，想办法“弄清楚对方在说什么”是头等大事，目前已经培训了两个月时间，而且会一直上到7月，每天上午9点至12点。在黄同学看来，美国教育可能会更适合他，但这笔投资可不是一笔小数目，四年高中(美国高中为四年)的学费和生活费加在一起，大概在百万元人民币以上，不过，好在他的父亲是从商的，家庭的经济实力还不错。留学资深专家介绍，相比前往美国读大学本科的高中生来说，国外的中学对前去读高中的国际学生要求并不是很高，但也需要有一定的独立性、语言能力和综合素质，美国排名靠前的私立高中，一般都很少对外招生，一般中国学生大多会去一些中等学校。(记者：张莉)
教育	合作办学机构上海大学中欧工程技术学院简介教育部在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的四百多家本科中外合作办学名单。这四百多家中外合作办学都是本科以上层次的中外合作办学机构或  项目。以下是上海大学中欧工程技术学院合作机构信息：上海大学中欧工程技术学院(Sino-European School of Technology of Shanghai University )(来源：教育涉外监管信息网)
教育	合作办学机构同济大学中德学院信息教育部在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的四百多家本科中外合作办学名单。这四百多家中外合作办学都是本科以上层次的中外合作办学机构或  项目。以下是同济大学中德学院相关信息：同济大学中德学院(来源：教育涉外监管信息网)
教育	复旦大学与法国里尔第二大学合作项目信息教育部在教育涉外监管信息网公布了经过合法批准的四百多家本科中外合作办学名单。这四百多家中外合作办学都是本科以上层次的中外合作办学机构或  项目。以下是复旦大学与法国里尔第二大学合作举办管理科学专业本科教育项目信息：复旦大学与法国里尔第二大学合作举办管理科学专业本科教育项目(来源：教育涉外监管信息网)
教育	中国学生素质有待提高 留学申请观念存在误区引言：据美国《侨报》报道，2011美国大学录取结果让人大跌眼镜，不论公立、私立大学，录取率明显下降。由于申请人数的急剧增长，不仅加大了美国本高中生的升学压力，也对赴美留学的中国学生提出了更严格的申请要求。一些美国名校招生官员对目前所招收中国留学生的素质颇有微词。近日，国内知名教育机构弘成教育CEO黄波女士访问美国南加州大学时，该校副教务长Anthony Bailey坦言：在美国南加州大学(USC)读书的中国学生学习勤奋好学，成绩优良，但社会责任感、领导力、以及解决问题的能力方面一般都逊于美国学生。中国学生素质有待提高 留学申请观念存在误区美国拥有全球最优质的本科教育，对留学生的吸引力毋庸置疑。一是大学数量多，有近3900所大学；二是名校多，据USNEWS，百所世界名校中美国占了52席。三是师资力量强， 全球70%的诺贝尔奖得主在美国大学工作。伴随中国经济的腾飞，2009年至2010年赴美留学人数已达到12.8万人，2011年预计达到15万人。不过，在数量增长的背后，来自美国高校招生官员的反馈显示，中国留学生的素质令人堪忧。高分低能，社会活动参与少，缺乏创新精神已成为中国学生的软肋。加州大学洛杉矶分校(UCLA)国际部副教务长Dr. Ren Sun表示，现在的留学生语言能力的确是大有提高，但招收来的中国学生综合素质不高，学术能力不强，应对和解决困难的能力差。弘成教育负责留学申请的美籍专家Brian表示，美国的教育体制与其他国家存在着较大的区别，其特色主要表现在开放性、多元性与适应性方面，这就需要赴美留学的学生具备鲜明的个性化、强烈的社会责任感、丰富的课外活动经历、灵活的语言运用能力、较强的适应能力及学术能力，而良好的语言成绩及申请能力只是美国名校对学生的基本要求。就目前国内的留学市场现状而言，留学市场上主要是为学生提供语言培训及留学申请服务，其提供的基础服务显然已经满足不了广大学生和家长的需求，以托福培训、SAT培训、申请包装为手段的方式，更是令很多学生和家长对于美国名校的录取陷入“分数论”、“文书论”两大误区。很多学生及家长一直持有“分数论”，认为有了好分数就能进入美国名校；也有学生及家长被灌输了“文书论”，即不管学生是否具备某些活动背景和能力，只要经过申请人士的“文书”包装后，就能符合美国名校对学生的要求。实际上，不论是语言分数还是申请，都只是美国名校录取参照的一个方面，美国顶尖名校看重的是学生的综合素质及各方面背景活动对才能的展现。Brian表示，中国以往赴美留学的高中生往往受到分数论、文书论的影响，更习惯把关注点放在语言成绩和申请两项，这与美国大学的选拔标准有很大的出入，而这正是赴美留学申请难度加大的重要原因，也是美国大学能够招到合格的中国高中生，但却很难招到最优秀的中国高中生的关键所在。“超级留学生”或将帮助高中生打破“能力”门槛面对国内学生、家长赴美留学存在的误区及美国名校无法录取到国内最优秀学生的现状，为了让中国最优秀的高中生与美国最著名的大学能够直接对接，向美国输送最优秀的中国高中生，弘成教育与美国30所名校将于近日共同举办“超级留学生”2011高中生赴美留学选拔大奖赛，来自普林斯顿大学、哥伦比亚大学、斯坦福大学、耶鲁大学等美国知名大学招生官员也将第一次集体与中国高中生见面，并进行现场选拔。据悉，2011高中生赴美留学选拔大奖赛将在北京、上海、杭州、温州、宁波、南京、苏州、成都、太原、天津、深圳等11个国内主要城市面向在校的高二、高三学生进行公开选拔。“超级留学生”选拔大赛是一次全国范围内的公益活动，参赛选手无需交纳报名费、参赛费及咨询费等任何费用。对于进入入围赛的100名学生，有望与美国名校招生官员直接现场对话，也将获得被美国TOP30名校录取的机会，最后的获胜者还将获得由弘成教育提供的30万元奖学金。刚从美国名校访问回来的弘成教育CEO黄波说，中国留学生的素质下降已经引起了美国很多大学的担忧。黄波认为，要彻底改变中国赴美留学生素质下降这一现象，必须从源头做起，一方面让更多的高中生及家长们了解美国大学选拔学生的标准，从而让高中生在综合能力上注重日常的实践和积累；一方面弘成教育希望提供这样一个平台，让中国学生能够有机会与美国名校的考官站在一起，发现自身的不足和优势，取长补短。同时，黄波强调，美国大学录取要求的实时变化与差异化，对留学生的综合性要求，使得传统的留学服务已经不能适应美国大学和中国学生之间的深刻需求，留学咨询和申请已经成为一项集规划、培养和咨询的高品质、个性化定制的多元化服务。弘成教育将通过“超级留学生”大奖赛这一活动，提升留学市场的服务水平与服务深度。
教育	媒体列举数世纪内“世界末日”预言 无一应验近年来天灾人祸不断，引发部分人对“末日”的恐慌，但实际上，历史上也有过许多这样所谓的“世界末日”预言，但最终都被戳破。据香港《文汇报》12日的报道，过去的数个世纪里，预言“世界末日”的言论时而冒出，但显然无一成真：1843年：北美农夫米勒声称在圣经中发现“末日”时间——1843年3月21日至1844年3月21日之间某个日子。他甚至出版了预言，获得上万人追随，很多人甚至因此出售或捐出财产。1891年：后期圣徒运动始创人史密斯1835年2月声称，从“上帝”处获悉“耶稣”将在未来56年内(即1891年)回到世界，在此之前，将爆发导致“末日”的善恶大战。1910年：一名天文学家1881年通过光谱分析发现彗星“尾巴”包含致命气体“氰”。当1910年哈雷彗星掠过地球时，“人类能否躲过这条致命‘彗尾’？”的疑问刊登在《纽约时报》等报章头条，引发美国及海外恐慌。1982年：电视福音传道者罗伯森1980年在电视节目《700俱乐部》中警告观众，“末日”即将到来。他说：“在1982年底，上帝将审判世界。”1999年7月：在1555年的预言诗《诸世纪》中，法国著名预言家丹玛斯提到一句“1999年，第7个月，巨大的恐怖大王将从太空降临人间”，被很多人认为是预言1999年7月的末日。有人认为丹玛斯的《诸世纪》预言了二战、美国总统肯尼迪遇刺甚至黛安娜王妃之死等。2000年1月1日：很多人曾担心电脑会带来末日，尤其是千禧年来临前，“千年虫”令全球人类为之惊慌。2000年5月5日：1997年，作家诺纳出版《2000年5月5日，冰：终极灾难》的书，声称南极冰层将在2000年5月5日变成3英里厚，在这一天地球将“冰冷地死亡”。2008年秋季：牧师温兰2006年出版《2008年：上帝的最后见证》的书，称“到2008年秋，美国将会作为一个世界大国而倒塌，再也不会作为一个独立国家存在。”
教育	2010中国留学生赴英签证通过率达92% 中新网5月9日电 据英国《华商报》报道，近日，英国驻华大使馆教育推广总监吴媛媛接受采访时表示，2010年，留学生签证发放约4.4万个，签证通过率约为92%。吴媛媛表示，2010年，大约发放留学生签证4.4万个，约有92%的学生成功获得留学签证。与往年相比，赴英国留学的学生增长了22%，对英国来说是非常好的消息。另据一美国移民官员4月27日透露，去年美国共向中国公民签发各种签证超过80万个，总体签成率达85%。2010年美国共向国际学生签发签证715，000个，其中中国大陆学生就有超过11万个，是2005年的5.85倍。
教育	MBA成“奢侈品” 日本商科日渐火热2011年4月，中国国内MBA课程的录取已经接近尾声。据上海交大统计，今年报考者为1300人，有不少学生因学费上涨而转报了其他学院。金吉列留学专家指出，目前不仅是上海交大，包括北京大学，清华大学，复旦大学等国内一流的商学院，MBA学费都超过了人民币18万元。而相比之下，日本著名商学院的学费价格要比国内“平民”很多，目前已有众多学生把眼光投向了日本商科，希望能够通过留学节约成本、开阔眼界、增长阅历来完成自己的学业。金吉列留学专家介绍，国内MBA学费每一两年就会上调一次，这是与每年的办学成本上涨密不可分。由于国内的商学院的教育与普通大学不同，普通大学的教育经费主要是政府的拨款，而MBA主要是靠学费，政府拨款只占很少一部分。一所一流的商学院要有竞争力，一流的师资是关键，而要聘请到世界一流的教授，就必须要花大价钱，提升师资水平，办学成本也会相应提高。相比之下，日本的商学院学费价格就比较低廉。日本著名商学院一般情况下，大学院的留学生一年的参考学费是535800日元，折合成人民币是39434元；企业经营综合科一年学费是1260000日元，折合成人民币是10万元。金吉列留学专家指出，对于有意向读商科而在经济上又比较紧张的学生来说，可以考虑选择日本读商学院。首先，日本不仅有相应的学费减免制度和高额的奖学金制度，而且日本国立大学的师资力量在国际上享有声誉。其次，日本定期会有同欧美各大院校的交流活动，学生毕业后可以很顺利地申请到欧美国家的大学其他相应课程。另外，对于日本的商科，还设有英语授课的学校，对于中国的学生来说，可以省去了学日语的时间，即可顺利申请。
教育	专家谈理性留学：三类学生留学易出问题近日，留学生犯罪现象引发热议。旅日留学生汪某连刺母亲数刀，上海女留学生在瑞典被男同学刺十余刀后死亡……社会对留学生群体的心理健康问题开始关注和反思。青少年教育专家表示，并非所有学生都适合留学，除了学习能力和独立生活能力之外，心理方面的准备也必不可少。留学生心理健康堪忧一项针对中国留学生的调查表明，留学生群体的心理健康状况不容乐观。26%的人自称常以网络和影碟打发时间；找不到倾诉对象和途径的占17%；学习、工作或经济压力大，常导致失眠者占16%。此外，还有不少人“常感觉孤独，会想家”、“喜欢独处，不与人交往”，更有个别人表示“快被逼疯了”。而自认为“吃得好睡得好，心情畅快”的，仅占被调查者的7%。这种常年没有倾诉和沟通渠道的压力，常常扭曲学生的心理，使其变得不正常。家长不应将留学功利化据了解，很多家长之所以想送孩子出国留学就是为了面子，功利性较强。对此，北京青少年心理咨询中心主任温方提出了三点建议。首先，家长应当明确不管是留学还是在本国学习，都是为孩子寻求发展，而不是功利性地搞面子工程，或与他人盲目攀比。其次，家长在送孩子出国前要对孩子的实际能力做客观分析，是否真的适宜在国外生活，尽量尊重孩子的意愿，而不应当一味强加自己的意志。第三，家长要及时收集反馈信息，这些信息不能仅限于孩子主动汇报，因为孩子往往会报喜不报忧，所以家长还应该有一个能获取客观信息的渠道，了解孩子的发展历程，而不是盲目给孩子寄钱。此外，还要加强亲情沟通，及时缓解他们的心理压力。三类学生留学易出问题临近中高考报志愿，北京青少年心理咨询中心已接待了多位因留学问题产生矛盾的家长和孩子。中心主任温方介绍，出国留学深造本是件好事，很多家长和孩子却将留学赋予了更多功利性，其中，有三类人容易发生问题。第一类 崇洋媚外型一些家长对中国教育制度不满意，很早就计划把孩子送出去，在对孩子教育时也常灌输“国外比中国好”的观念。因此，孩子对出国留学持有比较高的期待，一旦出国手续办理不顺利，孩子就会与家长发生激烈的冲突。第二类 贪图享受型持这种心态的学生普遍认为国内中高考太难，而自己学习水平又不怎么样，就想用钱买一个出国名额，到外面去发展，所谓到外面发展就是想去外面享福。第三类 随波逐流型这类学生在出国前没做好心理准备，只是随波逐流。到了国外发现生活跟自己的想象不同，为了支付国外生活可能需要一边学习一边打黑工，于是产生心理落差，甚至产生心理问题。专家提醒◎中国儿童少年研究中心副主任 孙云晓低龄留学需谨慎如今，去国外读高中、初中甚至读小学已成为中国家庭为孩子选择国外教育的方式，“低龄化留学孕育着很大的风险。”越来越多中国家庭的家长想把孩子送到国外学习，其中，未成年人留学的数量上升很快，这种低龄化留学现象还未引起社会足够的关注。孙云晓表示，很多父母认为国外教育环境宽松，孩子很多毛病可以在那里得到改变，但是忽略了一个问题，年龄越小的孩子，对情感支持系统要求越高。未成年人过早离开父母，情感支持系统会变得非常脆弱，容易产生心理问题，而这些仅仅靠父母打越洋电话、发电子邮件是无法解决问题的。“不是每一个青少年或未成年人都适合出国留学。”孙云晓表示，出国留学的学生需要健康的心理、自我管理的能力。国外的学习非常宽松，实践安排都靠自己管理，而且国外性开放理念也对年幼的孩子是个考验。如果孩子没有良好的自控和管理自己的能力，在国外生活吉凶难卜。他建议，12岁之前的孩子最好不离开父母，12岁以后出国的，最好是在国外有个可靠的监护人，可随时了解孩子的学习、生活情况。(记者：张灵)
教育	五年级写论文“个性帝”落户美国名校(图) 校园牛人◎姓名：◎学校：南京外国语学校 高三(4)◎年龄：18岁◎爱好： 看FI比赛；阅读；做化学实验◎曾获奖项：07年江苏省初中数学竞赛一等奖08年全国初中数学竞赛二等奖07年全国中学生英语能力竞赛二等奖09年全国中学生地理奥林匹克竞赛团体一等奖，个人一等奖他物理、数学成绩超棒，在地理竞赛中也轻松夺冠，人称“个性帝”；他同时收到中科大、康奈尔大学、埃默里大学、美国圣路易斯华盛顿大学等多所名校的录取通知。他就是本期的校园梦想家——来自南京外国语学校的高三学生李语陶。高三获得“学者”称号“这对于我来说，是一份意义非同寻常的礼物。”已被圣路易斯华盛顿大学理学院录取的李语陶，在闯进美国名校的同时还获得了“康普顿奖学金”。“康普顿奖学金”是圣路易斯华盛顿大学的最高奖学金，每年这项奖学金最多颁发给四名物理数学方面有天分的优秀新生。而上一年度中只有一名学生获此殊荣。今年来自世界各地的近400名优秀学子报名竞争这一奖项，经过初选和决赛，唯一没有到美国参赛的李语陶却通过网络面试脱颖而出，成为获奖者。在圣路易斯华盛顿大学的网站上，康普顿奖学金获得者被称为“康普顿学者”，意味着学校精英化的培养和待遇，从大一开始，就开始跟教授一起进行实验研究，并可以共同署名成果。当时在李语陶申报了这所学校后，校方一下就相中了这名优秀的中国学生，“你是所有竞争选手中最优秀的，四位教授给予你极高的评价，来到圣路易斯华盛顿大学你将得到不同寻常的教育和机会。”圣路易斯华盛顿大学文理学院院长助理伊万·。哈里森专门“越洋连线”一个半小时，“动员”李语陶到该校学习。竞赛前选择“绕道走”能被多所名校垂青的李语陶有着自己独特的“吸引力”。比如他在学习上从不是人云亦云，而是有自己的思考，甚至对教科书也是“批判式”学习。他经常对自己学过的各种课本加以比较，有中国内地目前的课本、以前的课本，还有中国香港的课本、美国的课本，以及自学丛书等等，他能从比较中发掘哪些课本编得好，哪些题目出得有意义。在老师眼中的李语陶，数理化成绩样样拔尖，拿下数理化的竞赛一等奖是没有问题的。但他却因为数理化竞赛耗费太多时间，不想因此抹灭掉其他的兴趣爱好，而选择了放弃竞赛培训。所以在高中时，当所有的“好学生”都在忙于数理化竞赛，以求获得一个保送资格时，他却选了个小时候便有的爱好，参加了全国中学生地理奥林匹克竞赛，并且轻松拿下了一等奖。五年级开写小论文“这孩子的卧房里像个书山，床上、地上、桌上到处丢着书，有时候不收拾就连下脚的地方都没有了。”李语陶的父亲说，在家中孩子可以躺着看书写作业，也可以随便在书上写写画画，这样的教育方式就是让孩子快乐学习，而不受到太多规矩的制约。父亲告诉记者，在李语陶的抽屉里，有很多写得像天书一样的纸头，那是他从小到大的科学论文及随笔。“我从小学五年级就开始养成了看书写心得的习惯，有时候边写边冒出的想法就变成了小实验。”李语陶告诉记者，别看他记录下来的“天书”都是一张张不起眼的纸头，有的可是凝聚了他长达半年的心血。在这些“天书”当中，他也常常进行二次总结，并用实验来印证它们。比如，初二时他就按照化学书中的一个小实验，用植物油和氢氧化钠做了一块肥皂送给同学。前不久的母亲节，他还突发奇想自制了一款水果香水送给妈妈。(记者：王宛璐)
教育	克罗地亚6岁男孩成“真实版万磁王”(组图)据《每日邮报》5月12日报道，克罗地亚北部科普里夫尼察市6岁男孩伊万·斯托伊尔科维克具有一种神奇的“魔力”，他的身体竟然仿佛“人体磁铁”似的能够轻而易举地吸住汤匙、手机甚至煎锅、哑铃等许多金属东西，就和和经典漫画和系列电影《X战警》中的大反派人物———“万磁王”一样！据伊万家人称，他的身体一次最多竟可以吸附重达25公斤的金属物体！6岁男孩仿佛“人体磁铁”据报道，现年6岁的伊万·斯托伊尔科维克是克罗地亚北部科普里夫尼察市一名男孩。据悉，伊万在许多方面都和其他当地同龄男孩很相似———他喜欢在自家花园里踢球，目前正在学习拉手风琴当作业余爱好。 但不可思议的是，伊万具有一种神奇的“魔力”，他的身体能够轻而易举地吸住各种五花八门的金属物体！据伊万的家人介绍，当伊万脱去上衣之后，他的身体就仿佛一个“人体磁铁”一样，能够轻而易举地吸住汤匙、手机甚至煎锅等许多东西，而且这种“吸引力”常常能够坚持数分钟之久。据伊万家人称，他的身体一次最多竟可以吸附重达25公斤的金属物体！一段录像显示，当伊万的祖母德拉季卡陆续将汤匙、手机等一件件形状不同的金属物体放到伊万的身体上面后，它们立即就仿佛被某种无形的力量牢牢地“吸附”在伊万的身上了。这还不算，另一张照片显示，家人甚至将两个巨大的平底煎锅也放到了伊万身上，然后加上2个重磅哑铃！但这个平底锅和哑铃，也一下子紧紧地被伊万身体吸住了！据伊万的家人声称，那些金属物体就像是用强力胶粘到了伊万身上一般，必须用很大的劲才能将它从他身上扯下来。不过，伊万也承认，如果长时间将金属吸在身上也会耗费他不少体力。伊万说：“我可以很容易地吸住金属物体，但吸久了我也会感到有些累。”“真实版万磁王”力大惊人据悉，伊万的特殊能力令人联想起经典漫画和系列电影《X战警》中的大反派人物———“万磁王”，他也能轻松地用身体吸引各种金属物体。但不同的是，“真实版万磁王”伊万还拥有其他几样本领———比如，据伊万的家人声称，伊万的力气也大得惊人，年仅6岁的他竟然能一口气举起重达50磅重的水泥袋，堪称是一名“儿童大力士”。此外，据家人声称，伊万甚至能用自己的“磁铁身体”产生“特殊磁场”为别人治病。一次，伊万的祖父伊沃感到肚子很痛，但当伊万把双手在祖父肚子上放了一会儿之后，他的肚痛感觉竟然减轻了许多。另一次，一名邻居在一次拖拉机事故中弄伤了腿，也是伊万用手抚摸的方式为他缓解了疼痛。祖父伊沃说：“当伊万把双手放在我的肚子上后，我感到很热，同时肚子也不痛了。每当家里有人受了伤，我们都会让伊万把手放到疼痛部位，疼痛感就一下子消失了。”俄国也曾出现“磁铁人体”事实上，俄罗斯以前也有过关于“人体磁铁”的故事，1986年切尔诺贝核泄漏灾难事故发生一年后，俄罗斯工人莱奥尼德·坦卡夫和他的妻子加利娜、他们的女儿坦娅以及孙子科尔亚都发现，他们突然拥有了将金属物体吸附到自己身上的能力。莱奥尼德的胸部能够吸附起23公斤重的物体，俄罗斯和日本的医生都证明了坦卡夫一家拥有奇特“磁能”是千真万确的。几年前，罗马尼亚首都布加勒斯特市40岁男子奥勒尔·雷利纽也因为拥有“人体磁铁”本领而成了世界名人，奥勒尔的皮肤也能吸附金属、木头和瓷盆等物，他甚至还能用胸部吸起一台23公斤重的电视机。身体磁场或是黏性皮脂“人体磁铁”现象让科学家们深感困惑，因为据科学家估算，如果这些“人体磁铁”纯粹是凭身上的磁力吸附起调羹等物品，那么他们身上的磁力将是地球磁场的100倍到1000倍左右。不过，英国科学家曾用指南针、磁强计等工具对罗马尼亚“人体磁铁”奥勒尔进行过全面测试，结果发现奥勒尔身上压根没有任何磁力，也就是说他强大的粘附力和磁场毫无关系，而是他的皮腺中能够大量分泌一种黏性皮脂，所以奥勒尔与其被称做“人体磁铁”，倒不如被称做“粘苍蝇纸”更加精确。
教育	加拿大诞生世界最大冰淇淋奶油蛋糕 (图)5月10日，在加拿大多伦多市的邓达斯广场，工作人员将巨大的冰淇淋奶油蛋糕切成小块，免费给大家享用。当天，美国冰淇淋企业“冰雪皇后”在多伦多做成一个重达22，300磅(约合10，115公斤)的冰淇淋奶油蛋糕，创造吉尼斯世界纪录，成为世界最大的冰淇淋奶油蛋糕。
教育	四大妙招帮你选择合适日本语言学校如何选择日本语言学校学校，已成为留学日本学生的头等重要问题。选择一所好的学校，对学习以及将来的升学就业都有好处，也不至于浪费时间和金钱。究竟要如何去选择一所好的语言学校呢？下面提供四条途径，可以为留学日本学生选择日本语学校时作参考之用。1.主办机构的背景在众多日语学校中，最使人放心的是政府办的日语学校和附属于公、私大学内的日语课程。这部分学校中，享誉最高的是国际学友会日本语学校(校址在东应京都新宿区北新宿三丁目二十二番地七号)。该校创办于1936年，是历史最悠久的日语学校。目前由文部省管辖，财政上获得国家的资助，因而设备完善，师资优秀，专门辅导准备投考大学或研究院的留日学生，使其能掌握基本的日本语听、讲、写。学校授课时间每周32至35小时，是少数能够取得4-1-6留学生资格的日本语学校。不过，该校每学年只招生250名。该校大阪设有分校，名关西国际学友会日本语学校(校址是大阪府大阪市天王寺区上本町8-3-13)。另外，国立的东京外国语大学附属日语学校，也是高水平的名校。至于附设于私立大学内的日语科，着名的有：亚细亚大学留学生别科、早稻田大学别科日语课程、创价大学(别科)、拓植大学留学生别科、立教大学语文研究所和上智大学日语讲座等。2.是否已被日语教育振兴协会认定近年，由于不少唯利是图的商人开办了很多日语学校，这为一些冒牌留学生提供了方便，这些学校勾结一些所谓的经理人，到日本以外四出活动，招收学生。而那些立志留日的外国学生直到上课时才知受骗。1989年，这种不良现象发展得愈来愈严重，日本的形象也受到损害，政府开始出面干预。经过调查后，法务省于同年1月，公布了23间日语学校的名单，认为暂时不适宜招生，必须在半年内加以改善，否则将对虽然已录取的新生，也不发给入境签证。法务省这一措施，收到显着效果。这23间学校大部分痛改前非，调整学校经营模式，只有一间学校仍受到停止招生的处分。同时，负责教育工作的文部省，透过日语教育振兴协会去监管和审查各日语学校，要求各校遵守文部省规定的《日语学校经营准则》，由日语教育振兴协会检查他们的教育质量，然后将达到标准的学校名单公布。这样的审查每3年举行一次。而法务省也根据审查的结果来判断学校的好坏。对于那些未能得到日语教育振兴协会认定的学校，概不签发学生入境证，也不批准学生的延期居留。有了日语教育振兴协会的监管和经由该会认定的日语学校，应该是可以接受的。3.向日本的驻外使领馆索取资料由于日语教育振兴协会的审查是3年一次，为了掌握更新的情况，并且了解更多关于日语学校的背景，可以向日本的驻外使馆文化部查询，要求提供较详细的资料。4.向亲友、校友打听最新情况如果有认识的同学或亲友已留学日本，可以请他们帮助，了解最新的日本语学校情况，比如学校的师资、课程的安排、近年学生报考大专学校获取录的比率等。如果有亲身接受过该校的教育的人士指导，其评价可信度会较高。因此，校友、师兄们的意见，具一定的参考价值。申请就读日语学校的资格，一般是要有中、小学共12年的教育，即高中毕业。但也有小部分日语学校会接受高中还未毕业的学生报名。日本语学校分一年课程和一年半课程两种。一年课程又称春季班，每年4月开课；一年半课程又称秋季班，每年10月开课。截至报名日期各校有不同规定。但近年日本入国管理局工作量增大，有关当局提请各学校将截止日期提前。目前，春季班的截止报名日期在一年度的11月；秋季班则在5月前截止。学费方面，一年大约60至70万日元，而且年年有涨。报读时，宜仔细阅读招生章程。
教育	意大利考古学家掘墓 寻找蒙娜丽莎原型(图)意大利考古学家正式开始对据信为名画《蒙娜丽莎》原型人物的墓地展开探测工作。佛罗伦萨女子丽莎·盖拉尔迪尼被普遍认为是《蒙娜丽莎》的人物原型，相传她葬于佛罗伦萨市中心一座废弃的女修道院地下。
教育	教育部提醒：出国留学慎选新办私立学校教育部日前通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)，公布了33个中国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了中国公民主要留学目的地国的正规高等学校。此次主要是更新了马来西亚等国家的学校名单。教育部有关负责人指出，近年来中国自费出国留学人数增多，中外教育机构之间的合作日趋频繁，总体形势很好。但是，由于部分留学人员、留学中介机构和国内院校对国外学校情况缺乏真实和全面的了解，影响了正确选择学校和正常开展合作。其中三个方面的问题比较突出，一是国外学校质量存在问题。二是留学人员和家长选择自费出国留学带有一定的盲目性。三是存在一些非法留学中介和正规留学机构的一些不规范操作。教育部提醒广大准留学生和家长，在选择境外院校时要注意四个方面：首先，要注意各国的教育管理体系不尽相同，学校的规模大小不一，教育、教学质量参差不齐，尤其是不少国家将教育作为出口产业进行大力推销的背景下，一定要通过正规渠道深入全面了解学校的实际办学情况，如办学资质、条件、水平等。其次，如果选择提供学历、学位教育的学校，尤其是选择一些国家的私立学校，务必弄清学校所颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册。第三，一些国家的私立学校、大学预科学校特别是私立语言学校与高等教育机构并不接轨，而有的国家根本就没有大学预科，有的国家的大学则为招收国际学生而举办属于商业公司性质的办学实体，对这些情况应全面了解，以免被不实信息或虚假广告宣传误导。第四，对于那些未列入公布名单的学校，或资质情况不够了解的国外学校，务必注意通过可靠渠道了解其实际情况。教育部日前通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)和中国留学网(www.cscse.edu.cn)，公布了33个中国公民主要留学国家1万多所学校名单，基本涵盖了中国公民主要留学目的地国的正规高等学校。此次主要是更新了马来西亚等国家的学校名单。教育部有关负责人指出，近年来中国自费出国留学人数增多，中外教育机构之间的合作日趋频繁，总体形势很好。但是，由于部分留学人员、留学中介机构和国内院校对国外学校情况缺乏真实和全面的了解，影响了正确选择学校和正常开展合作。其中三个方面的问题比较突出，一是国外学校质量存在问题。二是留学人员和家长选择自费出国留学带有一定的盲目性。三是存在一些非法留学中介和正规留学机构的一些不规范操作。教育部提醒广大准留学生和家长，在选择境外院校时要注意四个方面：首先，要注意各国的教育管理体系不尽相同，学校的规模大小不一，教育、教学质量参差不齐，尤其是不少国家将教育作为出口产业进行大力推销的背景下，一定要通过正规渠道深入全面了解学校的实际办学情况，如办学资质、条件、水平等。其次，如果选择提供学历、学位教育的学校，尤其是选择一些国家的私立学校，务必弄清学校所颁发的学历、学位是否经所在国政府教育主管部门或其授权的权威机构承认或注册。第三，一些国家的私立学校、大学预科学校特别是私立语言学校与高等教育机构并不接轨，而有的国家根本就没有大学预科，有的国家的大学则为招收国际学生而举办属于商业公司性质的办学实体，对这些情况应全面了解，以免被不实信息或虚假广告宣传误导。第四，对于那些未列入公布名单的学校，或资质情况不够了解的国外学校，务必注意通过可靠渠道了解其实际情况。
教育	留学提前做好规划 避免回国就业尴尬高考还有20几天，对于成绩一般的学生，部分家长们已经开始考虑孩子的“后路”问题了。记者与几位学生家长聊天时发现，家长普遍急于给孩子办理留学手续，而对孩子出国之后的留学效果考量，还有所欠缺。“孩子学习成绩不好，就怕考不上好大学，未来没饭吃啊。但是又担心孩子自理能力差，送孩子留学人生地不熟的，一个人在国外该怎么生活？”在一家留学咨询机构，一位姓张的学生家长对记者表示。张女士的孩子目前读高二，班主任已经几次暗示，孩子成绩太差，恐怕会拖累班级的升学率，应该早作打算。张女士想到送孩子出国留学这条路。但她又担心孩子语言不通，遇到事连人身安全都可能成问题。还有，国外的文化和国内不同，怕孩子受到不良影响，沾染上坏毛病，并且国内就业越来越激烈的环境下，送出国，读个学位再回来就业前景如何也是未知数。    确实家长担心的这些问题不无道理。目前出国留学市场存在着很多问题和误区，毫无准备的非理性留学、对名牌大学的片面追求、对热门专业的盲目选择、回国后的期望值过高、对国内综合情况的不了解以及对自身情况的盲目乐观等现象都会让留学效果大打折扣。留学准备时间可以很短，甚至很仓促，但是如果留学目的不明确，盲目的只是为了“混”学历而留学，这无论是对于社会还是对于个人，所带来的损失都是非常巨大的。留学机构专家表示：办理留学手续只是留学出国准备的第一步，合理规划留学之路要从考虑自己的孩子是否适合出国留学、留学前应该做好除手续外的哪些准备工作，从留学之前就避免留学生回国就业“海归”变“海待”的问题。 (记者：化强)
教育	留学生打工超时或被吊销留学资格 关于留学生打工，不同国家都有相应的规定和限制，若不遵守规定，不仅给留学生的求学之路带来影响，甚至可能波及到就读的学校。日前，英国格拉斯哥卡利多尼亚大学(G lasgowCaledonian University)就因为留学生在学习期间打工过多而被移民局吊销招收国际学生的资质。对此留学专家提醒广大学生，留学生可以通过打工的方式来增加社会经验，获取一定的生活补贴，但前提是一定要事先弄清所在国对留学生打工的有关规定，并严格遵守，否则终将害人害己。英国：一周最多工作20个小时启德教育英爱教育中心资深教育顾问主管陈剑茜在接受本报记者采访时表示，从上述事件看来，英国边境署是下大决心狠抓学生在英的工作时间，以保证国际学生在英国接受优质的教育，保护真正以学习为目的的优秀国际学生。陈剑茜提醒，留学生在英国学习的课程时间若长于六个月，必须遵循移民条例的规定才能在留学期间工作，但课程时间短于六个月，一般来说是不能工作的。据介绍，判断英国学习期间是否允许工作，首先要查看学生护照上的签证、入境戳印、移民盖章或者英国居留许可，这些证件或者许可已标明学生在英国期间的活动要求，包括是否允许工作。若学生的护照上写有：“不享有公共基金福利待遇，工作及任何变动必须得到批准。”表示学生可以工作。这种措辞的条款称为“限制”，一般是对学生而言的，意思是学生在某种情况下是可以工作的。在读期间，学生一周内最多可以工作20个小时，假期中，学生的工作时间不限。读学位课程以下课程的，每周打工不能超过10小时。根据2011年4月21日公布的签证规定，持有高等教育机构出具的签证函(CAS)的学生才可以打工，简称HEI。此外，所有非高等教育机构颁发CAS的签证，2011年7月1日起将不能打工。特别提醒：学校的careercenter也会给同学们大量关于part-time方面的信息。像图书馆、体育馆、餐厅、社会调查、资料录入等方面，都有打工的机会。只要安排好时间，打工不仅能多积攒生活费，又可以丰富社会实践内容。打工能更深入地了解英国的社会文化，更好地把握与当地人的沟通方式，这些经历对日后留英找工作都有帮助。日本：每周可合法打工28个小时据启德教育日本留学顾问贾庆生介绍，按日本的法律规定，国际留学生必须申请“资格外活动许可”，类似于“工作许可证”方可合法打工。上课期间每周可合法打工28小时，假期期间每天可打工8小时。但值得注意的是，无论是从守法的角度，还是自身学习的角度而言，留学日本的学生一定要打好日语基础再去打工，因为日语是留日学生学习、交往、工作的基础，实为关键。而如果在语言不通、没有平衡好学业和做兼职时间的情况下去做兼职，往往会陷入这样的恶性循环：在没有学好日语的情况下“心急”去打工，兼职应聘面试通常表现一般，找到的工作很可能是那种以体力活为主、工资较少的工作；而通常留学生是为了赚生活费和学费而去打工的，由于工资低，学生会主动加长工作时间以获得一定的费用；但是超长时间工作，容易造成精力不足，上课打瞌睡、注意力不集中等等，加上学日语分心无法学好，久而久之，就陷入“为打工而打工”的恶性循环中。根据日本权威调查机构发布的数据显示，在日本留学的外国学生当中，有72%的学生有做兼职。专家认为，留学日本期间，打工是非常有必要的，不仅可以进一步认识日本社会、扩大交际网络，而且还可以借此提高口语及自立能力。新加坡：每周工作时间不能超过16个小时就读于新加坡理工学院和本地大学或政府资助学校的全日制大学本科生可以在学习期间从事课余工作，但是每周工作时间不能超过16个小时，而且事先必须获得所在学校的学生联络及学生事务办公室的同意。在放假期间，这些学生可以从事全职工作，并且无需向人力部申请工作准证。若未得到移民检察官的书面许可，其他留学生在持学生准证期间，不得从事任何形式、任何性质的工作，违反规定者将被诉诸法庭。澳洲：每周打工的长度为20个小时启德教育澳新市场主管章峰表示，澳洲允许留学生在澳洲学习期间打工，每周打工的长度为20个小时，这个要求在获得澳洲国际留学生签证时已说明。澳洲当地规定，最低时薪不能低于10澳元。一般来说，售货员、餐馆工或其他非全职工作都比较容易找到。他提醒学生，如想寻求兼职工作，可在当地报纸、咨讯网站或委托职业介绍所寻找，部分院校还设有职业介绍中心，帮助学生寻找兼职工作。如学生有意在澳从事兼职，则最好在到步后在当地税务部门申请税号，这样会确保在兼职中赚取工资的同时更好地确保自己的合法权益。美国：部分学校不允许学生在外打工根据有关规定，留学生在美国读大学期间可在校内合法打工，每周不超过20个小时，假期不超过40个小时。如需在校外打工，则需入学9个月后，经学校批准，申办特别的工作许可证，到移民局或劳工局认可的公司打工，打工期限为一年，可延期。值得注意的是，有部分学校是不允许学生在外打工的，主要是因为某些课程编排极其紧凑，学校担心学生打工会影响学术表现。韩国：无时间限制，申请就业许可证即可据启德教育韩国留学顾问刘全介绍，韩国对留学生打工没有太多的限制，外国留学生在进入专业课后，可以申请合法的就业许可证。他表示，在韩国留学，打工的机会很多，韩国大学的寒、暑假加起来约有5个月，在假期打工所得足以维持一年的学费和生活费。至于中国留学生在韩国从事哪些兼职更加靠谱，刘全给出了以下几个建议：餐厅：到餐厅打工，工作好找，但待遇较低，每小时工钱4000-5000韩币(相当于人民币25-35元)，工作相对辛苦。便利店：便利店即是微型超市，在这里打工，主要负责收银和照看货物，工资待遇和餐厅差不多，可体验韩国人日常生活、学习语言，比较适合女生。汉语老师：韩国现在有很多的本国人热衷学习汉语，也给了中国留学生非常多的教授中文的机会。不仅体力上轻松，收入稳定，而且还能结交很多韩国同学、朋友，提高韩语沟通能力。其他：譬如有设计或艺术类特长的学生，可以兼职从事一些表演，或者到设计室从事简单的协助设计等工作。还有诸如婚礼司仪等，都是收入非常高，而且很适合中国学生的工作。(记者：于冬雪)关于留学生打工，不同国家都有相应的规定和限制，若不遵守规定，不仅给留学生的求学之路带来影响，甚至可能波及到就读的学校。日前，英国格拉斯哥卡利多尼亚大学(G lasgowCaledonian University)就因为留学生在学习期间打工过多而被移民局吊销招收国际学生的资质。对此留学专家提醒广大学生，留学生可以通过打工的方式来增加社会经验，获取一定的生活补贴，但前提是一定要事先弄清所在国对留学生打工的有关规定，并严格遵守，否则终将害人害己。英国：一周最多工作20个小时启德教育英爱教育中心资深教育顾问主管陈剑茜在接受本报记者采访时表示，从上述事件看来，英国边境署是下大决心狠抓学生在英的工作时间，以保证国际学生在英国接受优质的教育，保护真正以学习为目的的优秀国际学生。陈剑茜提醒，留学生在英国学习的课程时间若长于六个月，必须遵循移民条例的规定才能在留学期间工作，但课程时间短于六个月，一般来说是不能工作的。据介绍，判断英国学习期间是否允许工作，首先要查看学生护照上的签证、入境戳印、移民盖章或者英国居留许可，这些证件或者许可已标明学生在英国期间的活动要求，包括是否允许工作。若学生的护照上写有：“不享有公共基金福利待遇，工作及任何变动必须得到批准。”表示学生可以工作。这种措辞的条款称为“限制”，一般是对学生而言的，意思是学生在某种情况下是可以工作的。在读期间，学生一周内最多可以工作20个小时，假期中，学生的工作时间不限。读学位课程以下课程的，每周打工不能超过10小时。根据2011年4月21日公布的签证规定，持有高等教育机构出具的签证函(CAS)的学生才可以打工，简称HEI。此外，所有非高等教育机构颁发CAS的签证，2011年7月1日起将不能打工。特别提醒：学校的careercenter也会给同学们大量关于part-time方面的信息。像图书馆、体育馆、餐厅、社会调查、资料录入等方面，都有打工的机会。只要安排好时间，打工不仅能多积攒生活费，又可以丰富社会实践内容。打工能更深入地了解英国的社会文化，更好地把握与当地人的沟通方式，这些经历对日后留英找工作都有帮助。日本：每周可合法打工28个小时据启德教育日本留学顾问贾庆生介绍，按日本的法律规定，国际留学生必须申请“资格外活动许可”，类似于“工作许可证”方可合法打工。上课期间每周可合法打工28小时，假期期间每天可打工8小时。但值得注意的是，无论是从守法的角度，还是自身学习的角度而言，留学日本的学生一定要打好日语基础再去打工，因为日语是留日学生学习、交往、工作的基础，实为关键。而如果在语言不通、没有平衡好学业和做兼职时间的情况下去做兼职，往往会陷入这样的恶性循环：在没有学好日语的情况下“心急”去打工，兼职应聘面试通常表现一般，找到的工作很可能是那种以体力活为主、工资较少的工作；而通常留学生是为了赚生活费和学费而去打工的，由于工资低，学生会主动加长工作时间以获得一定的费用；但是超长时间工作，容易造成精力不足，上课打瞌睡、注意力不集中等等，加上学日语分心无法学好，久而久之，就陷入“为打工而打工”的恶性循环中。根据日本权威调查机构发布的数据显示，在日本留学的外国学生当中，有72%的学生有做兼职。专家认为，留学日本期间，打工是非常有必要的，不仅可以进一步认识日本社会、扩大交际网络，而且还可以借此提高口语及自立能力。新加坡：每周工作时间不能超过16个小时就读于新加坡理工学院和本地大学或政府资助学校的全日制大学本科生可以在学习期间从事课余工作，但是每周工作时间不能超过16个小时，而且事先必须获得所在学校的学生联络及学生事务办公室的同意。在放假期间，这些学生可以从事全职工作，并且无需向人力部申请工作准证。若未得到移民检察官的书面许可，其他留学生在持学生准证期间，不得从事任何形式、任何性质的工作，违反规定者将被诉诸法庭。澳洲：每周打工的长度为20个小时启德教育澳新市场主管章峰表示，澳洲允许留学生在澳洲学习期间打工，每周打工的长度为20个小时，这个要求在获得澳洲国际留学生签证时已说明。澳洲当地规定，最低时薪不能低于10澳元。一般来说，售货员、餐馆工或其他非全职工作都比较容易找到。他提醒学生，如想寻求兼职工作，可在当地报纸、咨讯网站或委托职业介绍所寻找，部分院校还设有职业介绍中心，帮助学生寻找兼职工作。如学生有意在澳从事兼职，则最好在到步后在当地税务部门申请税号，这样会确保在兼职中赚取工资的同时更好地确保自己的合法权益。美国：部分学校不允许学生在外打工根据有关规定，留学生在美国读大学期间可在校内合法打工，每周不超过20个小时，假期不超过40个小时。如需在校外打工，则需入学9个月后，经学校批准，申办特别的工作许可证，到移民局或劳工局认可的公司打工，打工期限为一年，可延期。值得注意的是，有部分学校是不允许学生在外打工的，主要是因为某些课程编排极其紧凑，学校担心学生打工会影响学术表现。韩国：无时间限制，申请就业许可证即可据启德教育韩国留学顾问刘全介绍，韩国对留学生打工没有太多的限制，外国留学生在进入专业课后，可以申请合法的就业许可证。他表示，在韩国留学，打工的机会很多，韩国大学的寒、暑假加起来约有5个月，在假期打工所得足以维持一年的学费和生活费。至于中国留学生在韩国从事哪些兼职更加靠谱，刘全给出了以下几个建议：餐厅：到餐厅打工，工作好找，但待遇较低，每小时工钱4000-5000韩币(相当于人民币25-35元)，工作相对辛苦。便利店：便利店即是微型超市，在这里打工，主要负责收银和照看货物，工资待遇和餐厅差不多，可体验韩国人日常生活、学习语言，比较适合女生。汉语老师：韩国现在有很多的本国人热衷学习汉语，也给了中国留学生非常多的教授中文的机会。不仅体力上轻松，收入稳定，而且还能结交很多韩国同学、朋友，提高韩语沟通能力。其他：譬如有设计或艺术类特长的学生，可以兼职从事一些表演，或者到设计室从事简单的协助设计等工作。还有诸如婚礼司仪等，都是收入非常高，而且很适合中国学生的工作。(记者：于冬雪)
教育	留学美国单身人士：爱情一样可以有时间一晃，来美已经三年。很多人怀有出国梦想，我亦是如此，于是在2008年的夏天，我辞职离开了岗位，开始漫漫求学之路。国外的学习与国内的是完全不同的。首先当然过的是语言关，口语是刚刚登陆美国的中国留学生永远的痛。这个阵痛期短则一两个月，多则好几年，甚至你永远都过不了口语这关，这完完全全取决于你的态度。我选择了住在老外家里，一个逼着提高自己英语能力的环境里。当然，还有一个开放的环境，那就是课堂上。由于我是工科学生的缘故，我读的master program里面有很多的印度学生。还清楚地记得刚刚开学的第一堂课上，印度学生满嘴英语，我却一句都摸索不到的那种茫然和无措。中国学生的理工科基础优势在美国依然强大，但是却很可惜的忽略了一点：推销自己。那种互动，那种人人表达自己观点的信心和勇气，在国内的大环境下是很难实现的。小组讨论，小组推演，个人项目，个人演讲，甚至与教授辩论，都是需要通过语言来表达自己的观点，而在此同时，你也通过言语，分享了自己的思想，吸纳了他人的观念。文化差异是存在的。这些年来，我在美国的大多数朋友都是中国人，社交圈也以中国人为主。在一个与自己生活了25年完全不同习惯的国度里面，我能做的也仅仅是慢慢去适应，去习惯。举个例子吧，当你与一群美国人在一起玩的时候，一个美国人讲了一个笑话，其他人都听懂了而哈哈大笑，而你却不知所以然。并不是你的英文比别人差多少，而是你根本不知道那个笑话的笑点在哪里。而那个笑点往往存在美国的生活、历史或者人文之中。在美国工作，对于中国人来说，是一件不公平的事。在中国工作的外国务工人员往往被视为高级白领，在美国务工的中国人却往往被当做廉价劳动力来看待。毕业后，我开始了现在的F-1 OPT 之旅，这只是正式工作签证H1B的前奏，却艰难前行。每年给外国留学生的务工人员身份都有限额，能留下来的人只是其中的一部分，更何况现在美国经济的低迷导致缩减或者裁减外国务工人员的人数，使得中国留学生的海外就业问题雪上加霜。你拥有一颗强大的心，你可以来美国求学，你可以找到工作，你可以留下来，但其中万千苦涩和艰难，也只有经历过的人才知道。爱情是可以有的。大多数留学生出国的时光应该是大学毕业以后，这也是整体的趋势。于是带来的一个问题就是，对于有男女朋友的同学来说，如果一方出国就会产生矛盾或者痛苦的选择。爱情与学业加事业之间抉择此时显得尤为重要。当然，若是两人秉持相同的目标和追求，共同追寻美国梦的话，成功的案例也不在少数。而对于那些单身出国人士而言，其实这边的桃花依旧绚烂。中国留学生的圈子之大，学生会活动之丰富，各校中国学生联谊之频繁，会给你在枯燥乏味的研究生活中注入一针活化剂，让你有更多的机会接触和选择异性。所以，只要你拥有一颗敢爱的心，这边的春天依旧灿烂。(美国马里兰大学 奚林)
教育	世界胡须锦标赛 各式“美髯”一决高下(图)当地时间5月15日，两年一度的世界胡须锦标赛在挪威特隆赫姆举行，来自世界各地15个国家的163名“美髯公”选手参加了锦标赛多个单元的竞赛，展示他们五花八门的胡须造型。
教育	瓦岱勒国际酒店与旅游管理商学院硕士课程(组图)VatelSwitzerland  瓦岱勒瑞士校区硕士课程介绍入学时间：2月和9月入学要求：本科毕业，学士学位(任何专业)或者 3年制大专酒店管理专业毕业并至少一年的酒店工作经验。酒店管理本科毕业，获得学士学位并有相关一年以上工作经验，可插读MBA最后一年半课程。英语基本要求：雅思至少达到5.5分(学术类)/ 托福达到85分以上其他要求：5页A4纸左右的个人学习计划(英文)注：若雅思成绩未达到，必须先读学校的语言加强课程获得文凭：1. 《酒店和旅游管理硕士学位》由欧洲酒店和旅游管理学位协会(EURHODIP) 颁发2. 由法国经济部和就业部认可颁发的VATEL国际酒店硕士学位文凭课程结构：2 半年(3个理论学习学期 + 2个带薪实习学期) 课程由理论课业学期和在瑞士以及世界各地的带薪实训学期交替进行，每个学期约 5 个月。在每次 5 个月的带薪实习期间，实习酒店提供免费食宿(巴黎除外)和每月2200～2500瑞士法郎的实习工资(不包含小费)。第二学期(带薪实习)第二学期 (带薪实习)Management IComputer System IEnglish Communication IEnterprise DiscoveryMarketing IFood & BeverageEnvironmentFrenchCommunication IHuman Resources IHotel EnvironmentLook and BehaviorNutrition and WinesIntercultural ManagementNegotiationTourism Economics酒店实习实习目标：l 酒店运作功能学习Administration & Financial EconomicsBusiness LawMarketing IITaxationComputer SciencesHuman Resources ManagementCompany StrategiesTourism & TravellingEnglish IVCareer Projects高层的管理培训实习目标：l 在国际酒店不同的部门进行管理培训Strategic principles and applied strategy for:Operational ManagementMarketingFinanceHuman Resources Political SciencesForeign LanguagesFinal Thesis语言加强课程：开学时间：2月、8月。全部费用：8140 CHF课程内容：英语、法语、酒店管理基础知识Vatel Switzerland 瓦岱勒法国校区简介关于法国法国位于欧洲西部，与比利时、卢森堡、瑞士、德国、意大利、西班牙、安道尔、摩纳哥接壤，西北隔拉芒什海峡与英国相望，濒临北海、英吉利海峡、大西洋和地中海四大海域，法国三面领海，是欧洲西部面积最大的国家，亦是《申根公约》的成员国。法国传统酒店业自14世纪以来就享有很高的声誉。巴黎的Ritz、Crillon大饭店，在Deauville、Biarritz、Cannes和Nice的大饭店都有着悠久的历史。如今，法国的酒店也是最多样化的。法国美食在全世界享有声誉：Bourgogne和Bordeaux(波尔多)的红酒、香槟、Cognac白兰地酒，Roquefort 奶酪和其他300多种不同的奶酪，Landes和Perigord的鹅肝，食品有AOC、IGP等质量评级。法国式欧洲第一农业大国，这也是法国美食出名的缘故。法国语种的时差一般为7小时，夏令时间(3月下旬开始)，法国时间慢中国6个小时。法国位于大西洋沿岸地区的气候，相对来说温和而有变化，除了山区和东北地区以外，冬天堪称相当温暖。冬季1月：1℃ ~ 6℃、春季4月：5℃ ~ 16℃、夏季7月：15℃ ~ 25℃、秋季10月：8℃ ~ 16℃。
教育	瓦岱勒瑞士校区：学院加酒店教学模式(组图)Vatel Switzerland 瓦岱勒瑞士校区优势1： 瑞士唯一的 “学院 + 酒店” 教学模式瓦岱勒Vatel瑞士校区位于法语区的马提尼市中心，生活交通非常便利，学校不但有非常完善的教学、住宿、健身等设施、还拥有一座四星级酒店。学生在校学习期间，还可以在该四星级酒店里真实的服务客人，学以致用。这是其它酒店学校所无法做到的。优势2：“英语 +  法语” 的授课模式国际化的酒店旅游业强调的是提供多元优质的国际服务，关键是与客户的交流与沟通，流利的外语沟通特别重要。学校用英语、法语双语授课。法语作为必修课要求学生必需掌握，流利的双语保证了学生就业率在欧洲院校排名第一。优势3： 四星级酒店以上的实习由于学生有良好的双语、精湛的技能以及学校庞大的实习就业网络，这一切让学生第一年就可以在四星级以上的酒店实习。学校每年都提供带薪实习，可以选择在瑞士本土实习，也可以选择在欧洲、美国等其它地方实习。拓宽学生的工作经验。优势4： 转学法国校区，学历认可瓦岱勒Vatel 拥有法国校区、瑞士校区。这两个校区的课程体系、授课语言、教学模式等均一致。瑞士校区本科毕业的学生，可以申请到法国校区研读硕士，感受多国文化。同时，法国的学历也受到中国教育部的认可。Vatel Switzerland 瓦岱勒瑞士校区本科课程介绍：入学时间：2月和9月入学要求：高中毕业，任何专业大学在读生。英语基本要求：雅思至少5.0分(学术类)/ 托福达到80分以上其他要求：1页A4纸左右的个人学习计划(英文)注：若雅思成绩未达到，必须先读学校的语言加强课程获得文凭：1. 《酒店和旅游管理本科学位》由欧洲酒店和旅游管理学位协会(EURHODIP) 颁发2. 由法国经济部和就业部认可颁发的VATEL国际酒店学士学位文凭课程结构：3 年(3个理论学习学期 + 3个带薪实习学期) 课程由理论课业学期和在瑞士以及世界各地的带薪实训学期交替进行，每个学期约 5 个月。在每次 5 个月的带薪实习期间，实习酒店提供免费食宿(巴黎除外)和每月2200～2500瑞士法郎的实习工资(不包含小费)。第一学期 (理论学习)第二学期(带薪实习)第三学期(理论学习)第四学期(带薪实习)第五学期 (理论学习)第六学期(带薪实习)Management IComputer System IEnglish IEnterpriseDiscoveryEnterprise EconomicsFood & BeverageEnvironmentFrenchLanguage IHuman Resources IHotel EnvironmentLook and BehaviorMarketing INutrition and Hygiene IProfessional Culture I带薪实习(在法国酒店)实习目标：l 酒店运作功能学习l 团队工作学习Management IIBusiness LawComputer System IIEnglish IIEconomicsFrench Language IIHospitality LawHuman Resources IIInternational Tourism EconomyMarketing IINutrition and Hygiene IIProfessional Culture IIWines of the World管理培训 I (在欧洲酒店)实习目标：l 在客房部、餐饮部、宴会部学习如何用科学管理方法进行团队建设Management IIIComputer System IIIEnglish IIIEuropean Economic LawEuropean Tourism EconomyFrench Language IIIHuman Resources IIIHospitality SalesIntercultural ManagementMarketing IIINegotiationTaxationWine Environment管理培训 II(在全球酒店)实习目标：l 在国际酒店不同部门接受管理培训
教育	国内移民行业巨头展望2011年移民大势(组图)2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。时间：2011年5月17日地点：理想国际大厦20层新浪第一会议室主题：移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线《移民行业高端访谈》主持人孟楠：各位来宾大家下午好，欢迎中国移民行业的精英光临新浪教育频道的移民高端访谈暨移民频道新版上线启动仪式，非常感谢大家。我首先代表新浪教育频道欢迎各位的光临。可能在座的各位彼此之间已经非常熟悉了，刚才见面像老朋友一样聊天，但请先允许我为大家一一介绍今天光临高端访谈的各位嘉宾，他们是：北京亨瑞同照信息咨询有限公司 副总：茹雷；北京环球中联投资咨询有限公司 公关部经理：段博坤；澳星移民 副总裁：孙一宁；外联出国顾问集团 副总：陈伟琪；万里?鹏(北京)国际商务咨询有限公司 总裁：胡伟航；北京加中寰球投资咨询有限公司 总裁：孟繁辉；北京美加金联出国咨询服务有限责任公司 总裁：周立；北京东方杰圣咨询有限公司 总裁：齐立新；北京加成通业信息咨询有限公司 移民部总经理：孙利军；迈斯林移民出国集团 副总裁：沈伟芬；北京鑫豪威信息咨询有限公司 移民部总经理：杜谦；北京太平洋加达出国顾问有限公司 董事长：景德君；金腾(北京)国际投资咨询有限公司 董事长：金佩莹；北京双城世达有限责任公司 总裁：王欲弘；世通(北京)出入境服务有限公司 市场总监：马泷；澳际 总经理：张容；金吉列 部门经理：范晓宏；施强国际 移民总经理：余华康；除此之外向大家介绍，新浪网教育中心总监梅景松女士；新浪网教育频道主编彭昆女士，谢谢大家。在我们论坛开始之前，我们想先向大家介绍一下新浪网以及新浪教育频道的相关背景，给大家看一段视频。梅景松【新浪网教育中心总监】：这是新浪10年大概08、09年的时候做的一个宣传片，借此简单介绍一下新浪的成长过程和这些年的主要业务。大家可能对新浪非常有影响力的产品微博比较了解，我们后面会有专门针对出国留学行业的微博营销案例供大家参考借鉴。《移民行业高端访谈》主持人孟楠：先给大家介绍一下新浪教育频道。新浪教育频道的发展并非一帆风顺，虽然经历了这样那样的坎坷，我们都努力克服，所以教育频道才会发展到今天。对于新浪移民频道上线也是这样，刚开始起步过程中一定会遇到各种问题，有在座移民行业专家和老总帮助，新浪移民频道才会越走越好，我们接下来请新浪教育频道总监梅景松解说一下移民频道上线的背景，同时跟大家分享一下微博时代的一些案例。梅景松【新浪网教育中心总监】：首先感谢大家对我们的支持，今天有来自18家机构的老总和专家参加我们的活动，我们非常感慨。新浪出国这块最初是外包来做，08年频道接手的时候，大概只有不到10家机构。到最近三年，整体来看新浪出国留学在行业已经有了一定的品牌知名度，甚至我们自己创立了行业新的活动。这个基础之上我们今年开办移民频道，这还是来自于我们最近一段时间的经验积累。去年年底我们发现至少有三个朋友和亲戚打听我有没有移民的专家，看统计数字玩新浪微博的朋友也看到，中国有2000万个亿万富翁，有60%人有移民打算，还有千万专家，还有很多女性富翁，移民机构客户群跟新浪用户是非常吻合的。我是2000年到新浪工作，最早我们做了新浪女性频道，在2002年的时候创立了新浪房产频道，也就是后来上市的乐居频道。当时印象最深的是房产频道当时做的最好的是别墅，这是我非常意外的。后来发现的确不意外，大家都知道我们传统强势频道比如说新闻中心、财经频道，包括后来的房产频道、汽车频道，汽车频道越是好车越好卖。所以我觉得新浪做移民有几点我们感觉是比较有信心的：首先，新浪这个平台很大。在过去13年中，我们网络累计了3.8亿用户，过去一年半微博给我们带来1.4亿用户，这里很多用户有超过50%用户玩微博是用手机，一会儿提到它的趋势在未来是什么样。从数量上来说，中国几家比较有特色的大型网站，第一阵营搜索方面是百度，资讯内容是新浪，聊天软件针对低端免费的是QQ，电子商务是淘宝。第二阵营像搜索方面是谷歌，内容建设方面有搜狐，资讯方面也是搜狐，聊天软件MSN针对高端人群，还有当当书店也是电子商务，前一个序列用户过3个亿，第二阵营大概是5千万到1亿。除了用户多，用户比较高端以外，还有刚才大家看到的就是资源，新浪教育是门户网站里第一家开设教育频道的网站，所以在十多年里应该说积累了大量的各个行业的专家，而这些专家也通过互联网把他们的专业知识贡献给大家，这是我们网站特别有优势的一点。还有一点是策划，我们一会儿详细介绍一下在留学方面的策划包括微博的策划。从刚才介绍的新浪特色来看，我们觉得新浪发展结构非常适合做移民，我们现在也开始尝试这一块，但是的确像我刚才说的，各位都是前辈，在今后发展过程中肯定有许多向你们请教的地方。今天我和在座的各位并不熟悉甚至还不认识，我希望在未来一两年的时间内，我们能够像跟其他行业的老总们一样，不光建立起生意上的合作伙伴关系，更主要的是个人友情建立，你们用你们的专业知识和经验给我们支持，让我们给网友提供更好的服务，我们带给大家更有价值的客户资源，把你们潜在客户想要了解的情况和问题，通过我们这个平台反馈给大家，大家一起支持和用好这个平台。说到微博这一块，为什么叫最有效免费互联网营销，举个例子，我们曾在3月8号妇女节做出国留学行业的活动，大概20、30位出国留学老总参加，给大家介绍微博，大家当时感觉微博太好了，太有帮助了。希望今天在座的各位朋友都会感觉到微博的帮助。为什么说它是最有效还是免费的，现在的确是免费的，本月微博注册用户已经达到1.4亿，我们以前给微博设定目标每个月是30万到40万注册用户增长，相当于我们会开完了又有几千人上微博。实际的数字让我们自己都很吃惊，应该是每个月增长1000万用户，咱们开完会可能有几十万人上微博。昨天看到一个网友，说他们有一些民间机构做调查，发现任何网站可能都有僵尸粉，新浪微博大概占到16%、17%，但是另外一家达到56、57%。我们还发现76%的媒体人会通过新浪微博了解信息，现在这个数字应该增长到83%，我们在全球有3000家合作伙伴。前一阵日本地震BBC利用新浪微博把国外的观点发布出来。
教育	图文：世通北京恭贺移民频道上线贺词2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。下图为本次论坛参会嘉宾世通(北京)出入境服务有限公司市场总监马泷为新浪移民频道撰写的贺词。
教育	图文：加中寰球恭贺移民频道上线贺词2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾北京加中寰球投资咨询有限公司总裁孟繁辉为新浪移民频道撰写的贺词。
教育	图文：双城世达恭贺移民频道上线贺词2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。下图为本次论坛参会嘉宾北京双城世达有限责任公司总裁王欲弘为新浪移民频道撰写的贺词。 2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。下图为本次论坛参会嘉宾北京双城世达有限责任公司总裁王欲弘为新浪移民频道撰写的贺词。
教育	图文：外联出国恭贺移民频道上线贺词2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾外联出国顾问集团副总裁陈伟琪为新浪移民频道撰写的贺词。
教育	图文：澳星移民恭贺移民频道上线贺词2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾澳星移民副总裁孙一宁为新浪移民频道撰写的贺词。
教育	图文：高端访谈来宾世通市场总监马泷2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。下图为本次论坛参会嘉宾世通(北京)出入境服务有限公司市场总监马泷。
教育	图文：高端访谈来宾东方杰圣总裁齐立新2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾东方杰圣移民总裁齐立新。
教育	图文：高端访谈来宾加成移民孙利军2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾北京加成移民部总经理孙利军。
教育	图文：高端访谈来宾双城世达总裁王欲弘2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。下图为本次论坛参会嘉宾双城世达总裁王欲弘。
教育	图文：高端访谈来宾施强移民总经理余华康2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。下图为本次论坛参会嘉宾施强移民总经理余华康。
教育	图文：高端访谈来宾澳星副总裁孙一宁2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。下图为本次论坛参会嘉宾澳星移民副总裁孙一宁。
教育	图文：高端访谈来宾澳际移民总经理张容2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。下图为本次论坛参会嘉宾澳际移民总经理张容。
教育	图文：高端访谈来宾环球中联段博坤2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾北京环球中联投资咨询有限公司公关部经理段博坤。
教育	图文：高端访谈来宾美加金联总经理周立2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾美加金联出国咨询服务有限责任公司总经理周立。
教育	图文：高端访谈来宾迈斯林移民沈伟芬2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾迈斯林移民副总经理沈伟芬。
教育	图文：高端访谈来宾鲲鹏国际总裁胡伟航2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾万里鲲鹏（北京）国际商务咨询有限公司总裁胡伟航。
教育	图文：鲲鹏国际恭贺移民频道上线贺词2011年5月17日，新浪教育频道邀全国移民行业最具影响力机构总裁、专家在北京理想国际大厦隆重举行“2011新浪移民行业高端访谈暨新浪移民频道新版上线启动仪式”。北京因私出入境行业协会会长、秘书长、18家移民机构总裁参与本次论坛并对“高净值人群海外投资机会”“移民中介的诚信问题”等话题进行探讨。以下为本次论坛参会嘉宾万里鲲鹏(北京)国际商务咨询有限公司总裁胡伟航为新浪移民频道撰写的贺词。
教育	移民行业巨头谈高净值人群海外投资机会最近新浪微博上大热一句话，即：“你高净值了吗？”。何谓高净值？可投资资产超过1000万元。据招商银行昨天发布的《2011中国私人财富报告》，2010年，中国高净值人士达到50万人，共持有可投资资产15万亿元。他们近半集中在北上广、浙江和江苏，他们的钱则分布在现金与存款、股票、房地产和基金。2011年，高净值人士增配了股票，减少了买房，境外投资大迈步。与此同时，已经完成投资移民或关于投资移民相关考虑，这一行为在可投资资产规模在1亿元以上的企业主中表现尤其明显，约27%的受访者已经完成投资移民，而正在考虑的受访者占比也高达47%。总量是50万人，有一半人考虑投资移民这件事，对移民前景是非常非常好的一个预示。40%的高净值人士表示希望得到有关如何寻找境外合适的投资产品和机会、如何合理分配境内外资产比例的建议，在此方面听听场上各位专家的见解在座各位专家资产分配境内境外方面，有您的心得可以举手示意我，我们可以进入我们今天的话题讨论。这样访谈场合通常需要一个打破沉默的人，第一个吃螃蟹的人。金佩莹【金腾(北京)国际投资咨询有限公司董事长】：提的问题在境外资产比例分配的情况是吗？《移民行业高端访谈》主持人孟楠：很多拥有资产对分配方面不是很了解。金佩莹【金腾(北京)国际投资咨询有限公司董事长】：刚才听了总监谈新浪成长过程，我感到很受启发。通过今天这个会我们今后有合作的机会。关于资产分配这一块，从90年代做移民到现在有一些发言权，有一些客户他们确确实实有大量资产，大部分客户还是把一部分资产放在境内，还有一部分资产放在境外。他们很多人即没有放弃国内的生意，又在新的移民国家又开启新的生意。比如说一些像做房地产生意的，还有包括一些做矿产的公司，境外对矿产对外国人有很多限制程度，但是在目前资源非常少的情况下，国外愿意发展它的资源，但是他要用本国的资产，这就是对新的移民开启新了道路，我是中国人到国外不能开发他的资源，这是一个问题。第二个分配比例，教育是很大的一块，把孩子送出去读书这是一块。另外一个在目前股票国内不是特别好的情况下，房地产市场约束的情况下，很多客人确确实实把一部分投资机会，这两年比前几年放到国外更多了。我没有做综合的总结，确确实实也这样的情况。我最近从加拿大回来，我很多客户这次看的房产，最贵是2700万左右，就说明在这边没法那个可以到那边，这是一种投资方式。另外像房地产行业有很多在国外开辟房地产生意，在买地，因为地非常非常便宜，他们在增值，七七八八的很多了。《移民行业高端访谈》主持人孟楠：接下来还有那位发表自己的看法。杜谦【北京鑫豪威信息咨询有限公司移民部总经理】：我想说一下你刚才说这一条关于高净值认识，我有两个朋友微博转发给我这条消息，转发以后让我去吃饭，好像我们生意就非常好了。这一块我想说第一点，大家也都是在北京移民机构，大家有一个直观的感受很大比例是来自于外地。外地客户选择北京移民机构，有个原因：第一移民机构在北京比较集中、比较专业。第二移民属于私密性的问题不想在本地操作，又避开私密性被侵犯的问题，在北京又比较专业。我收到微博以后对这个微博做了一下评论，我可以念一下，当时我说的是这则消息数据有问题，他有非常严重的误导性，在绝对数量上提了50万，又提了两个比例，引导性认为有30万以上千万级富翁完成移民。我们注意60%千万富翁已经完成投资移民或者有相关考虑，有多少已经完成，现在正在考虑呢？又提到27%亿万富翁已经完成投资移民，这则消息是去年热潮中国第三拨移民潮的一个延续，抢一个新闻热点，一旦有一个资产外流，很容易激发民众仇富的这样一种心理，所以对我来说我对这一则消息的看法，这则消息对数据排列上面有问题。《移民行业高端访谈》主持人孟楠：数据在您看来是不准确的？杜谦【北京鑫豪威信息咨询有限公司移民部总经理】：准确可能是准确，但是表达方式有很强的引导性和让人去误解。《移民行业高端访谈》主持人孟楠：其他专家有什么看法。余华康【施强国际移民总经理】：应该说这个消息总的很好，首先第一点对于中国确确实实有大量人通过30年发展富裕起来，积累了很大的成本和资金，有这样的资金他们就有机会做出选择，很多选择移民不仅仅是第一批富裕起来的企业家，我来自浙江，我们主要客户是浙商，我们总部在杭州，我们客户都是全国的，内蒙古包头也有、甘肃、新疆都有，全国各地都有。我感受我们浙江一些企业家他们通过自己的努力，争取了自己这一份资产富裕起来了，他们有机会做更多的选择。第二个确确实实他们这些资产通过他们自己的努力积累起来的，他们自己有支配权，这方面肯定很多人会考虑我这个资本怎么能够增值，怎么能够安全，这两方面考虑很多。增值来说就是资本趋势无利不往，只要中国资本流动较前几年房产增长那么快，基本上资产都在这个行业内，这是行业决定的，这些先富起来人会保证自己的资产增值。另外确确实实考虑资产的安全，有句话鸡蛋不能放到一个篮子里，现在有这么好的机会国外各个国家目前来说虽然像2010年各个国家提高移民政策，总的趋势对于投资移民他们非常欢迎，对于很多中国人来说有这么一个选择机会，所以他们选择，这也是一个时代的进步。《移民行业高端访谈》主持人孟楠：大多数移民把关注点放在买房子换绿卡，这样做有哪些利弊以及风险存在呢？或者您关于国内外投资移民的想法和我们分享一下？王欲弘【北京双城世达咨询有限责任公司总裁】：我认为现在你提的问题有两方面，一个是境内境外比例怎么分配，第二是产品或者投资方向。投资方向包括房产、股票、基金、生意等等。我觉得在现在的阶段，对于这些投资移民可能是一个初期，他们在考虑这些问题根上还不是特别成熟，大家都知道中国钱好赚，所以绝大多数投资移民生意还是在国内。如果到国外真正开展生意，所谓生意又能为国内生意规模相匹配，现在还是比较少的，还是那些极少数和刚才金总讲投资矿产，在中国做矿产很大像移民热点国家，奥运会、澳大利亚真正到那边投资房产是少之又少，我们接触很多中国移民客户，对他们来说在国外经营生意还是有很大的困难，还是处在一个很初级的阶段。现在从投资移民的客户来说，他们觉得我会分散资产，我在境内有一部分资产，境外也要有一部分。现在一般来说境外资产可能还要远远小于境内资产，这个比重还是不断增加。其他方面中国人爱炒房子，中国人不管在中国还是在国外这是一个公认的事实。中国人觉得股票、基金好像都不太扎实，看到房子最扎实，中国人不管有钱没钱大家首先想到要一套房子出来。到国外也是这样，金总买两三千万或者两三百万，首先这是大家一个想法。这个方面中国人不用别人劝说太多，这个想法会很扎实。其次太会考虑其他的一些所谓金融产品和投资产品。所以我觉得现在大概的情况是这样的，如果真正以后再发展中可能对这些投资移民对国外了解会更深入，他们会逐渐更加多投资其他方面的一些金融产品，我觉得是这样的情况。《移民行业高端访谈》主持人孟楠：王总提到一个概念，投资移民是一个初级阶段，投资移民在国外主流投资深入程度，另外在资产当中国内国外和比例，国外这一块还是比较浅薄。其他的专家有什么样的见解呢？
教育	美国中学无全美排名选校应注重后续大学申请又到了每年申请美国高中最忙碌的时候了，最近接到很多家长的咨询电话，咨询孩子去美国读高中的事情。我们发现一部分家长已经提早做了准备，比如一年前或者半年前已经开始给孩子加强英文方便的学习和锻炼；而另一部分家长却还对于美国高中留学知之甚少。留学是件很重要的事情，尤其是低龄留学，直接影响到学生的前途，所以我们都建议家长和学生能认真对待，及早咨询以及做相关的准备。不要盲目的跟风，也不要盲目的相信各种五花八门的咨询，一定要认真了解孩子的性格及综合素质，选择适合孩子性格特点以及对小孩发展有益的学校。很多家长过来和我谈的时候会说我就想让孩子去读顶尖的高中，前10前20的高中。我们一般会让家长先别急，先来了解孩子之后再给出家长一个建议。对于一个中学阶段的孩子来说，学校环境是很重要的，顶尖的学校固然会给孩子一个好的学习氛围，但相应的进去之后也有可能会让孩子有很大的压力，疲于应付学习，同时也会对信心造成很大的打击。相反，如果进入一所低于学生本身水平的学校，也会让学生感觉过于轻松，没有挑战和压力。所以选择区美国高中留学，一定要选择一所适合的学校，不要盲目，要考虑到如何能让孩子最大的发挥自身的潜力，同时有助于以后大学的申请。中学排名无意义 选择可参考三招与大学不同的是，美国中学没有所谓的"全美排名"。我们发现，不少家长和学生总爱问某中学在美国的排名，而某些留学中介为了迎合前者的需要，竟也出现所谓的全美中学排名榜。专家表示，凡是出现类似字眼的宣传，均是蒙人的不实包装。选择美国的中学，看排名没有实际意义，而应主要从以下三点加以把握。一是该校的学生比例和师生比例。学生比例主要指其种族比例。美国是个移民国家，各种族各族群的学生均可在学校中找到。在一个班级中，中国学生的数量不宜超过总人数的15%。超过这个比例对学生的英语学习和跨文化交流非常不利。如果达不到这个条件，最低限度可接受的比例是1:20。二是重点考虑教会学校，这是由美国文化乃至西方文化的特点决定的。专家称，如果外国人与中国人聊天，不知观音菩萨和孙悟空是何许人也，也不了解孔子和孟子的思想，即使其中文很好，也很难说其已融进中国社会。同样的道理，在西方文化中，90%以上的典故和传统均来源于《圣经》，如果学生不知道Saint Peter等人是何方人士，将来很难与西方主流社会沟通交流。在中学阶段留美者，不像大学阶段那样学习专业知识，学生理应从留学国家的文化之根学起，而教会学校无疑就是最好的中间桥梁。三是选择地域，一般而言美国东岸的文化底蕴较好，优质学校也较多。地理位置也涉及到学费和生活费的差别，美国东岸和西岸的学校较贵，学生每年花销需4万多美元，而中部地区的学费和生活费较低，每年大约在3万余美元。在实际选择过程中，家长容易忽视选择偏远地区的中学。实际上，美国城乡差别不明显，学校教育质量不因为城市和农村的地域区别而有明显不同。 "选择偏远地区中学的好处主要是安心。 "专家表示，所有大城市均有灯红酒绿的影响，学生与其在课余时间进出酒吧，还不如在乡村安心读书观赏风景。美国私立走读高中优势：其一，迅速提高英语语言能力。学生白天在学校上课，接受的是全英文课程，而放学回家之后，仍必须用英文与招待家庭沟通交流。学生每天在这种纯英文的环境中学习、生活，英语语言能力自然提高的很快。迅速提高英语语言能力对学生能够尽快融入美式课程的学习及成绩的提高都是至关重要的。其二，国际学生少。私立走读高中也就是非寄宿制私立高中，主要以本地学生为主，所以就不会出现中国学生扎堆的情况。中国的许多家长所担心的就是怕有太多的中国学生或者说国际学生，如果国际学生太多或者说本国人太多，对学生迅速提高英语语言能力、融入美国文化是相当不利的。其三，从经济上来讲，就读走读学校更加实惠。大家都知道，寄宿学校的学费是相当昂贵的，一年下来整个费用大约在4万美金左右，而且学费每年都小有增幅，而就读私立走读高中，每年大致所需费用是在2-3万美金之间，所以就读私立走读高中要比就读同级别同州的私立寄宿高中一年节省1-2万美金。其四，教学质量无可挑剔。在美国，私立高中有很多是教会学校，私立走读高中80%都是由教会支持成立的，主要为其附近的教民服务，这叫做取之于民用之于民，所以学费要比寄宿学校便宜很多。至于教学质量，是无可挑剔的，因为毕竟它是付费学校，学校的设施条件、师生比例、课程的灵活多样、教师对学生的个体关照等诸多方面都远远优于生源混杂的公立学校。尤其是升入名牌大学的比率，远远高于公立学校。其五，学生接触面广，利于其扩大视野。就读于私立走读高中，因为学校不提供住宿，所以学生就必须住在当地人家里，家庭是社会的缩影，住在当地人家里可以使得学生有更多的机会接触美国社会，从而了解美国社会，了解美国的文化，美国的风俗习惯，美国人的处事原则等，这对于孩子将来的发展无疑是大有益处的。就读走读学校还可以让学生结识更多的朋友，参加更多的社会活动，为学生提供更多的发展平台。其六，F1签证更加灵活、便捷。与公立高中J1交换项目不同的是，私立走读高中的F1签证不需要学生在一年后返回国内重新办理签证，学生可根据自己的需要选择继续留在美国读高中或者大学。
教育	全球10大“抢手”未婚王族 哈里王子最热门英国威廉王子告别单身后，全球又少了一位钻石“王”老五。美国有媒体评选出了全球最抢手十大未婚王室成员，各国公主里头首选是瑞典玛德来娜公主，智慧与美貌并重；男的首位钻石“王”老五则是英国年轻狂野的哈里王子。抢手未婚女王族瑞典玛德来娜公主外表像芭比娃娃的她是瑞典国王的小女儿、瑞典女王储维多利亚公主的妹妹，也是瑞典王位的第三顺位继承人。曾被称为“瑞典乃至欧洲最美丽公主”，未来可继承的财产高达1650万欧元。现年28岁，会说英、德、法语及瑞典语。她闲时筹办慈善活动和参与马术比赛，现在斯德哥尔摩大学攻读研究生。玛德来娜原本定于去年下嫁30岁的律师未婚夫贝里斯特伦，结果相恋8年的贝里斯特伦居然传出曾经“劈腿”的丑闻，于是去年4月，两人解除婚约。不丹旺楚克公主外界对长有一双杏眼的旺楚克公主所知不多，只知她拥有美国斯坦福大学国际关系学士学位和哈佛大学法律硕士学位。希腊西奥多拉公主西奥多拉公主是已遭废黜的希腊国王康斯坦丁二世与丹麦公主安妮·玛丽的次女，1983年出生于伦敦，现年27岁。大学时专修戏剧和艺术，打算从事电影业。泰国思蕊梵娜瓦瑞公主这位24岁的泰国公主对时装有独特品位，作品曾出现于巴黎时装展。同时她也是世上最有钱的王室成员之一。摩纳哥夏洛特公主生于1986年的摩纳哥公主夏洛特·卡西拉奇是拥有12亿美元身家的摩纳哥阿尔贝二世亲王的外甥女，也是王位第四继承人。她的母亲是摩纳哥的卡罗琳公主，外祖母则是大名鼎鼎的格蕾丝·凯莉王妃。24岁的夏洛特热爱骑马，同时也有志向办报，曾在2009年创办环保杂志《永久宣言》。她经常高调地出现在时装秀场、艺术展览等场所，喜欢骑马、滑冰、滑雪及游泳。抢手未婚男王族英国哈里王子哈里王子目前是英国王位第三顺位继承人。他率性而为，曾因穿纳粹德军制服出席化装舞会而引起轩然大波。现年26岁的他与女友切尔西离离合合，又常被拍到出入夜店。不丹五世国王旺楚克凯萨尔·旺楚克生于1980年2月，是不丹同辈的10位王子和公主中最年长的，曾在美国和英国学习，获得英国牛津大学政治学硕士学位。旺楚克的父亲曾被称为“世界上最英俊的国王”。他是世界上最年轻的国王之一，现在正积极将国家转变为君主立宪制。比利时阿米迪欧王子他出生于1986年2月22日，在英国取得军事学位，还在伦敦经济学院顺利毕业，可谓是智勇双全。他是为数不多的打工王子之一，效力于美国纽约金融区的德勤会计师事务所。喜爱运动，曾在2008年跑完纽约市马拉松。瑞典菲利普王子菲利普王子是瑞典王室排名第二的继承人。他可谓与国王之位“擦身而过”，根据瑞典王室1980年对王位继承人规则的修改，菲利普的姐姐维多利亚公主被认定为第一合法继承人。现年31岁的菲利普在瑞典农业科学大学读书，酷似好莱坞型男奥兰多·布鲁姆，最爱滑雪和赛车，有报道指他现与名模拍拖。摩纳哥卡西拉吉王子安德烈·卡西拉吉王子出生于1984年，有着“全世界最帅王子”之称。他是卡罗琳公主和意大利商人卡西拉吉的儿子，夏洛特公主就是他的妹妹。安德烈6岁时，他父亲在一次快艇比赛中艇毁人亡，这件事对他打击非常大。26岁的他热心慈善，尤其关心儿童和脑瘫病人。(鹏致)
教育	新西兰计划五大调整放宽投资移民政策 继调高投资移民门槛后，新西兰移民部近日又对外宣布，将从7月起实施一系列降低申请门槛和申请要求的新政。具体包括了降低居住时间要求、扩大投资渠道、降低商业经验要求以及放宽资金转入渠道等。此次调整中最受关注的莫过于资金转入渠道的放宽，即从银行放宽到外汇公司。但是业界专家认为，由于国内严格的外汇管制和合法外汇公司的缺失，这一点对于中国投资申请人来说意义不大。政策调整主要有五点据媒体报道称，5月6日，移民部长乔纳森·科尔曼向外界宣布，政府将对现行投资移民政策作出些许调整，此类移民的申请门槛和要求较过往将有所降低。在现行的体制下，投资移民政策被分为两大类：一类是InvestorPlus，最少投资1000万新元，至少投资三年，没有英文要求，无年龄限制，无经商经验要求，这类投资移民需要在新西兰居住时间每年呆满73天；一类是Investor，最少投资150万新元，至少投资四年，这类投资移民需雅思总3分及以上，年龄不能超过65岁，而且需要有3年的经商经验，在新西兰后三年居住时间呆满146天。另外，此次宣布的针对上述两类投资移民政策的政策调整细节如下：1.Investor Plus类投资移民每年在新西兰居住时间从73天降至44天；2.新政策允许投资移民将资金投放到大型企业所建立的筹资实体并被允许购买银行债券和资产；3.对于“拥有或管理过至少雇佣有五名全职员工的企业”和“拥有或管理过年营业额至少在100万纽币的企业”，老政策需同时满足上述两个条件，新政策只需其中之一即可；4.老政策要求通过银行渠道将资金转入新西兰，新政策允许申请人使用所在国的具有合法资格且经营正规的外汇公司将资金转入新西兰；5.新政策允许各类投资移民将资金投在民宅领域，但是政府将设置一系列要求，以确保此类民宅投资可以为本地带来经济增长和增加本地的住宅供应量。言下之意，投资移民不可将资金投入在自己居住的住宅上。据了解，上述调整后的新投资移民政策将于今年7月份正式实施。但值得注意的是，具体的政策细节不排除在正式推出前还有变化。降低门槛旨在吸引更多投资对于上述调整，澳星移民的资深顾问Edward在接受本报记者采访时表示，此次新西兰投资移民政策调整的主要背景在于今年年底新西兰要进行大选，执政党需要拉选票进而对有关投资移民政策进行放宽。与此同时，基督城地震也使得吸引海外投资成为当务之急。门槛的调低也与投资移民人数申请不足有一定关系。据介绍，目前新西兰投资移民(150万新元类别)每年全球配合有300个，而2010年度(2010年7月1日到2011年6月30日)的实际申请量不到150个。事实上，新西兰移民部长乔纳森·科尔曼博士也直言不讳地称，政府此次对投资移民政策作出调整旨在吸引更多的富裕移民并使得这些人能够在新西兰大力投资。“除了吸引资金，我们也希望能够通过此举为新西兰引入经济发展所必需的商业经验与商业网络。”创业移民或许更有优势记者了解到，目前新西兰投资移民的难点主要在于雅思(IELTS)3分的要求和150万新元的汇款问题，而上述调整，资金转入渠道的放宽无疑是业界关注的焦点。有业内人士分析，移民的投资资金允许通过外汇公司等金融公司转移是一个利多消息。但是鉴于新西兰的廉政环境，估计完全不受监控的资金转移还是不会被政府接受的。在澳星移民专家Susan Xu看来，对于放宽资金转入渠道的老问题，由于中国有严格的外汇管制，而且中国也没有合法的外汇公司，所以，如果单纯讲资金汇入途径，从银行渠道扩大到外汇公司渠道，那么新政对推动中国移民申请的大幅增长作用不大。专家还表示，新西兰移民新政策放宽，是否对推动投资移民能起到质的作用，需要等到具体细节公布之后，才能知晓。而相对于投资移民，新西兰创业移民或许更有优势。据介绍，创业移民要求的资金低，只要求30万新元的资产，所以通过银行系统也非常容易转出去。如愿意在生意中投资50万新元以上，也可以马上获得绿卡。雅思要求4分，适合有一定英文基础同时不想投资太大的人，特别是原来符合澳洲、加拿大技术移民条件的人，现在无法办理技术移民的人。(记者：于冬雪)
教育	注意：6大事项可降低美投资移民风险美国投资移民有多大风险？经过综合调查，除了预售，美国投资移民的风险是有限的，美国移民局官方公布的无条件绿卡通过率大约在85%；15%里包含了投资人个人因素，也有选择100万美元自己创建生意达到要求。其次是50万美元的EB-5类别，这个百分比并不很高。所以选择了好项目对移民和投资都是相对安全的。如果存在以下情况，投资人应预以警觉提防。事项一：没有区域中心的批文区域中心的批文单位、收件人的名字和合同也许是私人、私人企业或者是政府机构，政府机构拥有区域中心和私人拥有区域中心没有任何差别，政府支持并不等于政府担保，移民局不允许任何个人和机构为投资人担保和签署赎回协议。事项二：项目是预售的预售项目投资者不要参与，一个项目正式推广，应该有下列正式文件：a。英文认购协议；b。英文商业计划书；c。有限合伙人企业登记文件；d。普通合伙人登记文件；e。区域中心批文。由于预售项目还没有正式批准，投资人等半年甚至一年都不能递申请材料到移民局。事项三：如果承诺可以换项目有人问如果A项目不行，可以换到项目B吗？如果是上述情况，有人提前预售项目A，但A项目由于种种原因不能成为移民项目，推介方将投资人的钱已控制了，如果不属于上述现象，投资人要换到B项目，代价至少是另外投资50万美元。事项四：选好的投资基金公司美国移民局里有大约133家区域中心，有些区域中心本身拥有投资或基金管理公司，有自己的公司直接开发管理项目，受美国移民局直接约束要多些。事项五：承诺有政府直接经营管理的投资移民项目要提防美国投资移民项目没有政府直接经营管理的。少数的机构为了增加卖点，借政府两个字吸引客户上钩，实则是所有项目都是市场行为，美国移民局的政策是投资人要担市场风险，没有一个政府机构违背移民法给客户担保。事项六：研读项目内容是否与广告内容一致？如果是某一名牌的冠名项目，要查实是否有该名牌企业的批文，通过美国当地媒体、律师所调查是否有该项目？投资者可以要求中介机构在委托合同里写明是什么移民合法项目，保证该项目的真实性；要求中介公司在提供的英文文件上盖公章，并在广告上也盖公章。
教育	留学英国的蜕变 向稚嫩小不点说再见大学毕业后，我踏上了留学英国之路，可娃娃脸和娇小的身材带来不少麻烦。也许是为了刻意凸显出自己并不是个孩子，我的性格特别倔强，碰到任何事情都不愿意认输。而爸妈的教育也让我早早学会独立，在同龄人中我鲜有地烧得一手好菜，干起家务活来也是有模有样，学习上更是不需要家人操心。在英国，娇小的亚洲女学生不少，无论从身材还是样貌上都要比同龄的欧美学生显得年轻，而我这样的更是经常被误认为未成年的高中生，甚至是初中生。无论是在面签，还是办理入学手续时，面试官或是老师总是对我的真实年龄怀有一丝质疑，即便拿出护照证明自己的年龄，他们也连连惊呼：“这是真的吗？太神奇了！”而第一次走进课堂时，白发苍苍、略显严肃的教授索性走到我身边说：“这位旁听的高中生同学，这可是研究生课程呐！”让我整整花费了几乎半节课的时间，才让教授彻底相信我已经23岁。每次和同班同学一起走在校园里，说笑得正开心，总会有熟人上前打招呼：“嘿，这是哪里来的小朋友？”为了摆脱“小不点”的印象，我在学习和生活上更加努力刻苦。每天，我都会坚持在7点以前起床，在晨练后开始泡图书馆，寻找与课程相关的辅助读物进行参考阅读。一个学期后，我在班上的成绩已经名列前茅，几乎每个同学和老师都对我这个“小不点”刮目相看。这个月，我们系准备组织一场晚宴活动。在逛了几家百货商场后，我硬着头皮买回专卖店最小号的一件小礼服，我决定自己动手，将它裁剪成符合我身材的样子。裁剪、打褶、缝纫、包边……我好不容易将衣服改得像模像样。晚宴当天，我化了一个精致的小烟熏妆，将平时梳成马尾的长发盘成了发髻，穿上高跟鞋，再穿上独一无二的改装小礼服，踏上红毯，赢得了惊叫声一片。是的，我知道，留学生活中锻炼出的自信和独立，已经让我从内到外完全摆脱了稚嫩的小女孩形象。再见了，“小不点”！(作者：英国桑德兰大学晓月)
教育	2011美国十大顶级名校录取结果揭晓自2011年3月底到目前为止，以哈佛、耶鲁为代表的十大顶尖名校陆续公布了2011年的录取结果。金吉列留学专家指出，纵观这些顶级名校的录取结果，不难看出相比2010年，各校的录取率均有所下降，其中哈佛大学更是创下新低，录取率仅为6.2%。哈佛大学，2011年录取率6.2%，2010年录取率6.9%；耶鲁大学，2011年录取率7.4%，2010年录取率7.5%；普林斯顿大学，2011年录取率8.39%，2010年录取率8.2%；宾西法尼亚大学，2011年录取率12.3%，2010年录取率14.2%；康奈尔大学，2011年录取率18%，2010年录取率18.4%；布朗大学，2011年录取率8.7%，2010年录取率9.3%；达特茅斯学院，2011年录取率9.7%，2010年录取率11.5%；哥伦比亚大学，2011年录取率6.9%，2010年录取率9.2%；斯坦福大学，2011年录取率7.1%，2010年录取率7.2%。通过对比两年的录取数据，发现除了普林斯顿大学录取率略高于去年以外，其余8所名校本年度的录取率皆创下了史上新低，与之形成对比的却是申请人数的大幅增长。资深顾问王丽婧老师指出，导致2011年录取出现高申请量、低录取率的因素主要有以下几点，首先，学校录取政策的改变对今年录取形势产生直接的影响。比如哥伦比亚大学，今年首次采用了“通用申请”政策，用同一份申请表格可以申请多所高校。其次，国际学生申请人数大幅增长，中国学生成为绝对主力，今年国际学生申请美国顶尖名校的人数飙升。2010年进入美国名校就读的中国学生人数达128000人，较往年增长30%之多。中国学生已成为赴美留学的绝对主力。最后，“一纸多投、多校申请”现象导致今年高校录取难度增大。此外，近年来美国签证形势的好转，美金汇率持续走低，国内就业压力日益严峻等因素也促进了中国赴美留学人数的激增。王丽婧老师提醒将要赴美留学的广大学子，面对这种严峻形势，要想增加被美国名校录取的成功几率，提高自身综合竞争力是中国学生的唯一出路。另外，要以不变应万变，不管学校政策如何改变，不管各种申请录取数据如何浮动，只要你够出色，终会受到名校青睐。最后，一旦确定好赴美留学，一定要尽早准备申请工作，在专业的留学机构和专家的指导下提交合理的申请计划，这样才会使录取机会得到有效的提升。
教育	哈佛凌晨4点半：学生依然在图书馆苦读哈佛大学图书馆有这样一条馆训：“现在睡觉的话，会做美梦；而现在读书的话，会将美梦变为现实。”我到美国旅游时，首站就选了哈佛大学。而参观哈佛大学的第一件事，就是到维德勒图书馆。维德勒图书馆藏书345万册，是哈佛大学100多座图书馆中极为普通的一座。然而，这座普通的图书馆却极不寻常。由新英格兰红砖砌筑的坚实墙体外，耸立着两块石碑，其中一块的碑文是：“维德勒，哈佛大学学生，生于1885年6月3日，1912年4月12日与泰坦尼克号一起沉入大海。”另一块碑文为：“这座图书馆由维德勒的母亲捐建于1915年6月24日。馆内最有意义的一本书是《弗朗西斯·培根散文集》。”原来，当泰坦尼克号沉没之时，维德勒和他的母亲一起正准备登上小船逃生。突然，维德勒转过身，让母亲先上小船，自己却转身要返回船舱。他告诉母亲：“我忘带《弗朗西斯·培根散文集》了。我不能让这本我喜爱的书沉入海底！”就这样，爱书如命的哈佛学子维德勒，为抢救一本书，最终和书一起沉入海底。在图书馆中厅的一角，终于找到了我渴望已久的那本《弗朗西斯·培根散文集》。它摆放于一个不大而密封的玻璃框内，书已完全褪色。此书是维德勒的母亲捐建该图书馆后，购买的第一本书。这本书在此已经静静地躺了95个年头了。书的下方写着一行字：“书与维德勒同在！”我怀着异样的心情走出维德勒图书馆，深情地望着正沐浴在灿烂阳光下的哈佛校园。哈佛的塑像屹立于旧校园的墙前。路上的行人，不见浓妆，没有艳服，只有匆匆的脚步；湖边、树下、草坪上，到处是学子们读书、做记录、思考问题的情景。哈佛占地154公顷，没有现代化的高楼大厦，随处可见用新英格兰红砖建筑的图书馆。哈佛人爱书如命。可以说，在哈佛大学每个人就是一座图书馆。哈佛的博士每天要啃3本大书，还得向导师交上颇具独到见解的阅读报告。英国一家电视台曾做过一个题为《凌晨四点半》的专题节目，内容反映的是，在一个普通的凌晨4点半，哈佛图书馆内座无虚席，已经坐满了静静地看书、认真做笔记、积极思考问题的哈佛学子……我在哈佛大学旁的旅馆住了下来，决定亲自目睹一下哈佛校园的凌晨4点半。第二天凌晨4时刚过，我再一次来到哈佛校园。美丽的校园沉静于晨光曦色中，湖边、路边，许多学子正在聚精会神地晨读。走进哈佛大学图书馆，只见每间阅览室都灯火通明，每个座位上都坐着看书的学子……如今的哈佛大学，已经诞生了8位美国总统、40位诺贝尔奖得主和30位普利策奖得主。哈佛人的成功，离不开图书馆，他们爱书如命。他们通过认真读书，大胆创新，将一个个梦想变为现实。
教育	墨尔本大学拟加强同中国农业大学合作可持续水资源管理和减少温室气体排放量将成为新的研究重点涉及澳大利亚)墨尔本大学和中国农业大学(农大。院长的劳什墨尔本学院教授里克土地及环境(MSLE)将重新签署一份备忘录20，大学在海淀认识两种北京星期五五月。副院长(国际)副教授保罗•泰勒说，MSLE协定，工程学院和农大墨尔本的资源与环境学院，将进一步研究型大学之间的交流。 “我们非常回收兴趣探索可能的研究人员交流计划两个大学之间养分温室气体排放或植物，重点是共同决定的优先领域，如可持续水资源管理或缓解。 “重组协议的签署，这当然有助于加强中国研究领域的合作，我们承诺并已在澳大利亚，”他说。 学校中有着很高学术成就的陈德立教授，专注于对土壤和水的研究，特别是专注于化肥在中国北方平原的使用。加入这项研究显然是很有意义的，因为中国对化肥的使用量已经占到全球使用化肥总量的30%。“在亚洲的许多地区土壤中缺乏氮元素的确对粮食作物的生长产生了很大的影响，然而过度使用化肥对于农民来说会引起经济上的损失而且也会产生很多环境问题，”陈教授如是说。“由墨尔本大学、中国农业大学以及中科院合作开展的研究项目(由澳大利亚农业研究中心设立)，已经帮助中国农民节省了2.16亿美元。项目通过帮助农民更加有效地使用地理信息决策支持系统，从而掌握合理的灌溉水以及化肥的使用量。”“这个项目正在帮助当地农民改变从前过多使用化肥才能更加有效的观念，以及怎样通过减少化肥的使用量来提高粮食的产量。不仅如此，墨尔本大学在与中国农业大学在过去十年的合作中，已有三十多本科学出版物出版，并且联合培养了四名博士、三名研究生。”该协议还计划铺平了一个更新的方式衔接的程度，农业中的学生提供学士学位的途径进入大学的墨尔本。 农大的学生将完成三个学期的最后学位学士两年在中国的学位转移到墨尔本之前完成。 “除了这一点，我们在中国寻找题材的创新度的途径中通过提供信贷主体，也可能教学的先决条件的学生完成他们的学位谁在农大明确表达其硕士课程的MSLE，”泰勒说，副教授。 一位客人系列讲座也将提交由代表团在中国MSLE的同时，注重可持续作物生产，通过创新的疾病控制，转基因作物，提高肥料利用效率。
教育	海归女骑手：改国籍只为代表中国参加奥运(图)北京国际马术大师赛5月19日在北京“鸟巢”举行。在许多参赛的马术大师中间，年仅19岁的女孩朱美美显得很特别。她与曾代表中国队参加北京奥运会马术比赛的华天一样，也是更改国籍后才代表中国马术队参加国际比赛的。不过和华天基本不会说汉语不同，朱美美的汉语非常不错，还带点儿北京腔。    “我父母都是地道的北京人，我现住在加州的圣地亚哥。家里除了我，还有一个弟弟。我小时候曾在北京生活过1年半，上小学时去了美国。我们家在美国也基本保持着中国的传统，吃中餐，我特别爱吃饺子。”朱美美非常开朗、健谈，言谈举止有着明显的“美国”风格。她告诉记者，对马的热爱让她与马术结缘。“我其实什么都玩，比如棒球、高尔夫，但我非常喜欢动物，特别是马。”朱美美说，“我妈告诉我，我小时候在北京看到马后，就跟妈妈说，我以后要养两匹马，一匹黑马和一匹白马。”朱美美在12岁时拥有了属于自己的马。到目前为止，她曾经有过8匹马。颇为巧合的是，在相当长的一段时间内，她的马都是一黑一白。“我不是有意这样的，但确实非常巧。不过现在，我的马一匹是黑色的，一匹是咖啡色的。”一提到马，朱美美似乎有说不完的话，“马是非常通人性的，性格也都不同。有时，同一匹马在这个骑手看来简直糟透了，但另一个骑手会认为它非常棒。我现在骑的马名叫HERALDO，它性格和我一样：不想干的事肯定不干，想做的事就一定要做好。”朱美美说，她从事堪称“贵族运动”的马术，得到了家里的大力支持。“钱的事一直是我妈妈在处理，虽然我不知道具体花了多少钱，但我知道，像香港的一些骑手，一年花费25万欧元可能都不够。我从事马术运动对我们家来说，也是个不小的负担。因为每次我想要找马、买马的时候，妈妈就会挠头，不过她还是非常支持我。”不过，朱美美也有“生财之道”。她告诉记者：“先买小马，等养大后再卖出去，也可以赚钱。这与买卖二手车有些相似。在欧洲，如果买马的话，训练费用会比较便宜。马术确实是贵族运动，但费用也不是很夸张。”朱美美选择代表中国队参赛，不仅是为了参加奥运会、世界杯等国际大赛，也希望自己能为推动中国马术运动的发展尽一份力。“马术运动在欧洲很普及，骑手有上万人。一场比赛可能会有几百匹马参加，而中国现在大约只有600名骑手。”朱美美说：“我也想为中国队在奥运会上取得好成绩，但我也知道，如果做事目的性太强，会有太大的压力，会做不好。我热爱马术运动，但并不单是为了成绩。”
教育	留英学生畅游欧洲后签证失效被拒入境本报讯 据英国媒体报道，今年4月，英国各华人旅行社生意十分红火，上千名留学生在英国当地报名参加欧洲旅游。但一些留学生在返回英国入境时遇到麻烦，数十名学生被警告或限令出境或被滞留在入境口岸。律师提醒留学生在参加欧洲游前务必弄清楚自己的签证是否仍然有效。 事情的起源是由于去年11月，英国内政部推出留学生签证修改条例咨询文件后，一大批中国留学生意识到再也不可能在英国待下去。他们的想法很简单，既然不能续签了，就不用再去上课，签证到期前离开英国就可以了。不过不少人希望在回国前到欧洲玩一玩，圆一下自己的旅游梦。他们怎么也没有想到，因为长期不上课，他们的签证已经无效了。在伦敦的华人律师表示，过去几年，在英国的近12万名持学生签证的中国人中，有一批人长期挂在一些学校，他们往往通过一些中介，与学校有私下合作，交一些钱办一份出勤率，校方也会相应帮助做好上课记录。去年开始，与留学生签证有关的各项规定都作了大幅修改，其中内政部对招收留学生的学校有了更严格的要求。学生如无故旷课超过15个课时，学校有义务通知边境署。去年6月以来，各学校对学生的出勤率抓得很紧，主要原因是边境署的监管很严，这些学校都在争表现，希望能保留招收海外学生的资格。学校现在都严格按照规定，及时向上通报学生的去向，旷课15课时以上一定是不会客气的。学生要遵守英国法律按时上课，特殊情况缺课要及时向学校请假。签证要变更，得及时去办理或通知边境署。出外旅行，尽量带齐有效的证件资料。案例一：向移民官撒谎 结果被扣留林同学原本在北京的一所大学读书，2004年转到与该大学合作的英国鲁顿大学。2006年她毕业后就一直窝在伦敦，这两年先后在两家学院挂名读经济和商务管理。去年年底她获悉留学生签证调整，决定在今年7月底签证到期前回中国。此前她在一家餐馆打工，今年2月底，她与朋友们合计，到法国、意大利走一趟。她们是4月5日从伦敦飞往罗马，18日从巴黎返回，结果在回英入境时被拦截。机场移民官问她：“最后一次是哪天去上的课？”她回答说：“3月底。”移民官随即把她带到一间小屋。原来她从去年12月起就再没上过学，而那个学校早在今年年初就通知了边境署。如果小林说目前在另一家学校读书，能提供相关证明，可能最多被警告一番。然而她却向移民官撒谎，于是被扣留下来。着急的同行朋友很快联系律师，第二天她被保释出来，不过护照被暂扣。案例二：旷课三个月 早被学校告了小张持学生签证，在伦敦唐人街旁边的一个商店打工。他读书注册的学校是伦敦商学院，每年交不少中介费，希望居英10年后能申请永居。今年初他知道英国的移民政策已收紧，拿到英国绿卡已没什么希望。他的签证8月中旬到期，因此4月初他报名参加了一华人旅行社组织的欧洲13天游。旅行团是乘坐大巴，坐渡轮前往欧洲大陆。4月19日回程时，在码头他被移民官卡住了。看到移民官在电脑上停留了数分钟，平时老实巴交的小张也很诚实，他实话实说，“已经三个月没有上学了。”小张的答复与移民局的记录相符。原来在他旷课3周后，学校就按规定将他“告”到内政部边境署。小张不慌不忙从身上掏出当初办欧洲申根签证时预订的5月29日回北京的机票，移民官训斥几句后，就让他入境了，但警告他必须尽快离开英国，否则有可能被驱逐出境。案例三：婚后未换学生签 再入境遇麻烦4月22日，有一对华人夫妇在伦敦机场入境时遭遇麻烦。女生姓程，她是2008年来英国留学的，去年与男友(是工作签证)申请结婚，今年初到Hounslow区政府登记注册为合法夫妻。小程一直持学生签证，她签证的有效期至今年9月。她本计划在登记结婚后去边境署转签证，担心改签要数个月时间，所以决定去欧洲蜜月旅行回来再办。当他们回到希思罗机场时，小程未被允许入境。原来她自去年9月延签后，就再没有上过学，而她注册的学校在去年10月就把她旷课的事通报到边境署。她早已成了黑户。幸运的是，小程夫妇随身携带有结婚证、工作签证纸。移民官要求小程在28天内到边境署报到，否则她有可能被驱逐出境。(记者：李琼)
教育	知名亚裔美国人盘点：林书豪等(组图)NBA职业球员——林书豪(Jeremy Lin)教育背景：哈佛大学(学士)主修经济林书豪成长在加州，作为Palo Alto高中的篮球队长，在他12年级的时候带领球队取得了32胜1负的佳绩。在申请大学时，他向所有常春藤大学以及加州的斯坦福、加州理工和UCLA提交了入学申请。但最后只有哈佛和布朗大学能确保他在校队的主力位置，林书豪最终选择了哈佛。NBA金州勇士队的老板Joe Lacob(同时也是斯坦福大学的重要捐款人)说：斯坦福大学你怎么蠢到这种程度，他可就住在马路对面，这样的人你都没有挖到，看来你的问题不小啊！哈佛大学毕业之后，虽然在NBA选秀大会上落选，但是在2010年金州勇士队却与林书豪签订了一份两年的合同，他也因此成为哈佛大学自1953年后首位进入NBA的球员，同时还成为首位进入NBA的美籍华人。美国能源部长——朱棣文(Steven Chu)被任命为能源部长之前，朱棣文是斯坦福大学和加州伯克利大学的教授。教育背景：罗切斯特大学(学士)，加州伯克利大学(博士)朱棣文出生在密苏里州圣路易斯，毕业自Garden City高中，随后进入罗切斯特大学获得数学和物理学学士，在加州伯克利大学获得博士学位，并先后在伯克利和斯坦福大学任教。1997年，他在劳伦斯•伯克利实验室的激光冷却和原子捕获研究获得诺贝尔物理学奖。2008年，继前劳工部部长赵小兰后，朱棣文成为第二位出任美国内阁首长的华人，主要负责美国能源政策制定，能源行业管理，能源相关技术研发、核武器的研制和管理，防止核扩散等重要工作。华盛顿州前州长，美国商务部长，新任驻华大使提名——骆家辉(Gary Locke)骆家辉是史上第一位担任美国州长的华裔美国人教育背景：耶鲁大学(学士)主修政治学，波士顿大学(法学博士)骆家辉出生在西雅图，毕业自Franklin高中，进入耶鲁大学之后，他通过兼职工作，助学金以及奖学金完成学业。在波士顿大学拿到法学博士之后回到华盛顿州为州议会工作，并且在1996年被选举为华盛顿州州长，成为美国史上第一位华裔州长。2005年结束州长任期后为一家律师事务所工作，2009年被奥巴马提名为美国商务部部长，骆家辉于2011年3月9日被美国总统奥巴马正式提名出任美国驻华大使，接替将于2011年4月底离任的洪博培，如果获得议院通过，这将是美国历史上第一次把一名内阁部长从华盛顿调往北京。雅虎创始人——杨致远雅虎，20世纪末互联网奇迹的缔造者，一家全球性的因特网通讯，商贸和媒体公司。教育背景：斯坦福大学(学士、硕士)主修电子工程杨致远毕业于Piedmont Hills高中，在斯坦福大学完成了本科和硕士阶段的学业。还在斯坦福念书的时候就与大卫费洛共同建立了一个网站“Jerry and Dave’s Guide to the World Wide Web”，后更名为Yahoo！在意识到网站中极大的商业潜力后，杨致远与大卫费洛在1994年成立了雅虎公司。杨致远在后来说到：在斯坦福呆了将近9年，只要再坚持一年就可以把博士念完了。对于中国人来说，能读完博士还是一种非常大的成就感。但我当时90%的精力都在Yahoo，只有不到10%的精力来念PHD。我觉得人不应该欺骗自己，于是就放弃学位，选择了创业。
教育	移民加拿大：从萨省跳到温哥华行吗？专家信箱读者来信：如果我办理了萨省或曼省的省提名计划之后，想要从该省再转到其他城市如温哥华、多伦多，这样做可以吗？有没有什么风险？专家答疑：加拿大移民专家鲁女士介绍，虽然加拿大的宪法没有规定新移民必须要住在哪一个地方，但是并不建议这位读者在办理资产要求比较低的萨省或曼省的省提名计划时，只是想要拿它们作为一个跳板去到温哥华、多伦多等其他大城市。如果申请人要让自己的加拿大移民手续办理更稳妥，还是应该去到当初选择的省份居住并创业，如萨省要求申请人先拿出7.5万加元做押金，然后再投资15万加元在当地成立企业，当省政府看到他在实现自己商业计划书上所写的诺言并努力经营，等企业做起来后在两年之内会退还7.5万加元押金。如果申请人“跳”到其他城市，那么押金将会被没收。不过，办理省提名计划拿到的移民签证和联邦、魁省是一样的，是不受地域限制的。如果申请人对当地的气候不适应或是公司确实运作不起来，还是有权选择其他居住城市的。(记者：黄瑶)
教育	调查称柏林13大学生愿通过性工作赚学费据路透社报道，柏林研究中心(Berlin Studies Center)最近的一份调查显示，德国首都1/3的大学生愿意考虑通过性工作赚取学费。据称，卖淫在柏林是合法行为，柏林关于这一主题的调查数据结果，超过了巴黎的29.2%以及基辅的18.5%。受访的3200名柏林大学生中有大约4%的人表示曾经做过一些性工作，包括卖淫、色情舞蹈、互联网展示等。这一结果让调查人员都感到意外，他们进行这项调查的初衷是因为学生卖淫的新闻时常见报，但却很少有人研究卖淫与教育政策之间的关系。26岁的柏林洪堡大学(Berlin`s Humboldt University)学生伊娃？布鲁门夏恩(Eva Blumenschein)说：“学生们卖淫的主要动力就是经济收入，因为有高额的时薪。”布鲁门夏恩表示，德国最近推行的旨在延长高等教育时间的改革可能造成了一部分学生倾向于性工作：“可能因为教育改革加重了学生的负担，他们打工赚钱的时间比以前少了很多，但学费和生活支出都在不断增长，他们就不得不选择卖淫业。”柏林研究中心的调查结果显示，有30%已涉足性产业的学生仍有负债缠身，另外有18%的学生表示如果自己需要偿还债务就会考虑做一些性工作。
教育	赴俄申请一边倒 专业选择亟待多元化中国驻俄罗斯使馆公使衔教育参赞赵国成日前在为首届莫斯科地区校际中文辩论大赛作总结时指出，中国留俄学子的素质并不比世界上其他地区差，区别只是在于“术业有专攻”。中国学生在俄罗斯学习专业选择方面出现“一边倒”的现象，专业分布十分不平均，绝大多数集中在语言和经管等文科专业，而选择理俄罗斯强项的理工类专业的主要都是公派留学生。赵国成参赞表示，他希望将来更多留学俄罗斯的中国学生深造时能够选择理工类专业。众所周知，俄罗斯是世界工业大国，更是工业强国，在很多理工的领域俄罗斯的学术研究是世界领先水平，例如：航空航天、石油勘探、建筑规划、船舶制造、信息技术等。在航空航天领域，无疑俄罗斯的技术是世界领先的，从发射第一颗人造卫星至今为世界的航空航天事业做出了巨大的贡献，迄今为止，加加林宇航培训中心仍然是世界宇航员的最高培训中心。俄罗斯的航空航天类院校同样也是世界顶尖名校，飞行器设计和制造方向的人才是我国紧缺的。在石油勘探方面，俄罗斯是世界第一大国，国土面积的辽阔决定了他自然资源的丰富，石油占世界的1/10，天然气占世界1/3. 地质勘探方面的专业也是该国的强项专业，同时也是我国最紧缺的人才之一；每年我国中石油等大型企业都在俄罗斯的石油勘探类专业招收大量的中国留学生。在船舶制造方面，造船工业是俄罗斯大型机械制造业的龙头之一，目前该国有170多家的专业企业，主要以制造军舰和民用船只为主，同时也有50多家的专业科研机构研究设计，主要研究方向为：民用船只和军舰、航海仪器、船用机械及电子设备。我国现在改装制造的第一艘航空母舰便是购自前苏联，至今我国的军舰、动力潜艇技术跟俄罗斯仍有一定的差距，赴俄罗斯学习机械制造专业前景光明。
教育	“全球院校计划”启动 推动环保科技研究“博世院校计划”助力全球未来科技发展，在同济大学、上海交通大学、复旦大学、清华大学和中国科学院增设五个教席，在华科研项目关注电动交通、锂离子电池及光伏发电三大技术领域。2011年，值公司成立125周年之际，博世集团宣布启动全球“博世院校计划”，进一步加大对高等教育的支持力度。在未来约十年内，博世集团将向德国、中国、印度以及美国的高校及研究项目投入五千万欧元。“博世院校计划”旨在持续改善大学生以及在校学者的研究条件，从而帮助推动环境、能源以及汽车等重要领域的研发进展。在中国，博世将在未来十年内投入五百万欧元，与五所顶尖院校——同济大学、上海交通大学、复旦大学、清华大学和中国科学院在环保技术领域展开合作。投资未来近些年来，关键性科技的快速发展同时也带来了可观的商业需求。“通过资助科学研究，我们不仅在为公司的未来发展准备，同时也在为全球未来科技发展不懈投入。”博世集团董事长弗朗茨•菲润巴赫谈到。现今，社会面临着能源、环境和交通等诸多挑战。正是在这一背景下，博世决定加大在这些领域的科研投入。随着“博世院校计划”的启动，自2011年起，大学生和在校学者们将就电动交通、能源生产、能量效率以及降低排放等方面进行深入研究。为了创造最佳的研究环境，博世将通过增设或拓展研究机构和教席、建立校际联系网络，以鼓励活跃的科研资源共享和交流。中国：关注能源效率尖端的高效能源技术以及可替代能源方案将是“博世院校计划”在华项目的研究重点。博世将在合作院校增设五个教授席位，其研究团队将致力于电动交通、锂离子电池以及光伏发电等技术领域的研究。- 电动交通(同济大学、上海交通大学)电动车多种零部件的研发：电机、电力电子控制器、逆变器、再生制动系统和电池。- 锂离子电池技术(复旦大学、清华大学)为锂离子电池在电动车上的标准化应用进行研发和改进。- 光伏发电(中国科学院)为光伏发电装配， 譬如在瑞士阿尔卑斯山的小马特洪峰上， 而进行硅太阳能电池及薄膜单元的研发。“我们希望通过与中国院校的合作，推动能源消耗的降低，并提高替代能源的使用率，帮助中国和世界创造更加清洁的环境。”博世集团董事、亚太区业务负责人瑞世柯先生表示。
教育	专家：留英签证新政对中国学生利大于弊国家人事部留学人员与专家服务中心项目部主管罗建华今日接受中新社记者采访时表示，英国最新非欧盟留学生签证政策的出台将提升英国教育的口碑，对于以求学为目的的中国留学生来说利大于弊。此次新政主要有三大方面变化：从2012年4月起，想成为担保机构的所有院校都必须获得“高度信任的担保机构”资格；所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中高级英语水平，所有学习本科以下阶段课程的学生必须拥有中级英语交流水平；与留学生在英国期间学习生活密切相关的毕业后工作签证PSW将于明年4月取消。对于取消PSW签证的规定，英国驻华大使馆文化教育处教育推广总监吴媛媛称，中国学生受此影响的人数并不多。因为根据现有统计，所有在英的国际留学生中仅有一成左右毕业后选择留英工作，大部分中国留学生毕业后都会选择回国。罗建华认为，新政看似对留学生提出了更严格的要求，实则在保护留学生利益。在2010年的留英学生签证申请中，92%的申请都予以通过，这造成英国留学人员鱼龙混杂，滥用学生签证情况也较为严重，英国教育的含金量大打折扣。罗建华称，英国此举的目的是进一步合理规范签证政策，为留学生提供更高素质的教学，严防低质量教育机构通过获取学生签证进入英国劳务市场，严把教育质量关。对于毕业后仍计划留英工作的中国学生，罗建华提出两点建议：第一，要提高语言和沟通能力。只有具备良好的语言基础，才能更快的融入国外的学习和生活。语言和沟通能力也直接影响着留学生毕业的成绩和找到理想工作的时间。第二，结合自身专业和长处，注重培养用人单位看重的工作技能。罗建华称，中国留学生向来有把学业课程和就业规划分离的倾向，这造成了许多学生在求职过程中遇到专业不对口的尴尬。因此他建议学生慎重选择专业，并且在学习过程中将学业与就业相结合。(娄晓)
教育	剑桥英语考试获批用于澳洲留学证明语言能力(2011年5月20日，北京)今天，澳大利亚留学签证推出新规定。澳大利亚移民部长克里斯-鲍文(Chris Bowen)宣布：剑桥高级英语证书(CAE)可用于申请赴澳留学签证。今后，想去澳大利亚留学的学生们可以使用CAE这一高质量、高信度的英语证书来证明自己具备所需的语言能力。此前，雅思(IELTS)是被澳大利亚移民及公民事务部(DIAC)主要推荐的用于学生签证的英语考试。鲍文先生表示：“我很高兴地宣布剑桥大学外语考试部获批成为提供英语语言测试的机构，我相信他们会为留学签证申请者提供有价值的服务。”CAE目前在全球110个国家开考，证书被全球2,800多家机构认可，其中就包括近50家澳大利亚知名高校以及英国边境管理局。同雅思考试一样，CAE考试也由剑桥大学外语考试部开发。剑桥大学外语考试部隶属于剑桥大学，是全球最权威的教育测评机构之一。剑桥大学外语考试部自1991年推出CAE考试以来，全球已有成千上万考生报考，用以拓展海外学习机会、寻求职业发展。剑桥大学外语考试部总裁麦克-米兰诺维奇博士(Dr Mike Milanovic)对鲍文部长宣布的消息表示欢迎，并称这一新规将给准备赴澳留学的学生在语言测试方面更多的选择：“CAE不是简单地反映考生的英语知识，而是全面测试了他们在学术氛围中的英语沟通能力。大部分CAE考生还会参加相应的备考课程，这也意味着他们真正在为去一个讲英语的机构中学习做好充分的准备。”除了阅读、写作、口语、听力等四项技能外，CAE考试还涵盖语法和词汇，进一步增强了成绩的可信度。CAE考试的口语部分是由两名考官与考生面对面交流，能比在线测试更精准地反映考生英语运用的真实水平。此前，英国政府也于2011年3月23日推出新规，对留学生的英语水平做出严格规定： 所有学习本科及以上阶段课程的学生必须拥有中上(即B2)的英语水平。CAE证书已经获批用于申请赴英留学签证，证明申请学生的英语能力位于中上(即B2)及以上水平。CAE得到了100%英国高校的认可。而且，当学生通过UCAS(英国高等院校联合招生服务办公室)申请英国高校时，UCAS将对CAE考试中得A(80分以上)的学生给予70分的 UCAS分数奖励。这意味着，今后学生们去英国、澳大利亚等国留学，CAE证书能全面满足签证及申请学校的需求。已考过雅思的考生，也可报考CAE证书，为在申请知名高校时增加成功砝码。关于剑桥大学外语考试部和CAE考试：剑桥大学外语考试部是剑桥大学的一个非教学部门。剑桥大学外语考试部拥有全球顶尖的专业语言研究团队，是全球最权威的教育测评机构之一， 自1913年来一直提供高质量的英语测试。每年有来自130个国家的330万名考生参加各类剑桥外语考试。剑桥大学外语考试部颁发的证书被全球12,000多家高等院校、企业雇主、以及政府机构认可。如需更多资讯，请访问剑桥大学外语考试部官方网站：www.cambridgeesol.org。剑桥大学外语考试部于1991年推出CAE考试，随后在1999年和2008年进行了两次改版，以满足语言教学和测评方面的变化。CAE最大的优势在于它的学术适用性，被使用者广泛认可是学术、专业领域的高质量英语测试。全球2,800多家高校、企业雇主、和政府机构认可CAE证书也进一步证明了这一点。CAE 考试全面反映了考生的综合语言沟通能力。除了阅读、写作、口语、听力等四项技能外，CAE考试还涵盖语法和词汇，进一步增强了成绩的可信度。CAE考试的口语部分是由两名考官与考生面对面交流，能比在线测试更精准地反映考生英语运用的真实水平。(来源：剑桥大学外语考试部)
教育	新加坡留学新风向：商科和传媒成热门(图)新加坡遭受金融风暴冲击的程度比欧美相对来说要小，当地的旅游、物流等行业并没有受多少冲击。据新加坡教育联盟(http://www.studysg.com)多年经验中国学生在新加坡留学比较容易适应环境、减轻独处异地的心理压力，往返也比较方便，这些原因使得新加坡再度成为留学热点。根据新加坡官方提供的估计数字，目前在新加坡求学的外国学生当中，约有1/3来自中国。学费低廉但入学门槛较高新加坡留学相对来说学费低廉，移民容易。中国和新加坡还没有达成学分互认协议，新加坡只承认中国211工程大学的学生，中国也只承认新加坡的国立大学和政府理工大学，因此，新加坡国立大学和新加坡政府理工学院也就成为了国内申请人竞相追逐的目标。然而，新加坡的国立院校不超过十所，学生的吸纳人数有限，尤其是研究生，所以入学门槛相对较高。一般申请国立大学研究生的学生要先取得相关专业的学士学位，GPA成绩达到3.0以上，平均成绩80分以上。对于国内普通本科的申请人平均成绩的要求会更高些，如果学生物专业还要有好的GRE成绩。新加坡有3所政府设立的公立大学，对考上公立大学的学生提供75%的学费津贴。但是，新加坡公立大学对学生入学要求更加严格，学生都需要参加A水准(A Level)考试。A水准考试分文理科，考试都是以英文出题。中国需要到新加坡完成10－12个月的A水准预备班课程，然后在新加坡参加统一的A水准考试。考试达到了当年公立院校录取线才能入学。公立大学毕业生需要在新加坡工作三年。商科与传媒专业成为热门新加坡的就业率最高的专业是酒店与旅游相关专业。据悉，新加坡政府将于2009年建成2所超大规模的综合度假城，度假城将会带来7万个相关专业的就业岗位及连带专业的20万个就业岗位。物流专业则是目前新加坡最具有上升空间的专业。该专业人才需求每年约1万人，而目前新加坡每年的人才输送满足不了需求。会计专业无疑也是中国留学生比较关注的课程。由于目前在新加坡美金结算等人才需求缺口极大，使得金融管理专业成为热门。传媒专业每年有20%的人才需求增长和30%的薪资增长，也成为报考大热门。据了解，目前大部分中国学生留学新加坡都会选择商科和传媒专业，2009年-2010年新加坡两大娱乐博采中心建成后，届时将产生11万左右的就业职位，商科学生具有优势；同时，商科类专业毕业生也较容易成功移民。除此以外，生物医药、创意媒体设计等行业，也成为新加坡留学的新兴热点。
教育	日本迎来开学季 留学生摆脱亲友压力坚持返校中新网5月19日电 据日本新华侨报网报道，震灾之后，多数在日中国留学生选择暂时回国避难，随着日本各地高校开学，他们之中的大部分已平安返校。面对来自亲友的压力，不少坚强的中国留学生正在日本努力奋斗着。日本媒体报道称，东日本大震灾之后仍然有不少希望在日本就职的中国留学生，就读于东北大学大学院国际文化研究科的2年级硕士研究生沈惠芬就是其中一个。住在仙台市青叶区的沈惠芬今年25岁，地震发生之后回国避难一段时间之后，不顾亲友的反对再次来到日本。受福岛第一核电站事故影响，外国游客以及在日外国人都怀揣不安，纷纷避日本而远之，对此，沈惠芬却说：“尽管家人担心，但是我还是要为日中两国的友好交流付出努力。”沈惠芬来自浙江省，大学主修日语。为了学习日本先进的技术决定留学日本。报考学校之初，家人并不支持沈惠芬，但是，她仍然通过网络将本科的毕业论文寄送到日本的大学。2009年春天，办理好一切赴日手续，沈惠芬以研究生身份来到日本，经过一年的学习和适应，2010年正式进入东北大学大学院攻读硕士学位。3月11日地震发生的时候，沈惠芬正在前去打工的路上，JR仙台站猛烈地摇动。万幸的是沈惠芬没有受伤，居住的房子也没有损坏。她就近到一所小学临时避难，当她用公共电话向家里保平安的时候，电话那头传来母亲号啕的声音：“没事就好。”3月15日，沈惠芬踏上回国的旅程。到家之后，所有的亲人和朋友都劝她不要再返回日本了。对核电站事故十分担心的母亲甚至这样对沈惠芬说：“如果你再去日本的话，我就和你断绝母女关系。”沈惠芬只好说：“如果核电站事故严重的话我就不去了。”最终，父亲对她说：“你实在想去日本的话，就自己决定吧。”在父亲的支持下，沈惠芬于4月27日再度来到日本。提起想在日本就业的原因，应该说是日本人在地震后的态度感动了沈慧芬——仙台市内的超市店员亲切地对每一位顾客说“写下您的名字以后再结账”——沈惠芬十分感动：“我想和日本人一起工作。”据日本文部科学省的统计，截止到4月20日，日本东北地区9所大学保证正常出勤的留学生比例为35%。但是东北大学于4月18日对校内926名留学生进行了调查，地震发生之后选择暂时回国避难的为790名，其中九成的留学生共计842名表示“一定会返校”，并没有出现“躲避日本”的现象。正在紧张地进行就职活动的沈惠芬期望的业界是综合商社、通信以及电子机械等，她的愿望是在世界的大舞台上展示自己的能力。沈惠芬这样说道：“我想将日本的技术带回中国，将中国的资源带到日本，我希望自己成为传递两国优势的力量。”(刘芳)中新网5月19日电 据日本新华侨报网报道，震灾之后，多数在日中国留学生选择暂时回国避难，随着日本各地高校开学，他们之中的大部分已平安返校。面对来自亲友的压力，不少坚强的中国留学生正在日本努力奋斗着。日本媒体报道称，东日本大震灾之后仍然有不少希望在日本就职的中国留学生，就读于东北大学大学院国际文化研究科的2年级硕士研究生沈惠芬就是其中一个。住在仙台市青叶区的沈惠芬今年25岁，地震发生之后回国避难一段时间之后，不顾亲友的反对再次来到日本。受福岛第一核电站事故影响，外国游客以及在日外国人都怀揣不安，纷纷避日本而远之，对此，沈惠芬却说：“尽管家人担心，但是我还是要为日中两国的友好交流付出努力。”沈惠芬来自浙江省，大学主修日语。为了学习日本先进的技术决定留学日本。报考学校之初，家人并不支持沈惠芬，但是，她仍然通过网络将本科的毕业论文寄送到日本的大学。2009年春天，办理好一切赴日手续，沈惠芬以研究生身份来到日本，经过一年的学习和适应，2010年正式进入东北大学大学院攻读硕士学位。3月11日地震发生的时候，沈惠芬正在前去打工的路上，JR仙台站猛烈地摇动。万幸的是沈惠芬没有受伤，居住的房子也没有损坏。她就近到一所小学临时避难，当她用公共电话向家里保平安的时候，电话那头传来母亲号啕的声音：“没事就好。”3月15日，沈惠芬踏上回国的旅程。到家之后，所有的亲人和朋友都劝她不要再返回日本了。对核电站事故十分担心的母亲甚至这样对沈惠芬说：“如果你再去日本的话，我就和你断绝母女关系。”沈惠芬只好说：“如果核电站事故严重的话我就不去了。”最终，父亲对她说：“你实在想去日本的话，就自己决定吧。”在父亲的支持下，沈惠芬于4月27日再度来到日本。提起想在日本就业的原因，应该说是日本人在地震后的态度感动了沈慧芬——仙台市内的超市店员亲切地对每一位顾客说“写下您的名字以后再结账”——沈惠芬十分感动：“我想和日本人一起工作。”据日本文部科学省的统计，截止到4月20日，日本东北地区9所大学保证正常出勤的留学生比例为35%。但是东北大学于4月18日对校内926名留学生进行了调查，地震发生之后选择暂时回国避难的为790名，其中九成的留学生共计842名表示“一定会返校”，并没有出现“躲避日本”的现象。正在紧张地进行就职活动的沈惠芬期望的业界是综合商社、通信以及电子机械等，她的愿望是在世界的大舞台上展示自己的能力。沈惠芬这样说道：“我想将日本的技术带回中国，将中国的资源带到日本，我希望自己成为传递两国优势的力量。”(刘芳)
教育	日本震后留学调查：学生基本复课 影响或持续中新网5月19日电 日本《中文导报》日前刊发关于震后日本留学市场的特约新闻调查。文章称，截至目前，绝大多数受地震灾害影响的留学生已基本返校复课，但文章指出，震灾、海啸和核能泄漏对于留学日本的影响依然是深刻的，严峻的挑战可能刚刚开始。文章摘编如下：一、 留学生已基本返校复课3.11日本地震2个月过去了。对这场天灾对中国人留学日本，以及日本华侨社会将带来什么影响，应该及时作一个思考。震后至3月底为止，按入管局的紧急统计，3周内离日的中国人为10万人。笔者估算，震后2周内离日的中国留学生约为4万人，亦即，留学生归国者占在日总国人归国者的近半数。加上研修生、就学生、工作签证者、访问教授、日本人配偶、抚育低龄子女者，构成归国者的主流。4月中下旬大部分高校陆续开学。4月20日文科省对71所国公立大作了抽样调查，通学圈(可以理解为在校率)内居住者，全国平均86%，东北地区35%。关东地区等于全国平均数。可以认为，上述4万中国留学生中，已经有一半人返校(暂不计赴关西等地避难的国内转移者)。5月黄金周后，剩下的学校亦基本开学。通过笔者对东北、关东、中部、关西、九州、四国等地的大学的调查，绝大部分学生已返校。如，福岛县内的一所大学(距原发100公里)，除了2名博士生(未返校不影响其研究，其中1人哺乳期)外中国留学生均返校。2名亦分别预定于5月和7月返校。有核电站，且土壤和蔬菜有污染报道的茨城县内的一所大学，早于于4月7日如期开学，中国留学生几乎全数返校。四国、九州等地几乎全数返校。总体上说，未返校者的比例大大低于5%。亦即，至少95%的留学生已返校正常学习。换言之，4月20日为止尚未返校的2万名中国学生在黄金周后绝大部分已经返校。东北大的情形也许会有一些不同，如果该校统计出来，未返校者高于上述估算，也并不一定意味着出于对仙台的恐惧。因为该校的外国人大多为研究员和研究生，研究设施遭到重大破坏，外国人不得不分流到各地的大学或机构继续研究当是主因。上述估计可能会有一些出入，文科省5月20日的下一个调查数据出来后，可以作印证和修正。二、 8个中国人7个坚守在日本震后，日本传媒大量报道了外国人和留学生大批出国的讯息。反映出其影响不仅限于东北和关东，而及于除了北海道和冲绳的全日本，包括遥远的九州与四国。连休前后导报沉寂，5月10日的最新报道，仍然根据连休前的信息，大谈留学生大批出国及其对于学校的影响问题。社会印象被定格在外国人蜂拥离日的一幕。例如，有两家(一家加上一人)东北大学的中国研究人员，震灾后给教授发了一个邮件，说不回仙台了，于是教授与研究室人员一道帮助清理家具扔垃圾，包括补交房租在内，教授先垫了20万日元(建て替え)。这是5月1日日本的一家地方报的报道，主题是外国人大批撤离，对东北大的研究带来影响，作为其中的一个插曲。在震后状况最不安定的时期，8个中国人中有7人坚守在日本，更多的人以各种形式投入了抗震救灾与慈善救济活动，患难见真情，这值得赞扬。选择回国者也没有任何理由被加以非议。儿行千里母担忧，这是慈；为了替父母解忧而归国，这是孝。大使馆为了撤侨做出了最大的努力，所有这一切在日中国人都冷暖自知、点滴在心。我们要告诉日本的媒体和社会，中国人大部分没有走，走的留学生绝大部分都回来了。这既是他们对自己负责，也是对日本社会和母校的一种支持。我们也应该告诉归国后尚在观望和举棋不定的学生及其父母，震后2个月，日本已经基本恢复了生活、学习与工作的常态。希望他们根据各种渠道的信息综合判断，自主地作出自己的选择。三、 今后才是天灾深刻影响的开始但是，震灾、海啸和核能泄漏对于留学日本的影响依然是深刻的。主要表现在：1、新生入学的推迟、取消与减员。4月入学生或与9月入学生同时入校，给校方造成压力，9月入学生有些还在观望。2、在校生的休学乃至退学。位于东京都的笔者所在大学180人留学生中，就有2名退学，9人休学。3、交流学生中途退学归国。4、交换留学生计划取消。受到打击最大的是专门学校与日语学校。东京都内的专门学校大都推迟到6月开学。减员程度有可能达到15%。而对日语学校的冲击可能是致命性的。现在17万余人的留学生中有10万人以上是中国人。最新的中国留学日本人数年增长率是9%。而每10个留学生中9人是自费生。每10个自费生中7人是日语学校出身。日本只有极少的大学直接从中国国内招生。2002年起实施，旨在直接从所在国招生的日本留学考试制度覆盖了亚洲的主要国家和地区，包括了缅甸和蒙古，但是不包括中国大陆在内。如果日语学校在下半年10家中有7家面临关闭，那么，明年4月大学招生生源中的中国学生就将减少2万人以上。如果这一现象持续，以现有留学生规模按累积的总比例作单纯推估，中国留学生总数会从10万人以上，降低到4万人以下。由于留学日本并且毕业后在日本安定就职者是日本华侨社会稳定群体的主流。因此，留学生减少对华侨社会的第一个影响就是，经过多年持续成长并且达到80万人的在日中国人社会，是否面临成长停滞或规模萎缩的问题。第二个影响是，日本的华侨社会是否“变质”。1990年代后期至今，取得永住权者的比例始终高于加入日本国籍者的比例。大约平均每年约有5千人加入日本国籍，而取得永久居留权者是其两倍的约1万人。缺少了留学生这一新血补充之后，在日中国人社会是否将丧失其作为世界上唯一的华侨社会特质，更快地演变为一个华人社会？日本华侨社会对此又应该如何对应？这些都是我们从现在起就必须认真思考和付诸行动的问题。留学生减少的真正大背景，应该是中日综合国力的消长。也许，天灾人祸只是让这一趋势以突发的形态提前出现。不过，留学日本，无论对于中国，日本，还是留学生本人，都是有利的，是三赢关系，作为在日中国学者，我们衷心希望可以跨越国境、海洋、文化、社会、族群、历史与天灾人祸等重重考验，让中国人留学日本获得更好的发展。(作者：武藏野美术大学教授 廖赤阳)
教育	沪高中生参加“美国高考”有数学优势晨报讯 一份关于上海14所中学205名高中生参加的SAT(美国高考)模拟考试成绩报告昨天出炉。结果显示，考生普遍在数学方面较强，英语词汇量则有待提高。在昨天举行的“上海市部分中学国际课程研讨会”上，此次模考考官、美国杜克大学教育督导Lucy Haagen教授建议，上海SAT考生应加强词汇量的训练及在语句段落中“猜词”的能力。成绩出炉后，每名考生都拿到一份模考报告。“数学是考生的优势，对语法规则的掌握也十分优秀。”Lucy Haagen教授赞叹说，从试卷结果可以看出，考生普遍有很好的记忆力，同时，3个多小时的考试中，注意集中能力和秩序感也相当强。不过，Lucy Haagen也表示，由于SAT考试是学术类的考试，因此词汇量非常大，达到12000个，对于非英语国家的考生而言，很多人都会集中在牢记某个单词的含义，但SAT考试要求的是，考生在整个文章中，包括词汇在特别语境下的意思，也考验“猜词”能力，这方面，上海考生或许应该多加练习。SAT俗称“美国高考”，起源于哈佛大学，原来是纯粹的智力测验。在上世纪50年代被美国很多名校引进，用来作为选择聪明学生的权威考试，最终演变成世界各国高中生申请美国名校学习及奖学金的重要参考，主要考察逻辑推理和分析能力。目前，SAT考试在中国内地尚无考点，内地学生想参加考试，一般多是前往香港。目前中国的SAT考生中，上海考生约占30%。(记者：林颖颖 实习生：宋亚迪)
教育	英国政府或将缩紧紧移民家庭签证政策 据英国《英中时报》援引英国当地媒体消息，英国内政部即将于今年夏天出台家庭签证改革文件，文件将对在英人士的海外亲属来英国探访作出更为严格的规定。保守党成员呼吁对移民远亲来英探访作出限制，理由是“他们中的很多人在签证到期后都黑在英国”。但目前很多自民党人士对该提议表示强烈反对。有关家庭签证的改革“绿皮书”(Green Paper)将于今年夏天晚些时候公布，但在此之前，内政部还要公布有关永久居留权申请的改革办法。内政部估计家庭签证占了所有非欧盟签证的五分之一，在去年大约为49000。提案建议在今后只有非欧盟移民的父母和子女才能来英国，他们的堂表亲戚、叔伯姑舅以及其他一些关系更远的亲属将不再获得探亲资格。政府方面认为这样做可以减少对签证系统的滥用。目前的政策是，这些人可以申请来英国参加亲戚的婚礼，而如果英国政府拒绝其入境，他们还有申诉的权利。移民大臣Damian Green表示在美国等其他一些移民国家，签证被拒绝根本没有上诉权利，英国也要朝这一方向进行改变，上诉权耗时耗事。日前，内政大臣特瑞莎·梅透露，在2004年以家庭探亲名义来英国的63000移民，有三分之二滞留英国至今。政府内部人士表示：“政府的意图就是缩小"家庭"这个概念，往上一辈只能是父母，往下一辈只能是子女，除此之外，都不能算家庭成员。”“我们要增强社会的融合性，这样家庭成员来英国不至于再分开生活。取消结婚探亲签证的上诉权也是有道理的，”这名官员表示。“其他移民国家都没有这种规定，在美国，签证被拒就是被拒，不能上诉。”白厅的一名官员补充说：“缩紧签证最重要的原因是很多人会利用这个签证黑在英国，这也是首相个人非常关切的。”(来源：和中移民)
教育	英国高校各显神通争抢留学生 竞争白热化中新网5月19日电 据英国广播公司BBC英伦网报道，严格审核大学资质、提高语言入学标准、取消PSW签证，面对英国政府近日一系列留学新政的实施，英国高校积极应对，以期留住海外生源。在今年4月实施新留学签证政策之前，英国高校对政府的限制学生签证政策一直表示担忧，因为减少海外学生将影响大学的财政收入。来自“英格兰高等教育经费理事会”(High Education Funding Council for England)的数据显示，目前，全英非欧盟国家留学生学费总收入为21亿英镑，占英国大学学费总收入的9.6%，并计划在2010至2011年度，将这一费用增加到23亿英镑。这两亿英镑的增长看似与政府严格控制海外学生的政策不太合拍，得不到政策的支持，英国高校达到既定目标的难度无疑增大了。面对现实新的留学签证政策实施已有将近1个月的时间，在上周末举行的英国大学联合招生咨询会上，来自全英的70多所高校摆起了摊位，包括以前从未在此类展会露过面的英国顶级大学牛津大学和伦敦政治经济学院也首次露脸。另外，排名中游的城市大学(City)、雷丁大学(Reading)、伦敦艺术大学(University of Arts London)等学校代表均表示，目前新的留学政策没有对学校招收国际学生带来明显的影响，学校也一如既往地欢迎来自中国的留学生。近年来在英国大学综合排名中，位于100位左右的密德萨斯大学(Middlesex)校长泰瑞·巴特兰(Terry Butland)告诉记者，今年学校来自中国的申请增加了，截止5月初还没有收到中国学生签证被拒的报告，目前中国学生的主要问题还是语言成绩，最有效的做法就是报读学校的预科课程。和密德萨斯大学排名相近的贝德福德大学(Bedfordshire)国际官员凯西·拉普伍德(Cathy Lapwood)对BBC英伦网表示，PSW签证的取消对学生选择英国的大学还是有一定影响的，很多学生希望读书期间多积累工作经验，以便具有更强的竞争力。学校目前也在积极考虑实施新政策，以应对这一变化。布鲁内尔大学(Brunel)国际学生官员吴毅勇(Oliver Goh)告诉BBC英伦网：“我今年4月刚刚到中国一些大城市，参加了英国大学教育展，这次的展会上看到，英国学校仍然吸引了为数众多的中国学生，很多大学都在展会现场为学生讲解新的留学、签证政策，让学生做到留学之前心中有数。”各显神通虽然目前还没有具体数字显示，来自中国的留英学生人数在减少，而一向清高的英国高校还是未雨绸缪、重新审视自己的海外招生策略。牛津大学最近就打破常规，推出了硕士预科课程，作为英国的顶级大学，这样的举措在以前是无法想象的。以往学生如果申请入读牛津、剑桥等英国排名前5的高校，安全英语语言测试成绩必须达到一定的要求，但是随着牛津大学率先推出硕士预科课程，语言成绩有微小差距的同学在配读相应语言班之后，就可以有机会入读牛津大学。而排名较为靠后的贝德福德大学就更加意识到，学校需要作出变化以迎合海外学生，随着2012年4月，允许海外学生毕业后在英国工作两年的PSW签证取消，与其他国家相比，英国大学已经失去了这一明显优势。贝德福德大学的拉普伍德告诉记者，目前学校正在考虑，把学生的实习安排在学习签证当中，使实习成为课程的一部分，这样也有可能相应的延长学生签证时间，以保证学生在读书期间能够拿到有效的实习经历。另外一些英国大学则越来越重视自己海外学院的发展，例如，由英国17所大学组成的北方联盟(NCUK)，目前在中国开设了预科课程，学生在北方联盟中国校区入读一年的硕士课程，然后通过北方联盟的内部测试，无需参加雅思考试即可赴英国入读大学。另外包括华威大学、诺丁汉大学等英国知名大学也都把目光瞄准了海外校园的建设，中国学生在诺丁汉大学的中国校区读书，授课老师来自英国，拿到的学位和英国本土校区毕业的学生没有区别。看来，新政策实施后，英国大学对中国留学生采取的是战术上重视、战略上更重视的策略，以期在不利条件下留住为各高校带来财富的海外生源。(希?)
教育	赴美国留学前须做好的三个注意事项美国拥有4180多所高校，所以留学的选择范围比较广泛，但名校申请之难也是众所周知的。华恒教育上海中心的留学专家建议国内的中学生可以从如下几个方面作准备：第一，在学习方面。孩子从初三起就要保证一个好的学习成绩，同时开始准备TOEFL／IELTS，根据自身情况进行评估，计划合理的学习方案。第二，在特长培养方面。孩子要知道自己与众不同的地方在哪里，如何更好地向未来的招生官们去展示。第三，目标大学的参观和深入了解。到孩子将来留学的目标学校去参观访问，并做深入的了解。第四，特殊学习项目的学习。目前很多学生参加AP课程的学习，但是该课程对美国名校申请是可有可无的。但是对于特殊课程的学习则不同，它会对于孩子进入目标大学有非常大的帮助。专家提醒：要做一个完整的留学规划需要准备的事情很多，以上只是其中几个主要事项，关键在于提高孩子的综合素质。
教育	国际申请人数激增 三原因致名校录取率低北京考试报讯(记者 马海丽)  以哈佛、耶鲁为代表的十大顶尖名校日前陆续公布了2011年的录取结果。相比去年，各校的录取率均有所下降，其中哈佛大学更是创下新低，录取率仅为6.2%。留学专家分析，导致这一现象主要有三方面原因。数据显示，哈佛大学2011年录取率6.2%，2010年录取率6.9%；耶鲁大学2011年录取率7.4%，2010年录取率7.5%；普林斯顿大学2011年录取率8.39%，2010年录取率8.2%；宾西法尼亚大学2011年录取率12.3%，2010年录取率14.2%；康奈尔大学2011年录取率18%，2010年录取率18.4%……通过对比两年的录取数据，发现除了普林斯顿大学录取率略高于去年外，其余几所名校本年度的录取率都低于去年，与之形成鲜明对比的是申请人数的大幅增长。导致2011年录取出现高申请量、低录取率的原因主要有以下三点。首先，学校录取政策的改变对今年录取形势产生直接影响。如哥伦比亚大学，今年首次采用“通用申请”政策，用同一份申请表格可申请多所高校。其次，国际学生申请人数大幅增长，中国学生成为绝对主力，今年国际学生申请美国顶尖名校的人数飙升。2010年进入美国高校就读的中国学生达128000人，较往年增长30%多。中国学生已成为赴美留学的绝对主力。最后，“一纸多投、多校申请”现象导致今年高校录取难度增大。此外，近年来美国签证形势的好转，美元汇率持续走低，国内就业压力严峻等多方面因素也促进了中国赴美留学人数的激增。王丽婧提醒将要赴美留学的考生，要想增加被美国名校录取的成功几率，提高自身综合竞争力是唯一出路。一旦确定要赴美留学，要尽早准备申请工作。
教育	5月加拿大签证忙 专家建议先体检再递签进入5月赴加申请早高峰，向加拿大驻华使馆递交学习许可申请的学生人数日渐攀升，这些学生主要是计划2011年年底赴加留学生学生。但因过度集中递签，导致不少学生一时得不到使馆的答复，整个签证计划处于停滞状态。为保证学生尽快获得签证，不延误开学时间，金吉列专家建议申请人可考虑采用“先行体检”，从而缩短等待签证的时间。“先行体检”就是“先体检、再递签”。申请人在向使馆递交学习许可前，前往使馆指定的体检处进行体检。此举有助于加快使馆处理速度。使馆指出，通过先行体检，申请人最快两周内就能获签。金吉列专家特别提示申请人，先行体检时应携带以下文件：四张护照规格照片，护照原件，护照的个人资料信息页复印件。体检结束后，指定体检医师会提供给体检人一份体检表格副本，原本将由体检处直接递交使馆。而申请人则需将副本连同学习许可申请一并递交使馆。需要强调的是，先行体检并非强制规定，参加先行体检也不意味着申请人一定可以获签。如果未能如愿，之前的体检费用一样将由申请人承担，体检费用不可退还。不过，金吉列专家同时指出，由于体检结果一年内有效，因此如果学习许可申请遭到了拒绝，之后一年内再次申请时也可使用之前的体检结果。此外，金吉列专家提示广大申请人，一旦申请人提交了学习许可申请，则无法进行先行体检，必须等待使馆通知才能参加体检，因此，对有意早日赴加的同学，应在递签前体检，从而达到缩短等待签证时间的目的。
教育	中国“第三波”移民潮：“新富”的移民回顾历史，经济和政治的动荡期，总会催生移民潮，所谓“危邦不入，乱邦不居”。自新中国成立以来，移民潮亦已历经两次。然时代已经不同。100多年的中国移民史，如今早已不再仅是下南洋谋生存的凄苦和在他国掘金梦想的彷徨。在现今经济仍在快速发展的中国，以“投资移民”为主体的移民热不禁让人好奇。在一些语境中，这些区别于劳务移民、留学和技术移民的人群代表的是“精英”和“新富阶层”的异邦迁徙，因此而引发泱泱中华是否正在经历一轮人才流失潮的争议。“新富”的移民80年代初，朱为众在南京金陵船厂子弟中学教英文，同时在南京师范大学夜大中文系学习。由于挺受教授的钟爱，他自己一门心思地想考研究生。没想到子弟中学校长听说他要考研后，马上对他进行“封杀”。原来给他的不坐班的优惠待遇取消了，借给他用的录音机也收了回去。校长的理由冠冕堂皇：“培养高级人才是国家的事，我们需要你安心地在这里教学生，做一颗革命的螺丝钉！”朱为众一看苗头不对，就开始动脑筋改换门庭。可是那年头人是属于单位的，干什么都要单位同意，唯独出国留学单位无权审批，那是公安局的事。所以他就选择了在当时几乎是最难的一件事——自费留学。“我是1984年出国的，可以说是介于人们常说的上世纪70年代末、90年代初期的两拨移民潮之间，特征显然属于第一拨。我们的第一特点就是穷，尤其是自费留学生。当时公费留学的能有300美元的月生活费，而我们几乎全靠洗碗、端盘子和打零工挣学费。我把那段时间戏称为‘第二次上山下乡’。”朱为众对本刊记者回忆。朱先生毕业后先后在一家美国进口商和5家北美连锁店任要职，长期奔走于中美之间，现在美国一家连锁企业任执行副总裁。类似他的故事，带着第一拨移民潮的明显痕迹。在新中国的历史上，在70年代末、90年代初的移民潮时，中国面临着经济上的贫困和政治上的诸多不确定性。在这些移民人群中，留学和技术移民人群无疑都是当时中国社会的精英，其间夹带着诸多无奈。“后来的留学生反映了改革开放后中国的特征：富有和自由。所以留学生洗碗、端盘子不再是非做不可的事了。出国来去自由变成了家常便饭，人们也不再有那种出去了绝不再回来的念头。”朱说，“当然，现在新的风景线是富豪的投资移民，这些人常常是为了财产的安全，也为了自己的下一代。”新的风景线，正是媒体语境里的“第三波移民潮”。这些富人，被冠之以“精英”和“新富阶层”。移民的手段，主要则是投资移民。“2008年之后，美国的工作不太理想，正好国内正在兴起投资移民热，一看是个机会，我就回来了。”周刚对记者说。他现在是中国一家移民中介公司的移民顾问。投资移民，是指投资人对移民目标国的商业项目进行投资，在一定年限后获得有条件移民签证或永久性居民身份。2008年金融危机之后，为吸引外国投资和解决本地居民就业，美国移民法中针对海外投资移民所特别设立的签证类别EB-5项目大受中国移民人群的追捧。美国移民局数据显示，2008年10月至2009年9月，中国内地EB-5申请家庭是1795户，跃居全球第一位。加拿大是中国内地投资移民的另一主要目标国，2009年全年，加拿大魁北克移民局共处理5108个投资移民案。收到投资移民申请数量中中国占了70%。“2009~2010年，投资移民成为移民主流。”北京因私出入境中介机构协会会长齐立新对记者说。相对应的是，由于金融危机的影响，就业机会减少，美国收紧了技术移民政策。而留学移民本身就不容易。按照美国EB-5项目所要求的50万美元投资金额，加拿大所要求的40万加元投资金额，再加上3万~5万美元的中间手续费，一般而言，申请办理投资移民，个人资产一般都在千万人民币之上。这在中国，是不折不扣的中产阶级。“以私营企业主居多”，曾从事移民中介工作的郭玉军告诉记者。他们的年龄结构大多在35~45岁之间。既有众多从事实业、服务业而发达的企业主，也有靠炒股和投资房产完成财富积累的年轻人。当然也包括一些财产来源不明的公务员和商业人士。不像朱为众一代的“穷留学生”的辛苦打拼，依靠在国外的创业而逐步融入当地社会，如今这些投资移民群体本身就是富人。30多年的改革开放，使中国成为了全球第二大经济体，也造就了中国大批的富人。据一份胡润研究院的调查统计称，截至2010年年底，我国内地千万富豪人数已达96万人，其中亿万富豪有6万人。这些千万富豪的平均年龄只有39岁。他们为什么？“我的父亲当年曾经一心一意想当一名外交官，可是后来发觉自己笨嘴拙舌，改学了畜牧兽医；到了我这一代，我也曾经幻想过要做个外交官，可是有海外关系的我属于比‘黑五类’还要‘不摸底’的阶级异己分子的后代，所以幻想只是幻想；奇怪的是我儿子很小就明志要做一个外交官，他在美国受到了良好的教育，现在在美国外交部做了一名外交官。三代人的梦终于在美国这片土地上得以实现。”朱为众有些感慨，“这里面值得玩味的地方很多。”“新鲜的空气，安全的食物，优质的饮用水和孩子的教育等等这些最最基本的东西。”朱为众认为这反而成了新一代移民的重要出发点。虽然中国在高速发展，但显然金钱和机会并不能代表一切追求。不过，对于投资移民者而言，“孩子的教育经常被放在了首要的位置”，周刚说。根据美国移民法的规定，一旦获得“有条件”永久居民身份后，投资者的配偶和未满21岁的未婚子女可享受正式永久居民相同的福利，包括在美国任何地方居住和工作的自由；为其他亲属申办绿卡；享受永久居民在就学时的福利等。移民子女可免费就读美国公立中小学，选择大学时比外国学生更易上名牌大学，学费也是按居民的标准。据郭玉军介绍，美国大学一年的留学费用高达25万~30万元，而国际生与本地生的上学费用相差3倍。而据报道，在中国的留学生中，中学留学生越来越多，2010年赴美留学的16岁以下的小留学生俨然成为留学生队伍的生力军。在技术移民的群体中，医生、律师以及IT技术类的高学历者职业结构比较明显，有语言优势的人才依然是主流，“事业有成的专业人员，从医生、工程师到运动员，希望跨越国界，在国际市场上为自己找到更高的价值。”朱为众说。北京盈科律师事务所资深移民律师陈海阳接受记者采访时则认为，技术移民主要是因为前几年国内和国外的工资待遇的差距比较大，但现在的差距越来越小了，技术移民的比例相应降低。“从最实质的东西上来讲，移民的原因主要还是对中国未来不确定性所产生的担忧，比如政策、法律、社会保障，不知道有什么坏事在等着自己，这就是所谓的不安全感。”郭玉军如此描述他所接触移民业务客户的心态。更为平稳的生活，更为完善的社会保障制度，更为方便的商务投资和旅游居住，都是移民者的目标。人才的流失？从更广袤的范围里来看，中国移民的数量是可观的，2010年6月16日，国务院侨办宣布，中国海外侨胞的数量已超过4500万，绝对数量稳居世界第一。“1999~2008年，超过40万的中国申请人在加拿大获得了居住权。”齐立新说，他估计这一时间段内，中国成功移民海外的人数可能超过200万人。10年中持续不断的移民，引发了关于移民是否会导致大量的人才和财富流失的担扰。在电影《建国大业》参演的诸多明星中，网友们遴选出了一长串的已是“移民”身份的中国明星。有人则说：对于爱国，是当你有移民机会的时候，你仍然选择留在中国。事实正是这样，获得他国的身份，却仍然居住在中国。在齐立新看来，“移民不移国，移居不移家”是很普遍的一种现象。而投资移民，不管是美国还是加拿大，并不要求亲自参与项目的管理和运作，而仅是一种投资股东的身份。对于许多商务人士来说，获得他国身份不仅有利于子女教育，投资机会，还方便商务旅行和休闲度假，持中国护照办签证，需要花费诸多的时间办理手续，而一个对比是：持美国、芬兰等国护照，可以在世界130多个国家随意进出，免签证；中国大陆护照的免签则位居世界约第78位，就这还须跟旅游团，有担保等等。这也意味着，移民所导致的“人才流失”并没有想象中的那么夸张。2007年中国社科院的一份关于移民的调查则显示，在加拿大的移民中，有15%的人拿到移民身份不到一年就会重返中国。在齐立新看来，对于“精英”和“新富阶层”移民，用“人才流动”比用“人才流失”更为准确。事实上，中国也已成为移民国，据公安部出入境管理局统计，2007年，在华常住外国人就达53万多人。齐立新认为，对于投资移民而言，目前对他们的风险还在于三处：一是投资项目有着绝对的风险，各国的移民政策也不尽然稳定；二是美国对居民海外资产申报和纳税越来越严格；三是目前尚没有可靠的数据能够支撑证明多数移民子女因此而获得国外的正规教育。至于财富的流失，在周刚看来，中国在美国的投资移民一年也就千把人，“移民在国外投资的那点钱，跟每年中国购买美国国债和国企在海外的投资额相比，算什么呀？”而根据中国外汇管理局的数据，截至2009年底，FDI(外商在中国直接投资)累计余额已经达到9974亿美元，接近1万亿美元。移民中，有一些人才原本就没有流出，大部分事业的中心仍然在中国。而海外留学和工作的海归人才，事实“回流”的比例在提升。美国列文研究所(Levin Institute)发布的一份研究报告表明，从1996年到2006年，回到大陆的“海龟”增长了5倍之多。另据教育部发布的统计数字，2009年中国出国留学人员达到22.9万人，比上一年增长27.5%；全年留学回国人员达10.8万人，同比增长56.2%。“外流”并没有在国家层面上引发担忧。2010年6月，中国国务院侨务办公室副主任许又声对海外移民现象表达了三点态度：“首先是尊重，迁徙权是人权很重要的组成部分，当然前提是合法；其次是中国将依法保护新侨在海外的合法权益；最后是引导，中国要引导新侨在海外尊重所在国的法律，融入当地社会，为当地的经济发展做贡献。”在国际视野中，印度、新加坡和中国台湾地区亦曾经历过大规模的移民潮，但未曾因移民潮而遭受不可挽回的创伤——除了人才流动本身所具有的循环性外，更重要的在于，当时三地均采取了正确的吸收人才和引导回流措施。在国家人才战略的层面上，如何吸引人才回流和他国人才的加入，才是避免移民潮造成高端人才流失之道。去年6月6日，国务院公布了《国家中长期人才发展规划纲要(2010~2020)》，其中提到，用5~10年时间，引进2000名海外高层次人才到中国创新创业等等。并明确提出，希望至2020年，能让中国“进入世界人才强国行列，为在本世纪中叶基本实现社会主义现代化奠定人才基础”。而重中之重，如何在经济、政治、社会、教育体制上进行变革，以改善人才的生活空间和环境，方是根本。彼岸之对照，仍然是我们现实中的差距。
教育	亚洲最佳大学排行榜出炉 香港科技大学夺魁据“中央社”报道，根据英国高等教育调查公司QS公布的2011亚洲大学名最佳大学排行榜，台湾共有11所晋身前百大，台湾大学名列第21，排名与2010年相同；香港科技大学勇夺第1名。这是QS公司连续第3年进行亚洲大学排行榜，参与调查的专家殷斯(Martin Ince)曾5度前往台湾访问，他告诉台媒记者，台湾有高品质的大学，2011年整体表现比2010年好，其中以台大最为突出，从各个指标来看，具有世界级大学水准，是亚洲地区的重要大学。殷斯表示，香港的大学因为多以英语教学，较易与英、美、欧等学校接轨，国际化程度高，加上教学品质高，外国教职员及学生也多，毕业生广获雇主欢迎，前10名大学中就有3所来自香港，并分占前两名。根据调查，11所进前百大的台湾大学与名次分别为：台湾大学(第21)、新竹清华大学(第31)、成功大学(第32)、阳明大学(第40)、交通大学(第52)、中央大学(第59)、台湾科技大学(第62)、中山大学(第70)、长庚大学与台北医学大学并列第89名，中兴大学(第99)。殷斯进一步表示，虽然受访的雇主普遍肯定台湾的大学毕业生，但在国际化部分，台湾的大学表现偏低，特别是与香港及新加坡相比，同时台湾的大学虽然发表不少论文，但被国际学术界引用的次数较低，这个现象值得注意与改善。根据调查，2011年亚洲前20名最佳大学分别是：香港科技大学、香港大学、新加坡国立大学、东京大学、香港中文大学、国立首尔大学、京都大学、大阪大学、日本东北大学(Tohoku University)与东京工业大学并列第9。韩国科学技术院(Korea Advanced Institute of Science & Technology)、韩国浦项科技大学(Pohang University of Science And Technology)、北京大学、名古屋大学、香港城市大学、清华大学、新加坡南洋理工大学、九州大学(Kyushu University)与韩国延世大学并列第18、第20名是北海道大学。殷斯指出，研究人员是根据研究论出版情况、被引用数量、国际化程度、外籍教职员与学生人数、交换学生人数、毕业生就职情况、雇主评等等指标，再进行综合评比。 点击查看：2011年QS亚洲大学排行前20名榜单2011年QS亚洲大学排名前200名榜单
教育	出国前父母给子女最好的礼物是“独立”天下着雨，8岁的女儿没带伞，背着大书包边哭边往家走，苏建庭看在眼里，狠着心骑自行车在后面悄悄跟了一路。女儿迈进小区大门的那一刻，父女俩会合了。苏建庭对湿淋淋的女儿说：“别哭，自己能从学校回家，说明你有本事，应该高兴。”15年后，苏家有女初长成，留学温哥华，不仅自主打理着自己的生活，还受父母的委托，承担起一个17岁的小留学生的监护工作。苏建庭一谈到女儿，得意之情溢于言表。他说，我女儿的学习不是最优秀的，但是她的生活能力是最棒的。去年女儿回国，在北京的一家外资银行做实习生，这家外资银行的主管和职员对我女儿说，你是我们银行多年来最优秀的实习生。放手让孩子独立，是父母传给孩子最好的礼物女儿上了小学三年级后，自己解决了中午休息的问题。一个同学的奶奶家离学校很近，女儿自己和同学的家长沟通后，中午在同学家吃饭、午睡。回想当年，苏建庭认为，女儿高中后去万里之外留学的准备，在她小学的时候已经开始做了。他说，孩子离开父母的那一天才是长大的那一天。有些事情必须让他们去经历。教育是过程，是经历，父母不能代替，包办代替的结果是孩子的低能。苏建庭在山西教育系统任职，又管着普教工作。他唯一为女儿找人开绿灯的事是初中让孩子住校，学校没有宿舍，他通过关系把女儿送到了高中生的宿舍历练了两年。初三时，因学习紧张才在附近租了房子，让孩子搬回家。女儿留学温哥华后，虽然年龄小，但是独立性强，凭着一张地图能去任何地方，给自己办签证等回国手续。与此形成鲜明对比的是，苏建庭很多朋友的孩子，他女儿的同龄人，离开家里的轿车，去不了太原任何一个远一点的地方。许多年以后，父女俩开玩笑。女儿对他说，看你当年的“迫害”，让我住校吃不好，个子这么矮。苏建庭说，个子低是爸爸遗传给你的，不是吃的问题，但是放手让你独立是我传给你今后过上好生活最好的礼物。父母应该留给孩子永不坍塌的东西老家的几间房子一直是苏建庭心中的痛。当年，他和母亲在河北老家生活，父亲是山西太原市的普通职工。苏建庭自嘲说，可能是因为我当年又黑又瘦，父亲担心我将来干不了农活，在村里娶不到媳妇。上世纪80年代，为了让我将来过上美好生活，父亲倾其所有，早早地盖起几间房，为我提供了那个时代父亲能提供的最大保障。老家的房子自盖起来，就没住过。苏建庭在房子盖成的那年考上了大学。毕业后，苏建庭在太原参加了工作。尽管父爱依然矗立在心中，但是长年不住的房子已经坍塌了。苏建庭说，我们是搞教育的，所以我一直在反思，父母应该留给孩子什么，能永久不坍塌。钱会贬值，财富能挥霍掉。“有钱人又怎么样，弄出个纨绔子弟，什么钱花不掉，买两架飞机随便玩玩怎么样？”苏建庭幽默地说，只有独立的生存本领和生活能力才是最大的财富。除了在物质上不要过分满足之外，生存的环境也是如此，不要刻意制造条件，让孩子处在过度被关注、被呵护的环境下。否则，习惯了镁光灯的孩子是无法面对平淡人生的。你不可能让孩子永远生活在你创造的温室里，终有一天孩子是要单飞的。等到他/她要飞的那天，却发现他/她翅膀未硬，你就会后悔自己没有及早放手。孩子身上的缺点，和家长的问题是一一对应的去年开学那天的一场冲突引起了苏建庭的关注。事情很小，但是苏建庭很上心。开学那天，送孩子上学的车辆特别多，一个家长径直把车停在了学校的大门口，造成了车辆堵塞，在外面负责维持秩序的副校长上前制止时，家长和这位副校长发生了冲突，入学的孩子也在一旁帮腔。“我叫家长来学校不是为了给我的副手出气，而是想和家长谈一个话题，家长为方便自己损害别人，会在孩子身上结出什么样的果实，他的行为到底是为了孩子，还是害了孩子。”担任校长的苏建庭说，“学校是教育的殿堂，老师的教育固然重要，但是家长的身教更是孩子成长过程的潜移默化器。按图索骥，每个问题孩子身上的缺点和家长的问题是一一对应的。”最珍贵的东西生长期最长，不要希望孩子“速成”按说自己在普教处工作，最有机会向学校打招呼照顾孩子。但是小学、初中阶段，女儿的老师并不知道，管全省基础教育的官员的女儿在自己的班级。女儿上高一，苏建庭到山西省实验中学做校长。女儿回家后，说：“你让我压力很大，生怕自己的一言一行损害你的形象。”在校学生会历练期间，女儿当了一个小“干事”，主动跑腿做事赢得了同学的信赖。还有一次，女儿因为有事情没去上晚自习，同学说，校长的女儿嘛，特殊点正常。女儿回家后委屈得哭了，他劝女儿学会宽容，“别人慢慢会理解你”。这种放手更重要。许多留学生的家长在国外见过苏建庭的女儿，都赞不绝口，说你女儿很成熟、很独立、很有亲和力。虽然15年前选择让女儿自己回家的那一刻，苏建庭没想到如今女儿会离他这么远。但是从那时起，苏建庭就意识到，儿女就生活在这个时代，她必须自己去面对自己生活的这个时代中发生的一切，早一天面对，才能早一天长大。他现在很放心自己女儿在国外的生活，而他的很多朋友尽管把孩子送出去了，却有很多个不放心。最珍贵的东西生长周期最长，最好的人才都在人们不经意间出现。苏建庭说，多年的教育经历，让他见多了青少年时期的优秀学生，后来一事无成的案例，不要希望孩子“速成”，不要让孩子因为一点成绩就过早被赞誉包围，好的品质要长久打磨，好的人才要放手磨炼。
教育	新东方第四届“本科生精英计划”落幕(组图)5月22日下午，随着一声洪亮的叫喊“我们毕业啦”，第四届北美本科留学高分论坛暨精英计划学员毕业典礼在中关村皇冠假日酒店落下圆满帷幕。拥有全程VIP精心设计、资深专家确保效果、提早规划个性方案、定期考核时常回访、夺取高分有保证、备考申请一站达等六大优势的新东方“精英计划”已经成功辅助500多名学员考取心仪的美国名校，而本届“本科生精英计划”更是由于浩洋、周容等名师亲身打造，输送了一批学员直达美国名校，达到甚至超过了计划的预期效果。作为“精英计划”的学员之一，来自北京师范大学附属第二中学的女生王思齐考取了美国学院排行里名列前茅的文科学院Haverford college(哈弗福德学院)。在发表题为《TOEFL,SAT那些事儿》的经验分享演说时，王思齐说：“人生要永远往前看。无论你的前一步是辉煌还是黯淡，那都只是你人生中的一个小圆点，重头戏还在后头。你要做到的，不是不断地反省总结，而是一心一意地做好眼前的事情。”如王思齐一样，参与计划两至三年来，学员们在“本科生精英计划”中得到的，不仅是良好的考试技巧和申请美国名校的丰富经验，更多的是在参与考试、申请学校的路途上自我能力的提升、求学心态的转正、受教育价值观的正确树立以及社会责任感的渐增。作为新东方北美部“本科生精英计划”的项目经理，于浩洋老师的一番演讲秉承其一贯激情澎湃、鼓舞人心的演说风格，被台下学员和家长们热烈的掌声打断了数次。在演说中，于浩洋老师介绍道，“本科生精英计划”所面对的是初三和高一的学生，参与时间是从初三或者是高一开始，直到申请结束。整个项目历时两到三年，包括课程培训和后期的申请和签证的服务。于浩洋老师说，在整个培训过程中，新东方不仅仅是关注学员们能否考上名校，更关心他们未来的职业发展路径如何。“比如说在‘本科生精英计划’里，我们有一个‘假期助教’项目，该项目主要招收一些在美国念了大一、大二的学生，为学弟、学妹们的申请难题进行解答。让他们做到学有所成、学有所用，也让现阶段的学员们感受到榜样的力量。”在活动现场，主持人和嘉宾在参加的学员和家长中抽取了一、二、三等奖，奖品分别是3000元、2000元和1000元的TOEFL/AP/SAT/ACT代金券。参加典礼的学员和家长都获得了新东方内部资料和本科留学手册，在现场参加报名活动更可获得上千元的课程报名优惠。典礼落幕后，“本科生精英计划”的学员们仍不舍离去，都围聚在舞台上合影留念。有学员透露，他们已经相约好，等到美国公众假期时，学员们就会聚在一起，共同谈谈彼此的美国求学生活。活动结束后，不少高一、高二的学生和家长们，都参加了会场外的现场留学咨询，更有不少家长当场参加了优惠报名活动。尽管高峰论坛和毕业典礼已经结束，但现场的课程咨询气氛仍然十分热烈。(北京新东方学校：马嘉骊)
教育	留学热持续升温 高三出现“空座位”高考越来越近，但在沪上部分实验性示范性学校里“空座位”却悄然多了起来——从今年3月开始，随着海外高校陆续发放大学录取通知书，选择留学的高三学生一个个缺席课堂。而在近日举行的多场招生咨询和留学说明会上，记者也发现，沪上留学热高烧不退，高一就开始准备出国留学的学生也不在少数。课外实践要有量有质近年来，美国已成为沪上高中生最热衷的留学目的国，美国名校的申请也日益激烈。在日前举行的文汇讲坛上，来自耶鲁大学十五任招生官劳彼得先生(LloydPeterson)以及宾夕法尼亚大学、西北大学以及达特茅斯学院的前高级招生官们给前赴后继的小留学生“看诊”——优秀的学生不一定就是优秀的申请人，课外活动经验能给申请“加分”，但一定要有量又有质。劳彼得说，“申请时，学生写的申请文书非常重要。很多学生花大力气撰写，再请英文老师修改，甚至请中介代笔，但是，文辞再优美、故事再动人，也不一定能换来录取通知书。申请文书不是写给英语老师看的，而是写给招生官看的，因此，学生亲笔写的文书，更有真情实感，也更能体现年龄和性格。”此外，劳彼得说，跟国内大学不同，国外大学非常看重学生学业外的努力和成绩。“比如，美国学校都会要求学生在申请时列出所参加的课外活动。但不要以为活动越多越好，招生官会‘有重点’地看。比如，在耶鲁，招生官希望看到的是学生‘连续的服务时间’，以及在活动中所取得的成就。”同时，留学专家也提醒，申请海外大学应该有一定的规划，而不是盲目跟风，要选择适合自己的。退出高考其实不轻松参加高考已不再是沪上高中生升学的“独木桥”。在复旦附中、上海外国语大学附中等市级实验性示范性中学，每到高三临近高考，空座现象已十分普遍。一位高三年级组长告诉记者，学校每个班级都有几名学生，从4月份开始就不来上课了。“除了一些是提前拿到国内高校的入场券，其余的都是一门心思海外求学。”但即使不用参加高考，这些高三学生却仍然不轻松。小翟今年被美国一所大学录取，学的是经济类课程。她告诉记者，为了尽早适应国外的课堂，她最近都在自学经济类书籍。“虽然不用参加高考，但听说国外的学习也很紧张，还是先提升下自己的水平比较好。”高一高二就来凑热闹小陈是一名高一学生，但上周，她却赶了好几个留学咨询场，有海外大学招生官来传授“申请经”的，也有名校来招生的。她说，国内高考压力太大，出国上到不错的学校概率也不小。“国内就业形势一般，研究生、博士生都很难找到好工作。出去学习一下，回来应该比较有竞争力。”她告诉记者，由于出国前有语言测试、申请文书等多道工序，因此，她从高一就开始提前规划，不打无准备的“留学战”。据不完全统计数据，2007年上海出国的留学生当中，15到19岁的人已占到约27%，而近几年，高中生出国留学的人数也在以每年10%的速度增长。不少学生和家长都希望，通过留学升入海外名校。(记者：马丹)
教育	留学牛人：17岁女孩考入加州伯克利商学院15岁，她站在联合国舞台上发表题为《长株潭一体化与全球伙伴关系》的演讲，用英文纵论湖南经济概貌及发展。16岁，她做客央视财经频道；同时，她还放弃了保送北大的机会，因为她的目标是美国前10位的大学。去年10月，她的《我的世界我的梦》出版，她将售书所得用来资助贫困孩子上学。她叫陈雅琢，长沙市第一中学的高三学生，目前已被美国加州伯克利大学录取，成为该校哈斯商学院全球招收的60名学生之一。参加社会活动的前提是不影响学习成绩“她在学校6年，参加了几百次社团和公益活动，但成绩基本在前20名左右。”一中团委书记杨帆说，很多人感到不可思议。对于这一点，陈雅琢本人也颇为得意。“我的特点是，参加社会活动丝毫不影响自己的学习成绩，能够很好地兼容。作为学生会主席要安排各种活动，做计划，布置任务，十分繁琐，但我精神亢奋，乐在其中。”她说，处理学习和参加社会活动之间关系的秘诀是：学习第一，第二才是搞活动。“学校老师们都喜欢我，连烧开水的后勤师傅都是如此。一是因为我善于打交道，同样重要的是成绩要好。”小小年纪就知道把握轻重，陈雅琢认为这一能力得益于母亲。“小时候我喜欢钢琴，妈妈就让我学。老师觉得进步很快，建议将我送去读音乐学院附中。但我妈妈断然拒绝了。”后来陈雅琢得知，妈妈认为小孩子“手巧才能心灵”，练习钢琴可以开发大脑，对于将来的学习和生活有益，而当钢琴家则不应是方向。妈妈的言传身教对陈雅琢有很大的影响。她在初中阶段曾学过奥数，原因是对高中学习有帮助。但上高中后她却拒绝参加，“再学(奥数)没有必要了，因为它离高中的学习太远，而我又不想去拿什么奖牌。”父母对学业要求宽松，但对生活习惯管理很严陈雅琢称，父母对于自己的学业重引导而轻分数。读小学时，父母就不太看她的作业。理由是：孩子如果习惯于父母的具体指导和帮助就会产生依赖，一旦父母不在身边，孩子就会疏忽，不利于将来独立发展。“小时候很多同学的作文都是家人改了或者指导的，因为写得好，常常在班上被老师表扬。但我母亲从不如此。她说看书看得多，没有不会写文章的。”如今已经是湖南省作协会员的陈雅琢开始意识到当年母亲的办法是正确的——翻完满屋子的书，笔下自然行云流水。在一中读书的6年，陈雅琢的成绩并非一直优秀，有一学期的段考和中考，她的成绩连续从全年级(1300多学生)前20名滑落到40多名、60多名。老师着急之下叫来了她的母亲，准备进行深刻分析。“但妈妈却很自信地对老师说，‘不要担心，我的小孩考进前40名没有问题’。”陈雅琢回忆，自己如果考试失败，妈妈从来不会责备打骂。“我妈妈常说，第一名和第二十名，其实没有什么区别，即使我考得很差，她也不会说我半句。但她对我的生活习惯管理很严，从不许我因什么事情很晚回家、通宵唱歌等。”长沙一本杂志曾记录了一个这样的故事：在长沙黄花机场候机厅里，许多乘客惊奇地发现，一个身材不高的小女孩拖着沉重的行李，又是取票又是打包安检，忙上忙下，而母亲却笑呵呵地挎着小包，轻松地站在一旁，让人有“虐待儿童”之感。然而，这却是陈雅琢的母亲丁虹华坚持多年的锻炼女儿之法。在她看来，女儿只有自立自强才能为自己的将来负责。“那就是地狱一样的苦熬，为了达到这个目标，我也认了”“先去一所顶级商学院读本科，再去一所顶级政治学院读公共事务管理的硕士，然后考取联合国公务员。”湖南当地很多报章都引述了陈雅琢这样的人生规划。陈雅琢高一就定下了出国深造的目标，但那时她向往的是华尔街投行。“我憧憬高竞争高压力的生活，全世界的金融中心显然很合适。”高二，她参加SAT考试，得了1900多分，这样的成绩进美国排名前50位的大学没有问题，但是离陈雅琢自己的目标还有距离。此后，她开始了3个月的强化训练，每天凌晨1点多睡觉，早上7点起来继续做题、背单词、阅读英文小说。当年11月，她第二次参加SAT考试，考了2180分。“那就是地狱一样的苦熬，为了达到这个目标，我也认了。”为此，她还婉拒了校长推荐上北大的名额。长沙市一中有教师评价说，陈雅琢的人生目标非常清晰，一直在有步骤地前进。不过，进入世界顶尖投资银行的梦想被高中3年的社团和青年志愿者经历改变。“我觉得从政是我喜欢做的事情，我也适合干这事儿。”陈雅琢说。接触社会从学校组织的青年志愿者工作开始。陈雅琢和一些同学初中时在八一桥社区当义工，给孤寡老人打扫卫生。孤寡人群的生活渐渐映入陈雅琢的心里，和她的作文中。社会弱势群体的无助之因和各界的态度，成为一个初中生的思索。陈雅琢告诉记者，她慢慢感觉到有很多钱不是最重要的，帮助这样的人改变生活才是更好的选择；同时，这也符合她日渐“膨胀”的“事业心”。她开始着力锻炼自己的领导能力。高一下半学期，她靠着在网上搜索到的一点资料和与其他学校交流中获取的信息，大张旗鼓地开始在长沙一中组织“模拟联合国”活动。作为始作俑者，陈雅琢负责了设立章程、策划组织、招募新人等一系列工作，成为该社团中最辛苦、也最受益的人。2009年，学校的“模联”社团参加北大组织的集体活动，几天下来，他们居然拿了最佳组织奖，由此信心大增。2010年，他们的“模联”社团参加了在哈佛大学举办的“模联”社团亚洲峰会。2011年，由一中“模联”社团牵头组织了湖南省内首次模联活动会议，200多人与会。“我非常喜欢这样的锻炼，它能让自己思维更缜密，具有领导能力，更加自信和自立。”陈雅琢说。在2009年举行的第六届联合国青年大会上，15岁的陈雅琢拿着《长株潭一体化与全球伙伴关系》登上了联合国青年大会的演讲台，在全世界的青年才俊面前阐释着自己对于湖南经济发展的见解。大会还特别挑选她主持了中美文化交流之夜，不仅得到了联合国新闻署和联合国友善大使基金会的表彰，还得到了中国驻美国大使馆公使和总领事的接见。出众的领导能力和综合素质让陈雅琢轻松赢得了美国10所大学的录取机会，也深受学校老师们的喜爱。长沙一中校长赵雅茜称，该校出了高考状元都没有拉过横幅发过喜报，但这次陈雅琢被加州伯克利录取后，学校就挂出喜报，让所有学生都向陈雅琢学习，感受她的阳光和健康。如今，当同学们还在紧张备战高考时，陈雅琢已经在家里自学大学的经济学课程和法语，玩网球和高尔夫了。“多学一门外语，对进入联合国有帮助。打网球、高尔夫可以让我减肥，呵呵，这是我唯一不自信的地方。”她说。
教育	中学争办出国班 高收费未必保证高质量不出国，就能上国外的高中课程，申请国外的大学；虽然三年费用总计约30万元，但相比到国外读高中，仍便宜了将近2/3；更重要的是，孩子还可以暂时不用远渡重洋，继续留在身边。如今，越来越多的家长选择了“出国班”这条介于中国和外国之间的求学新路。而中学也看中纷纷争抢办学。据记者不完全统计，上海目前已有13所中学开设了“出国班”，其中8所为公办高中名校。打算以后出国少走弯路去年9月，市民张女士刚把儿子送到了平和双语学校的“出国班”。“我儿子的成绩一直中等。去年中考，努力拼搏了三个月，想考进才中学，但没考上，可分数也到了区重点的东昌中学，但我们最终放弃了。”张女士说，儿子在中考后，和他们促膝长谈了一次，“他说，即使考上进才中学，他也不想去，因为觉得读书一点都不快乐，他想出国。”张女士的好朋友有一个女儿，和她儿子同年，情况也类似，两人一合计，干脆都送孩子们去上“出国班”。最后两个孩子选择了平和双语学校。张女士说，儿子去年9月入读以来，明显比以前开心了。“他现在的作业本上、课本上，全部都是英文，我已经没法看懂了。”张女士的儿子最近正在自己申请今年暑假去加拿大的高中游学。平和双语学校的“出国班”每年6万元学费，还有一次性3万的代办费、教材费等，三年下来至少要30万元。张女士说：“这种班比国内的高中肯定要贵不少，但比国外的高中要便宜不少，既然打算送孩子出国，这点钱也就出了，少走点弯路，英文基础也会好一点。”政策松动，高中争抢“国际蛋糕”近日，上海交大附中得到杨浦区教育局的批复，正式试点IB国际课程实验班，成为上海第8家开设“出国班”的市实验性示范性高中。“出国班”意味着学生上的都是国际课程。最早国内学校开设国际课程，针对的都是外籍学生。但2003年前后，以中加枫华学校为代表的苏浙一带学校，开始相继开设针对国内学生的“出国班”，因为那一带的很多家长都想让孩子出国留学。一位业内人士说，当时上海的政策卡得紧，没有办法开设这种“出国班”，因此有些想让孩子出国的家长，就干脆把孩子送到苏浙一带去读书，那些学校也招收上海学生，因此也被称为上海中学生出国留学的“后花园”。近几年，一些民办高中开始陆续开设“出国班”，而从去年开始，上海的公办高中也纷纷加入，想要分享这块“国际蛋糕”。目前，交大附中、南洋模范中学、位育中学、建平中学、东昌中学、大同中学、格致中学、上海市实验学校等8所示范性高中都相继开出了“出国班”，只是各家选择的国际课程体系各有不同。业内人士表示，这很大程度是因为上海去年发布了《上海市中长期教育改革和发展规划纲要》其中鼓励有条件的学校试点开设高中国际课程，“它透露出了教育主管部门推进教育国际化的想法，因此公办高中的这种行为完全可以说是‘顺势而为’”。低龄“出国热”触动办学热“因为现在教育国际化是趋势，学校都希望在这方面有所建树，不落人后。”一位业内人士分析说。政策松动的背后，是庞大的市场需求：越来越多的学生放弃中高考，低龄出国留学。统计数字显示，在北京、上海等大中城市中，放弃国内中高考转而选择出国留学的学生，正以年均20%的速度增加。教育部公布的数据也显示，2010年高考弃考人数接近100万。其中，因出国留学而选择弃考者的比例达到21.1%。去年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，也比往年增加一成多。在上海的不少市实验性示范性高中，出国“分流”已经成了一脉主要的学生流向。以外语见长的上外附中，每年都有100多名学生出国，几乎占到了全年级的三分之一；交大附中每年都会有三四十名学生最终选择出国留学，占学生数的10%左右；复旦附中校方的一组统计数据显示：2006年美国放开高中生留学以后，学校每年有四五十名学生被世界排名前五十的国外高校录取。近五年来，每年都有10%左右的应届高中毕业生不报名参加高考。
教育	美国“励志女”22岁失忆 45岁重新大学毕业在45岁的年纪，休·梅克走出美国一家社区学院，获得准学士学位。这其实是她第二次走出这类高等学府的校门，在她的记忆中却是头一回。23年前的一场事故让她失去几乎所有记忆。22岁，休重新学习生活。“重启”休居住在马里兰州盖瑟斯堡。在大多数人看来，她是一名普通的家庭主妇，送孩子上学、做饭是每天“必修课”。其实，对45岁的休而言，她只拥有23年的记忆。1988年2月，一台吊扇砸中她的头部，抹去了她几乎所有的记忆。一周后，她在医院醒来，心智回到孩童状态，不认识丈夫和两个儿子，只能勉强说话，不能写字、阅读、走路、吃饭、穿衣或开车。她仅存的记忆就是儿时敲鼓时，鼓音变调的瞬间。美国《华盛顿邮报》22日援引她的丈夫吉姆·梅克的话报道：“那是休2.0版，她重启了。”当时的核磁共振成像结果显示，休的大脑出现裂缝。医生说，这种损伤使她患上完全逆行性遗忘，没有能力记住过去。这种遗忘症又被称为“好莱坞”遗忘症，原因是这一病症似乎只会在电影中出现。“可以这样理解，她其实已经死了，”吉姆说，“她的人格消失了。”艰难两个月后，休出院回家。她当时面临一系列任务：学习如何骑自行车、做饭、读书。她出院后读的第一本书是《在爸爸身上蹦来蹦去》。她回忆说，开始新的人生时，得到来自丈夫和其他亲属的帮助。不过，想作为一名妻子和母亲重回正常生活并不容易。“我时常问自己：我该做什么？计划是什么？目标是什么？我是应该变成过去那个人还是现在这个人？”出院后的前几周，休的记忆能力没有完全恢复。每天醒来，她面对的都是一个崭新的世界，无法记住丈夫、孩子以及前一天的事情。休带孩子去购物时经常忘记停车地点，驾车回家时会在社区里兜圈子，难以找到自家车库。也许是“生活所迫”，他最大的儿子本杰明·梅克在幼儿时期学会了辨认停车地点的本领。回归失忆后的多年内，对休而言，妻子和母亲的经历囊括了她所有的记忆。她逐渐记住了自己孩子的学习时间表，开始在本杰明学校的图书馆做义工，顺便读书、学习。2007年，她“第一次”走进教室。那时，他最大的两个儿子已准备进入大学学习了。她失忆后还育有一子，现年18岁。“我不知道要做什么，”休回忆说，她问自己的孩子应该带些什么，应该如何做笔记、提问和写论文。翰斯·霍普金斯大学脑科专家迈克尔·亚萨说，经历如此严重的脑损伤后，休的学习能力较常人慢不少。“我想，她每天必须花数小时、数小时、数小时学习。”休的姐妹芭布·米勒认为，其实，休儿时的叛逆、倔强并未离她而去。5月20日，休从蒙哥马利县社区学院毕业，获得音乐科准学士学位，专攻项目正是她几乎唯一拥有的回忆：鼓。毕业典礼上，校方要求每个毕业生带5件对他们而言最重要的物品。休只带了《在爸爸身上蹦来蹦去》。
教育	中国学生可凭托福等英语成绩赴澳洲留学南方日报讯 (记者/于冬雪)澳大利亚移民(微博)与公民事务部(DIAC)日前宣布，准备赴澳留学(微博)的外国学生现在可使用托福考试成绩申请学生签证。该消息对大批来自被澳大利亚列为签证评估级别3级和4级国家的留学人员具有重大意义，其中包括来自中国、印度、越南、尼泊尔、斯里兰卡、土耳其和菲律宾的留学生。准备赴澳大利亚求学的国际学生现在可通过托福考试证明自己的英语水平，以满足签证申请过程中对英语水平的要求。澳大利亚移民与公民事务部部长ChrisBowen议员表示：“我非常高兴托福考试能够成为我们新的英语测试之一。我也相信他们将为广大赴澳学生签证申请人提供有价值的服务。”美国教育考试服务中心(ETS)国际部副总裁兼首席运营官DavidHunt表示：“几乎所有的澳大利亚高等院校都已接受托福成绩作为他们的入学标准。此次宣布的这项决定意味着，现在全世界的学生都可以用托福成绩来同时申请澳大利亚签证和高校。”
教育	中国学生被美另类名校录取：放牛种草是必修在外人看来，这是一所与世隔绝的大学，它坐落在美国加利福尼亚州东部沙漠的山谷里；这又是一所神秘的大学，学制2年，每年招收不超过15名学生，且是清一色男生，这些小伙子在这里能获得全额的助学金，但同时又必须每周付出20个小时的劳作，放牛、种草，过着牛仔式的生活；这还是一座传奇的大学，这里的学生不少都是放弃了耶鲁、哈佛的录取机会投奔而来，毕业后又会被世界顶级名校争相录取……这就是深泉学院，被称为优秀学生的“乌托邦”，又是美国高等教育实验的成功典范。南京外国语学校的万欣将有机会拥有这样一次不同寻常的大学经历，他被深泉学院录取了！深泉有何不同之处？深泉学院由电力大亨卢西恩·卢修斯·纳恩于1917年创办。深泉学制为两年，两年之后学生通过转学进入美国其他常规大学完成剩下的两年学业。不过因为深泉生源的优质和学校的特立独行的风格，再加上学术声誉以及吃苦耐劳的生活培养出的领袖气质，学生在转学时有着极大的优势。近80%的毕业生离开深泉大学后直接到哈佛、耶鲁、布朗、哥伦比亚、康奈尔和牛津大学等名校读大三，超过半数的学生最终取得博士学位。在职业道路上，深泉的学生很少选择为了赚钱而赚钱。超过40%的学生成为律师、医生或是教授，作家、记者和诗人也是受欢迎的职业选择。在深泉学院的学生并没有花更多的时间在学术上，因为每人每周都要做至少20小时的农活，还有大量时间要投入在政治活动上。每个学期一般的要求是2-3门课，如果要多上课则需要申请。劳动是学校的一个不可分割的组成部分。学校的理念就是，劳动和政治是教育的一部分。整个学校位于山谷中的一个私人农场，是一个自给自足的社区，好像传说中的桃花源，而整个农场的运作，就靠这些学生和老师的劳动。当然，学校还是学生治校。所有学校事务，包括老师聘用、招生都由学生们负责。万欣有何过人之处？“万欣是一个很特别的孩子，他的智商高但情商更高。”南京外国语学校高三(1)班班主任邓佳老师告诉记者，“这个孩子身上有罕见的责任感、协调能力和领导能力。记得在高一时有一次学校举行辩论会，那次赛场上唇枪舌剑，火药味十足。我们班的孩子已经取得了很明显的优势，而对方班级的辩手压力很大。然后就在辩论会刚结束，作为辩手的万欣就主动接过主持人的话筒，对大家说：‘在赛场上我们是对手，但是在场下我们还是最好的兄弟班级。’他的话立刻引发了全场的掌声。”篮球、羽毛球、足球……万欣可是个运动达人，长得也是十分高大。“他和深泉的气质很相符。”比如在高二学生会竞选的时候，万欣完全有实力竞选学生会主席，但是他却审时度势，选择了体育部长的角色，最后班上3名学生冲进了学生会。“深泉培养的就是领袖型人才，它的学生出来以后不是一个工作者，而是一个有独特思考能力的人。”“除了过硬的成绩，申请文章很重要，第一轮需要3篇文章，第二轮要4篇文章。”万欣告诉记者，自己最喜欢的申请文章灵感来自于一次同学聚会。这篇文章因为写出自己内心真正的想法而受到了深泉的好评。另外，美国大学很注重学生的社会活动，不过要注意活动的连续性和深度。万欣从高二开始做志愿者，在南京博物馆当讲解员，到高三时，他的讲解范围从一个馆变成了4个半馆。深泉的面试可以选择电话面试或者去学校面试，万欣去了深泉面试。面试只有15分钟，可面试官却主要都是学生，与万欣足足相处了4天。“我被他们看中，可能是大家相处得很不错吧。”不过对于这样的机会，万欣的父母则多了一些担心。据了解，万欣还被美国宾夕法尼亚大学等名校录取，因此到常规的大学里进修是父母对万欣的希望。“也许父母更希望我可以出来当个工程师，我现在正在听不同人的看法，我希望最后做的是我想做的。”万欣对自己的未来显然早有计划。
教育	对话：小语种留学国家成留学大热门(图)澳洲和新西兰是传统的留学(微博)国家，尽管这两年受一点影响，但是很多人愿意去，因为有移民(微博)的可能性，也有很好的生活条件，空气新鲜，还是一个传统的留学国家。从目前来看，美国是在这几年一枝独秀。你刚才提到香港，很多人也考虑，香港科技大学是一个很有意思的大学，历史很短，但是级别很高，发展非常快。传统的还是香港大学(微博)，香港大学是英国的，是非常英式的教育，香港科技大学(微博)是美国回来的一帮人从无到有办起来，20多年的历史，科研方面上的非常快。这些都是很好的，但是香港唯一的数量不是很多，容量有限，很多人要去读不可能，只能一小部分读。一个学校不可能全是大陆去的。要世界各地的人去，这是一个很现实的。另外一个去香港，从事教育这个角度是可以的，但是同文化这个角度，和去西方国家是不同的。如果你看到另外一个视角，你到留学不光是留学，很多是经历，交朋友、了解那个社会，如果从这个角度，英美国家有优势一些。小语种留学国家成留学大热门主持人孟楠：除了传统的留学国家之外，现在很多留学家庭也把目光锁定在了一些小语种的国家，比如说欧洲，虽然地方很小，但是因为它每个国家和国家之间，使用的语言不一样，可能教育体制不一样，教学系统不一样，最吸引人的一点是有一些欧洲国家是免学费的。同学们学小语种对将来的就业也更有帮助，您怎么看？王伟：我觉得是的，有一定道理。欧洲大陆的国家，差不多，二战以来，是民主党为主流的社会思潮，社会成分比较多。到欧洲你会感觉，比中国还社会主义，包括教育。英国在1988年以前也是不收学费的，后来他学美国了，免费教育是有问题的。是有问题的，包括我们跟德国学校谈合作，德国的教育很强，历史也强，这个国家也诞生了很多著名的科学家，包括爱因斯坦也是德国的。德国有400所大学，大学的实力也不弱，但是大学就缺乏活力，它是一个公益的性质，大学都是公立的，都不用花钱的。英国人可能也看到这些弊病，1988年做了比较大的改革，学校推向市场，美国是早就在市场里走了，美国主体大学是私立大学。美国是社会化教育走得很快，欧洲主要是以国家为主的教育体制。大部分的欧洲大陆的国家，到目前是不收学费的，很多家庭觉得是很好的选择，这也是确实的，能够免去一些学费的经济负担。现在欧洲大陆的国家，荷兰现在要收一点学费，但是比较便宜，德国、法国是不收的。但是生活费是需要交的，可能要大大减轻生活负担。有些国家的语言，学的时候会对你很有帮助，西班牙语，我经常劝人学习西班牙语，在南美很多地方都可以用，到美国都可以用。这是一个很大的优势，其实南美的语系，欧洲南部的语系是差不多的，就像英国人和德国人，语言有北欧的语系了，学了这些语言很通的。我很羡慕外国人讲30、40多种语言，是很大的财富。这确实是有帮助。但是也得考虑到，有的语言，运用面没那么广，要去甄别一下，还有一些国家，不能光是语言，专业也有特色，很多人去意大利，设计类的课程在世界上很有特点，这方面也值得去学。高考生的“第三道门”主持人孟楠：我们谈大教育，不仅仅是在学校里面学到的知识，研究你所在的领域，其他的像王院长介绍到的，人文情操陶冶，很多方方面面素质的提高都是你需要完成的目标。你选择的学校和所在的目的国，绝对可以帮助你达到这一目标，是一个跳板。对于高考考生，除了高考之外，第二选择是到国外留学，但并不是所有家庭的小孩都能实现留学梦想。现在有越来越多的机会在国内不用走出国门可以让你来享受优质的国际教育，比如说一些优质预科的项目，像我知道东西方是致力于研究并推出优秀的预科项目。下面请王总介绍一下高考考生的第三道门，国内的国际化教育是什么样的？王伟：第三道门想解决一个问题，怎么去的问题。若干年以前，很多人高考完了到国外上了一个语言学校，慢慢上。现在人对国外的情况越来越了解。去了之后都希望进到比较好的大学，直接读上去，但是很多人碰到一个问题，由于高考时间的紧迫性，很多人高考考完之后想做一个决定，我想去留学。再加上大部分国家都是秋季开学为主的，选择的时间都很紧张。你说我7月份，很多人高考成绩考不好，我想去留学，开学了。美国、英国大学1月份申请都完了。他没有太好的选择。以前还有很多人到国外去读语言、预科，现在英国签证政策在变，也不太鼓励这些人去，到国外读语言，时间很长。对很多家庭来说也不是很合适。最最重要的问题，不明确，小孩到国外读外语，两年都没读出来，已经到20岁了，外语没读出来，对小孩的前程有耽误。自信心受到很大打击。这两年包括东西方国际教育，还有其他的机构都是在国内做预科，我们做的预科已经做了四年了，在11个国内的高校开设这样的课程，这样的课程，基本上高中毕业的学生，经过我们的测试可以进入学习，到明年6、7月份，可以直接到国外大学学习，这是这个项目设立最基本的项目。出国很宽，可以到美国、英国、新西兰、爱尔兰。主持人孟楠：用一年的时间来过渡和思考？王伟：对。第一要做好语言方面的准备，第二方面要做好学习的准备，还要准备好成绩单，程序上的准备，签证上的准备。还有境外学习的教育方面的教育，心理上的准备，通过这一年，把自己调整一下，更好。我们做了几年以后，也有数以千计的学生走了以后，取得了很好的效果。第一省时间，第二简便，第三省钱。其次是对学生是更加优的选择，这是很好的。主持人孟楠：我非常同意王院长的观点，很多高中生在面临家长两手抓，两手都要硬的要求，一方面要应付高中很繁杂的课程和考试，一方面还要考雅思(微博)、托福，浏览国外学校的情况，真的是太少有人能做到兼顾还能做得很好的，如果同学们有一年做准备期，高考时就专心准备高考，把心思花在高考上，高考成绩出来之后，如果还需要去留学，不妨给一年时间，考语言以及准备申请，并且适应国外的教学是很好的。现在在中国大陆搞预科的项目很多，家长在选择的时候，总觉得零零总总，不知道从何入手，您在选择方面给我们一些建议？王伟：我先讲不太有利的方面，完了再讲讲我们是怎么做的。有的预科在中学里面办，这是很多的。中学里面，学生一毕业，还到中学读预科，教学方法，教学环境，思维方式，上图书馆怎么上，这是限制，不是很有利的。中学办预科，如果要去上要思考一下，这是不是很好的选择。也有的预科基本上学英语课程，事实上预科一般来讲是由英语，也会有专业方面的课程。就是国外才能认可你的学分，才能转化过去，纯粹的英语是不能转化过去的。纯粹的英语预科肯定质量不是很高，这也是要看的非常重要的一点。还有一些预科，打着某一个学校，或者是蛮好学校的牌子，某某大学预科，这种预科你要小心一点，事实上每一个学校，尽管能让你升到这个预科，未必保证你进到那个大学中去。尤其是好的大学，还是有蛮严格的入学标准，还是要选拔进来。你要小心，你是不是有多好的机会能够进到那所大学。我们东西方做的预科，思路跟他们不一样，第一我们现在在全国，我的理念是学生完成了高中教育，要去上大学之前，一定要在大学的环境里读预科，我们都是跟中国差不多最好的一批大学合作，在北京我们跟中央财经大学国际教育中心在合作，北京外国语大学英语学院合作，开设预科。在上海跟上海外国语大学(微博)在合作，还跟上海交通大学有教育集团在开设预科课程。在广州，我们跟中山大学(微博)翻译学院在开设，跟翻译学院的本科生一起上，特别有优势。还有跟华南师大广州的经济经管学院，还有四川大学、重庆大学(微博)，四川外国语大学，还有华中师大，差不多我们跟中国差不多都是985大学合作。学生到了这个环境里面，就能够感受到一个真正的大学环境，而且大学的老师会用大学的教学方法来教育学生，更加贴近于他们走到大学里面下一步的课程，这是我们的第一个理念。第二个理念，我们认为学生是不一样的，即便人大附中的学生能考上大学，也有普通大学和重点大学之分，我们的学生也是一样，即便是牛津大学来合作，不一定所有的学生都能上牛津。我们目前做的大学有60个大学，他们认可我们的课程。还有的学生说我不想去这60所，想去另外的大学，这都是可以的。给学生非常大的选择面，在英国有很多合作的大学，我们有曼彻斯特很好的大学，不是很强的学生可以去中等的大学，竞争性没有那么强的学校。给学生选择是我们非常重要的一点。第三特别重要的一点，我们从预科教育开始就把留学、服务加进去了，我们有一门课，西方文化和国外教育体制以及留学服务，从一开始就讲国外的教育体制是怎么回事。到最后他们要到国外去读书，要把在后面的事情把准备工作做好，这也是我们预科的特点。主持人孟楠：在全国主要大城市都有校区培训点，同学们可以就近入学，合作的学校都是数一数二的学校，即使我们无缘到复旦大学读本科，但是能在复旦读一段时间预科，这个学习经历也是很难得的。在国内只能去二本三本学校的学生，如果你经过一段时间的努力，将来有可能去比国内清华、北大还要好的学校，何乐而不为。今天特别感谢王总做客新浪嘉宾聊天室，跟我们聊了这么多高考生第三道门的选择，如果您觉得意犹未尽，也可以关注东西方国际教育的官方网站，还有新浪教育的留学频道，都有关于他们IFC项目的介绍给大家，今天再次感谢王总。王伟：感谢各位网友。主持人孟楠：谢谢，再见。
教育	常春藤招生官揭秘顶尖名校招生内幕“中国学生的聪明与才智不逊于世界任何一个地方的学生，然而一流的学生并不一定就是一流的申请者。 ”近日，美国耶鲁大学前高级招生官劳彼得做客公益讲座，告诫中学生“优秀学生≠优秀的名校申请人”。劳彼得先生曾在耶鲁大学担任招生官15年，并曾任著名文理学院瓦萨大学的招生部主任，还曾在美国大学升学指导领域服务十余年。“作为耶鲁大学的高级招生官，多年来我读过很多来自中国大陆学生的申请材料。我们录取了许多好学生，也拒绝了不少优秀学生。 ”劳彼得坦言，这些被拒的学生成绩很优秀，却少了一点什么。很多申请者的考试分数非常完美，但为何依旧没被录取？劳彼得分析说，首先，这些学生的平时分数与考试成绩不一致。 “如果你的考试成绩非常优秀，超过平时成绩，我们可能会想，你很会考试，但却不做功课，这就是为什么SAT高分却依然不被录取的原因。 ”其二，教师推荐信缺少两个重要因素。 “我们需要教师告诉我们，你学习努力，不仅是数理化，还有其他的课程。我们想了解，你所感兴趣的课程有一定的广度，能够全面均衡发展。 ”劳彼得说。第三个被拒原因是，课外活动没有达到招生官期望值。美国大学非常重视学生在课外参加什么活动。对于招生官来讲，对什么感兴趣不太重要，但必须对某项活动非常感兴趣。招生官希望看到学生在课外活动中所取得的成就，包括你的职位，如学生报纸主编、跆拳道黑带等，以及你所参与的活动对社区产生的影响。最后是个人陈述，很多同学在个人陈述中犯了一个错误，他们只是说明自己多么聪明。劳彼得提醒说，美国大学特别看重上海学生的申请，“在申请美国名校时，即使有好的分数，但没有看到学生在所擅长的课程中挑战自己，那学校可以拒绝。
教育	移民投资实业：综合类项目不完全手册项目投资可以投资的领域众多，除了市政项目、影视项目外，还有一些项目对具体的投资领域没有要求，申请者可根据自己的情况选择投资项目。不过，这些项目的资产条件和投资金额，每个国家也各有不同。采访对象：★华侨公司新加坡分公司总经理 赵显志★恒信因私出入境、首批加拿大和魁北克政府特许移民(微博)顾问 ShenWei新加坡800万新加坡元金融投资+200万新加坡元房产投资据悉，新加坡全球金融投资者计划(1000万新加坡元)，要求申请者必须向由金融管理局核准的金融机构提供最少2000万新加坡元的个人名下资产证明文件；相关金融机构通过法务部门审核后对申请者进行担保，并将担保提交至新加坡金融管理局；且有关申请必须经新加坡移民与关卡局的最后审批；此外还须把最少1000万新加坡元的投资交由设立在新加坡并由新加坡金融管理局核准的金融机构进行托管。而这1000万新加坡元的投资方式可分两种，既可以全部用于金融投资包括各类外币的银行存款、股票、基金、债券、保险及其他投资产品；也可以用于金融加房产方向：800万金融投资+200万新加坡元房产投资。其中，200万新加坡元的房产投资，如贷款则房产总价格减去贷款额后的余额需大于200万新加坡元，如小于则需通过金融投资补足；房产证需交由金融机构进行保管，在保管期限内不得出租出售。注意事项外国人不可以购买有地房产新加坡欢迎国际投资者来新加坡投资，对海外投资者在新加坡买房没有限制，在法律规定上，唯一和新加坡公民的区别是，外国人(包括永久居民)不可以购买有地房产，除了新加坡的度假圣地—圣淘沙的别墅外。外国人可以贷款70%，目前新加坡贷款利率非常低，年利率只有0.85%左右。对不熟悉新加坡的朋友，最好是选择对新加坡房产非常了解的朋友或找专业的机构，根据自身的需求，而购买房产，新加坡虽然小，但是东、南、西、北都有自己的生活特色和氛围，比如新加坡的北部，是新加坡政府最密集的组屋聚集区，不懂的中国朋友，如果买了那里的房产，可能会有些遗憾。加拿大各省提名投资移民项目加拿大政府近期宣布2011年为加拿大创业者年，以确保中小型企业在加拿大经济持续复苏中起到的重要作用。业内人士认为，这将给加拿大各省提名商业移民者带来机会。加拿大几乎每个省都有各自的省提名项目，和联邦评分审核标准完全不一样，大多省提名项目的基本要求就是曾经在该省居住生活过一段时间，由于省提名项目比较复杂，政策基本半年一变，需要申请者密切关注。爱德华王子岛省项目PEI(爱德华王子岛省)，是经典老牌的省选移民项目，一度受中国申请人追捧。在关闭2年后，于今年重新启动。目前PEI的特点就是快，目前递交爱德华王子岛省项目申请，最快可以在30-60天获得面试机会，1年内获得绿卡身份。在操作过程中，申请人需要先交给PEI政府10万加元的抵押金——作为后期启动企业的定金，另外有一笔1万加元的英语学习费用。在获得绿卡，登陆PEI省以后，可以选择投入15万加元以上的生意，这个生意100%属于申请人自己控股，即可拿回交给政府的10万加元押金。萨省项目萨省省提名项目要求申请者资产在30万加元以上，以及7.5万加元押金。目前萨省对申请人的审批倾向于免面试审理，故在申请前，申请人准备的文件比其他省份要更细致，对申请人而言，如果获得免面试审理，可以免去加拿大考察的环节，节省了旅行开支和时间。申请提问Q：如果办理了一省省提名之后想转到其它省或者城市，可以吗？有哪些风险？A：在拿到省提名之后还需要转交联邦政府审理，之后才能获得移民签证。在获得移民签证后，登陆城市应该是申请项目所在省份城市，这是因为申请人在选择省选移民项目的时候，就已经表示申请人是有意愿居住在当地。不过在进入加拿大居住拿到绿卡以后，加拿大法律上并没有中国户口居住限制之类的说法，若永久居民因自身原因，如孩子教育，工作就业等原因，都不会限制你的居住。注意事项首次登陆地点与申请省份最好一致申请人获签后，并非万事大吉，只有入境成功、在机场办理相关手续、正式登陆才算真正获得永久居民资格。如果申请人首次登陆并非在其所申请的省份内，极有可能被边境官员认为是“不想去目的省份居住”，从而拒绝办理登陆手续并要求申请人离境，甚至认定其申请移民时材料不实，违反移民法并可能取消签证。加拿大的省提名计划的精髓就是要吸引申请人到那边待下去，希望申请人不仅在当地投资，也在当地居住和生活。所以，省提名项目适合那些真的愿意举家到一个安静、平和、对子女教育又相当有利的地方，年龄在三四十岁，孩子是七八岁到十六七岁这个阶段，资金不够申请加拿大联邦、魁省投资移民的申请人。
教育	第六届新马留学展5月28日在京举行近年来，由于新加坡、马来西亚两国频频推出有利于国际留学(微博)生在当地学习和就业的利好政策，加上这些国家和地区本身具有的“教育质量好、留学性价比高、英语学习环境好”等突出优势，使得赴新加坡、马来西亚留学受到越来越多中国学生和家长的青睐。特别是不久前温家宝总理访马，引国人目光聚焦于马来，而中国学生在马深造人数已突破1万人次的消息，更让不少的准留学生及家长眼前一亮。为了给广大学生及家长提供一个深入了解新、马留学的机会，5月28日周六14:00-17:00“启德教育第五届新加坡、马来西亚留学展”将在东三环中路39号建外SOHO A座12层举行。届时马来亚大学、泰来大学、斯特亚大学、新加坡管理发展学院、新加坡东亚管理学院等众多新、马知名院校校方代表将在现场面试招生，更有马来西亚驻华使馆教育参赞蔡志明、全球人力规划师James老师亲临现场，与广大学生和家长共话新、马留学趋势及留学生未来发展前景。据启德北京亚洲部项目负责人、资深留学专家王楠介绍，在以往与学生及家长的沟通中发现，大家普遍认可包括新、马在内的亚洲各国的教育体制及教育水平，但是有部分学生及家长却因为“亚洲国家太近了，去亚洲留学‘面子’上过不去”、“西方的月亮永远是美丽的”等一些观念的影响，而在潜意识里“排斥”去新、马等亚洲国家及地区留学。其实，除了教育体制和教育水平与世界同步，所获文凭及学位国际认可，从广大学生的成长方面来说，在新、马留学将能够因材施教，充分发挥每个人的潜能；从广大学生的未来发展来说，新马是移民(微博)国家，两国一直都实施大力引进高素质人才战略，比如新加坡投资移民的款项已达近200万新币(折合人民币1000万)，如果在新加坡顺利毕业的学生，工作满半年就可以申请绿卡，并且通过率极高。再从大家都非常关心的留学费用来看，在新、马一年的学费大概是3-5万元，而美英等英语系主要国家的留学费用大概在10-20万元之间；在新、马一年的生活费大约是3-6万元，在美英等英语系一年国家的生活费用大约在8-10万元，因此无论从留学费用看，还是从生活费用看，新马留学对比英美澳等其他主流留学目的地有着其价格上的明显优势，从某种意义上说，新、马将帮助更多学生及家长实现留学梦想。据悉，本届新马展上，启德北京新马项目组骨灰级专家团队还将携手留学达人、资深海归以独到见解规划学生的个性化留学之路，以专业眼光帮助学生理性分析院校及专业选择。毕业、就业、移民，一展打尽---启德教育第六届新马名校联合展时间： 5月28日14：00——17：00地点：朝阳区东三环中路39号建外SOHO  A座 12层抢约电话：010——58781616重磅嘉宾亲临现场蔡志明   马来西亚驻华使馆教育参赞2003年至今，任马来西亚驻华大使馆教育处、教育参赞。1988-2003年，任教于马来西亚彭亨州、雪兰莪州数间中学。James    全球人力规划师加籍华人，20多年的职业生涯，熟悉东西方教育教学体制，积累并总结了人才学历培养与未来人生职业发展的经验。知名院校助阵新加坡：新加坡管理发展学院   新加坡东亚管理学院   新加坡TMC学院   新加坡英华美学院新加坡思德福教育学院马来西亚：马来亚大学   诺丁汉大学马来西亚校区   马来西亚泰莱大学   马来西亚世纪大学马来西亚汝来大学   马来西亚思特雅大学   马来西亚林登大学   马来西亚精英大学17000元超值大礼——来就送l         价值2000元的雅思(微博)模拟考试，校方现场入学面试+测试               l         价值3000元的世界知名职业规划机构橙之信为您定做专属性格职业规划方案     l         价值2000元的校方VIP接见，为您分析院校及专业选择        l         价值3000元的海归老师全程跟进服务体系                l         价值5000元的海外生活、学习指导跟进体系                    l         价值2000元的数码大礼或留学服务费减免，现场签约将获万元大礼)
教育	美加澳技术移民申请打分体系全解读近年来，在移居海外的人群中，技术移民(微博)是一个庞大的群体。据上海和中总经理许信介绍，技术移民数量与投资移民相比，大约为20：1。加拿大加拿大联邦技术移民需满67分加拿大联邦技术移民打分满分为100分，及格分为67分。其中，教育程度为博士、硕士并满17年全职教育可获最高分25分。语言方面，第一语言英语：最高分(听、说、读、写四门)16分，第二语言法语：最高分(听、说、读、写四门)8分。工作经历方面，拥有四年全职工作经历可获最高分21分。在年龄方面，最高分为10分，即21-49岁(超过或不足每增或减一年减2分)。在工作许可上，获得加拿大人力资源发展部(HRDC)聘请而获得雇佣即可获15分。此外，在适应能力上有四项，满分为10分。加拿大魁北克技术移民无配偶需满55分加拿大魁北克技术移民无配偶申请人通过分为55分、有配偶申请人为63分。其中，教育水平包括学历+专业，最高为28分，硕士及以上学位可获12分。工作经历最高8分，拥有48个月及以上工作经历的申请者可获。在年龄方面，18 -35岁的申请者可获最高16分，而43岁及以上为0分。在语言能力方面最高为22分，其中，法语(交流能力)0分-16分、英语(交流能力)0-6分。与魁省关系方面包括最高魁省经历和亲属，最高分为9分。在随行配偶方面，最高为16分。雇佣因素方面最高10分，分为都市地区雇佣6分，非都市地区雇佣10分。子女情况方面的最高为8分。财政自主力最高为1分，且要求至少1分。最后，早适应能力方面的最高分为8分。美国劳工移民分为三种类别美国劳工移民，又称职业移民，是指美国政府给予本国企业所需要的人才永久居住权。美国劳工移民分为三种类别：第一优先类(E1)、第二优先类(E2)、第三类优先(E3)。其中E3类又分为技术工人和非职业技术工人(EW3)。美国劳工移民签证申请程序为：1、获得美国雇主的雇用；2、向美国劳工部申请劳工证；3、正式向移民局提出移民申请；4、向大使馆提出签证申请；5、获得移民签证。澳大利亚澳独立技术移民现行政策需满120分澳大利亚技术移民主要包括独立技术移民、州政府担保、亲属担保的技术移民等。现行的技术移民政策主要是依据以下几点来综合打分。职业技能：按照澳大利亚移民局职业技能列表，根据自己的学历、工作经历，选择合适的职业进行申请，最高可获是60分；年龄：递交申请时的年龄必须在45岁以下。如申请者年龄在29岁以下，可获得最高的年龄分，超过者，将逐年降低；英语水平：必须具有充足的英语表达能力，以适应澳大利亚的工作要求。主要体现在雅思(微博)成绩上，如果申请者的听、说、读、写在7分以上，可获得最高分25分。工作经历：根据自己的职业工作情况，可获5-10分。另外，根据申请者的紧缺职业、澳大利亚学历、澳大利亚工作经验、州政府担保、配偶技能、亲属担保等，也可获得相应的分数。申请澳大利亚技术移民主要由上述几点综合打分，其中独立技术移民必须达到120分以上，担保类移民最低要求100分，一般1.5年左右可以申请完成，但要依据具体个案分析，包括申请者准备材料的快慢、材料的完善程度、职业紧缺性等。今年7月1日将实行新打分系统值得注意的是，从今年7月1日开始，澳大利亚将实行新的普通技术移民(GSM)打分系统，该新打分系统将适用于从2011年7月1日起递交的任何申请。新计分制保留了对曾在澳大利亚学习者、掌握少数族裔语种者、拥有其他技能者以及完成了职业年者的奖励分值。但新制度不再依照申请者的职业给予加分。新打分系统对学生来说也有好处，因为所有SOL里面的专业将可以选择，再没有40分、50分、60分的区别，这样学生就不会再受60分专业的限制。对此，许信分析认为，英语能力、学历和工作经验三大部分构成了澳移民体系中举足轻重的要素，对于中国学生而言，该新政意味着更加多样化的专业选择和职业选择。
教育	出国留学：遇上刻薄房东别当受气包眼又快到国外学校的开学季，又有一批学生要奔赴海外留学(微博)，对于低龄学生来说，寄宿家庭是孩子们在海外的第二个家。据了解，随着中国出国留学的小留学生增加，美国的寄宿家庭生意也日益火爆，美国华人寄宿家庭更获得不少小留学生父母的青睐。但有些寄宿家庭的管理方式被指太过严苛，有时连打电话都要在旁监控，甚至哄骗学生不让其回国。对此，留学专家指出，类似这样不规范的寄宿家庭毕竟是少数，留学生在遇到向自己提出不合理要求的寄宿家庭时，应及时向留学机构和学校反映情况，如果情况属实，完全可以要求更换一个寄宿家庭。如何选？学校有指定公司负责挑选寄宿家庭，普遍的做法是和录取学校的签约寄宿家庭公司联系。在国外，寄宿家庭是由专业的寄宿家庭公司运作的，在取得国外学校的录取通知书和获得领事馆签证后，学生和家长首先就要和学校签约的寄宿家庭公司联系。这些寄宿家庭公司基本上是和学校建立常年合作关系的，一般会提供几家供学生选择。当学生和寄宿家庭有分歧而不能妥善解决的时候，家长和学生可以直接找签约的寄宿家庭公司出面解决，留学机构也会给予配合。学生越早和寄宿家庭公司联系越好，因为随着留学生入学旺季的到来，可供选择的寄宿家庭数量会减少，所以越早和寄宿家庭公司联系，可供选择的家庭就越多。如何把关？筛选有三大标准挑选寄宿家庭除了需要家长的细致考察外，也需要留学机构对选择的寄宿家庭进行了解和把关。首先，要求寄宿家庭必须是当地合法居民、全家无犯罪记录、受过良好教育、有良好的居住环境。其次，要对寄宿家庭进行一定的中国文化知识和风俗习惯的培训，比如：中国孩子比较害羞、含蓄；饮食上，中国人对冷饮，肠胃不是很习惯；通常外国的新鲜牛奶，中国人喝了是会拉肚子的，请他们选购中国人肠胃能接受的牛奶。第三，要与每个寄宿家庭都签合约，每个寄宿家庭监护人都要有责任感。法律规定未满18岁的孩子被寄宿家庭接回家后，寄宿家庭就是孩子的监护人，严格执行《未成年人保护法》，在寄宿家庭监护期间，必须有大人陪同孩子。如果在寄宿家庭监护期间孩子出了意外，按《未成年人保护法》，对寄宿家庭的处罚是很重的。不适应寄宿家庭你可选择：搬！来自中国的15岁留学生小刀，在家时备受宠爱，家境富裕，自己住一个大房间。但是自从到美国后，他要和另外两个男孩共住在寄宿家庭一间不大的房间，还要跟别人睡上下铺。他说，寄宿家庭的女房东来自中国农村，在家负责孩子接送和做饭。房子有三个房间和一个大约4~5平方米的客厅，五个十几岁的孩子分别住两个房间，房东夫妇住一间，有时客厅还住人。房租是每人1500美元/月，包食宿和接送。小刀说，房东对他们很严格，每天下午3时，房东太太准时出现在校门口，除房东和探望的亲属，不允许他们和任何外人接触；每天上网几个小时、几点睡觉都被严格限制。几个男孩住一个小房间一点隐私都没有。最过分的是，为防止他和家人诉苦，连和家人打电话时都要被监控。小刀的叔叔和奶奶上月去看他，一看小刀住在这样拥挤的环境，奶奶当时就哭了，想让小刀搬出来，但是护照和I20表格都在房东那里，要拿回来很不容易。房东还说：“帮他们把身份挂在私立语言学校，然后去上公立学校了，他们四年内都不能回家。”业内人士张先生说，这位房东的做法是完全非法的，只是把孩子当摇钱树。一般寄宿家庭的收费，华人家庭正常价格是1300美元/月以下，每人都有单独的房间；美国本地人的寄宿家庭是750~950美元/月，也会有独立房间。一般寄宿家庭是以一个月为期限的，如果孩子住满一个月后觉得不满意，完全可以要求换一个寄宿家庭。选华人家庭or洋人家庭？一些家长不了解国外情况，认为把孩子交给华人寄宿家庭更便于相处，殊不知孩子不仅在封闭环境里无法提高英语能力，如房东教育水平一般，对孩子学习也没有任何帮助。究竟应该挑选华人寄宿家庭还是美国当地人寄宿家庭呢？对于家长的困惑，本报《求学指南》专家顾问团成员、益升教育总经理李素磊表示，这要看孩子处在留学的哪一个阶段而定。住进中西合璧家庭最理想孩子刚到国外时，选择当地人的寄宿家庭，会更直接、感性地了解当地人的日常生活作息、习惯、周末的活动，而且有更多机会练习口语。一般在当地人寄宿家庭生活3个月后，如果对国外的饮食习惯还是不适应，也可以转到华人寄宿家庭。华人家庭也有不同类型：一种是纯华人家庭，尤其是老一代华侨，在国外的家里一般讲中文，看电视也是华语台，朋友基本上是华人，出入华人的社区。入住这种家庭，对留学的孩子尽快融入国外生活不是太适宜。另一种华人家庭是中西结合的家庭，多数是爸爸是西方人，妈妈是中国人，在家里基本上是讲外语，家里的孩子基本不懂中文，在这种中西合璧的家庭寄宿，讲英文，吃中餐也吃西餐，还有外国朋友，比较好。挑家庭有时涉嫌种族歧视不过，如果是短期游学的话，基本上是不可以挑选住在华人寄宿家庭还是当地人寄宿家庭，因为这个在国外涉及种族歧视的问题，是违法行为。李素磊有一次带游学团出去，学生Tony的家长在孩子到达国外的第一个晚上就给李素磊打越洋电话要求换寄宿家庭，理由是：“我们千里迢迢送孩子去国外学习，你们竟然让他住华人家庭。”据Tony自己介绍，这个家庭有一个白人爸爸，一个北京人妈妈，三个只会说英语的混血孩子，所以他们在家里都说英文。Tony不想换寄宿家庭，但妈妈坚持要换，妈妈说：“我从北京嫁到新会10多年，我依然是北京人的生活方式！必须要换家庭！”于是，李素磊只好和校长沟通，但校长对于更换寄宿家庭的理由——“寄宿家庭妈妈是北京人”不能接受，“因为这是种族歧视，是违法行为！” (记者：李琼)
教育	受地震影响 短期内赴日留学观望者多“2011日本教育展示会”将于5月29日下午2点至6点在上海华亭宾馆举行，届时将有超过30所日本学校及相关机构参展，这也是日本特大地震后首次来沪举行的大规模教育展。记者从新闻发布会上获悉，日本地震发生后，一些在日留学(微博)和即将赴日留学学生亦不同程度受到影响。目前，大部分在日本学习的留学生已安全返回日本继续学业。业内专家认为，今年后半期和明年上半年，预计赴日本留学申请者人数会有所减少，短期内，市场观望情绪比较多。受3·11日本特大地震与福岛核事故影响，使一些中国在日留学生在3月中至4月初形成了短暂性归国避难高潮。但随着日本事态的日趋稳定，大部分留学生已于近日返回日本继续学业。据近日日本文部科学省公布的日本大学留学生返日人数最新统计报告显示，目前除东北地区外，其它地域留学生返日比例普遍较高。即使是关东地区，留学生的返校率也达到87%。但东北地区留学生返校率目前仅为35%。据悉，考虑到东北灾区的特殊性，一些学校在灾后相继作出了延迟开学的决定。上教留学日本留学专家陈小牧告诉记者，上海及周边地区学生选择东北地区大学就读的学生比例并不高。目前，大批留学生已于五一黄金周后返回日本。但亦不排除有个别留学生，出于安全上的顾虑，会采取诸如休学半学期等方式延缓返日时间。“预计今年后半期和明年上半年，日本留学申请者人数会减少。短期内可能市场观望情绪比较多，日本留学市场整体要恢复仍需要耐心。 ”陈小牧表示，中国赴日留学生一般都会先到语言学校学习，而东京地区语言学校占到近一半的比例，留学生更是占到总人数的五成以上。从今年情况来看，4月生及7月生，由于各学校招生普遍提前，所以这两期学生实为去年报名的学生。目前一些学校已放弃10月生招生计划。各校多把工作重点仍放在安抚在校生及尚未全部报到的4月生及后面即将入学的7月生。因此，目前看来明年4月生的招生不容乐观。值得注意的是，对于那些赴日留学十分坚定的学生，东京地区仍然是他们的首选目的地。除此以外，日本关西、中部、九州等地虽然过去留学生数量相对较少，但考虑到东京灾后及福岛核辐射心理阴影，学生选择到大阪、名古屋、福冈等地的学校就读有望成为新的热点。
教育	托福正式纳入澳大利亚学生签证申请流程澳大利亚移民(微博)与公民事务部(DIAC)5月20日宣布，准备赴澳留学(微博)的外国学生即日起可使用托福考试成绩申请学生签证。此举一改过去托福成绩只能作为申请进入澳大利亚高校学习的考核标准，而不能用来直接申请赴澳学生签证的情况。目前，几乎所有的澳大利亚高等院校都已接受托福成绩作为他们的入学标准。对于该举措的深远意义，美国教育考试服务中心(ETS)国际部副总裁兼首席运营官 David Hunt 表示：“这项决定意味着，现在全世界的学生都可以用托福成绩来同时申请澳大利亚签证和高校。”托福考试是全世界接受度最高的英语水平测试，在全球共设有 4,500 多个考场，涉及165 个国家的学生。墨尔本斯威本科技大学负责国际和招生事务的副校长 Jeffrey Smart 认为：移民与公民事务部的新政将大大促进澳大利亚招收国际留学生的工作，并扩大申请者的范围和多样性。
教育	日修改就劳法案 医疗领域留学生成市场新宠近日，日本法务省对从事医疗领域的外国人工作年限进行了修改，以往外国人的工作年限是有严格规定的，但是经过对日本就业劳动法案修改后，日本将加大对海外优秀医疗人才的培养，同时工作年限的限制也将被取消。以往对从事医疗领域的外国人即使是取得了日本的相关国家资格，牙科医生的工作年限被限制在6年，护士的工作年限被限制在7年，保健师和助产士的工作年限被限制在4年。但是随着日本的少子高龄化现象的进一步加深，这种对于优秀外国留学(微博)生来说工作年限无疑是限制了日本医疗事业的发展。金吉列留学专家从权威媒体获悉，日本法务省根据现状在今年春季制定“第四次出入国管理基本计划”时，为了更加积极的吸引有高度专业知识的外国人，将有关医疗的基本法令做了修改。根据修改后的法案，日本今后一方面会积极招收海外优秀的医疗人才，同时也会加大目前在日本医疗相关领域就读的外国留学生的培养。而这些留学生只要获得了日本的相关学历资格，就会被日本的医疗机关录用，以往的工作年限的限制也将被取消。
教育	美104岁亿万富婆去世 豪宅无数从来不住(组图)现年104岁的美国老太哈古埃蒂克拉克是目前世界上惟一年龄超过百岁的亿万富婆。然而，哈古埃蒂20多岁时却为情所伤而性情大变，从此淡出社交界。令人惊讶的是，过去20年来，拥有亿万身家的哈古埃蒂竟一直住在纽约医院的一个普通病房中，过着与世隔绝的生活。在经历了传奇而神秘的一生之后，享年104岁高龄的哈古埃蒂最终于数天前去世，而她留下的总计多达5亿美元遗产也引起巨大争议。百岁高龄上亿身家宁住医院不住豪宅5亿遗产引发巨大争议去世104岁走完传奇一生据报道，哈古埃蒂是目前世界上惟一年龄超过百岁的亿万富婆，而世界上比哈古埃蒂更加富有的人也屈指可数。然而，由于哈古埃蒂是如此低调，就连著名的“维基百科”网站目前居然也没有关于她的生平资料，而整个互联网上也几乎搜索不到她目前的任何照片。由于哈古埃蒂在网上的信息少得可怜，许多试图“人肉”哈古埃蒂背景资料的网友甚至以为她是一名“男性”。在经历了传奇而神秘的一生之后，亿万富婆哈古埃蒂简直可说是彻底变成了一个“传说”。据悉，哈古埃蒂本来将在今年6月9日满105岁。但24日，哈古埃蒂的律师华莱士伯克却突然发表声明称，哈古埃蒂已经在数天前去世，享年104岁。和哈古埃蒂的一生一样，她的去世也充满着神秘。目前尚不知道哈古埃蒂的确切去世日期和死因，也不清楚她的家人是否会举办葬礼，以及她将会安葬在何处。华莱士在声明中仅简单地称：“哈古埃蒂夫人的去世对多年来喜欢和尊敬她的每个人来说都是一件悲伤的事情，她是按照其意愿带着尊严和隐私去世的。”争议哈古埃蒂虽然已经去世，但她留下的总计多达5亿美元遗产却引起巨大争议。由于哈古埃蒂生前的种种古怪孤僻之举，令家人感到不可思议，认为背后隐藏着重大阴谋，并已经要求警方介入调查。哈古埃蒂的许多家人相信，哈古埃蒂的律师华莱士故意令她与家人隔绝，并以不正当地手段从她那里接受了巨额金钱和礼物，同时对她的5亿美元财富管理失当。哈古埃蒂的家人称，她也许并不理解与她财产有关的各种决定。据悉，在去世前夕，曼哈顿地方检察官已经开始对她的“财产疑云”展开调查，并派出一名助手前往医院和哈古埃蒂本人进行了2-3次谈话。然而，哈古埃蒂当时已经处于神志恍惚的状态，没能提供任何有价值的线索。目前，针对哈古埃蒂财产的调查仍在继续，但可能要到数月后才会得出最终结论。综合消息巨富情伤淡定曾让洋娃娃坐头等舱现年104岁的哈古埃蒂克拉克出身上流社会，她的父亲威廉克拉克是蒙大拿州一名靠开发铜矿、铁路、以及拉斯维加斯房地产而发家的亿万富翁和一名美国参议员。20世纪初，她的父亲曾一度是美国第2富有的人。据悉，哈古埃蒂还有一个姐姐，但当哈古埃蒂还是个孩子时，她17岁的姐姐就去世了。而哈古埃蒂19岁时，父亲威廉也去世了，留给她多达3亿美元的巨额财富！作为一名年轻的亿万富姐，哈古埃蒂就像如今的豪门千金帕丽斯希尔顿一样过着挥金如土、纸醉金迷的奢华生活，整天周旋在富有的花花公子之间。而哈古埃蒂对洋娃娃有着近乎疯狂的痴迷，家中收藏了成千上万个洋娃娃玩具。令人瞠目结舌的是，哈古埃蒂有一次心血来潮，甚至不惜一掷千金让自己最喜欢的一个洋娃娃坐头等舱飞往巴黎，并让她的私人医生陪同洋娃娃一同搭机，从而确保它能安全抵达！情伤嫁给穷小子离婚后隐居然而哈古埃蒂20多岁时，拥有亿万身家的她居然不可救药地爱上了一名周薪仅30美元的银行职员威廉高尔，随后就匆匆结了婚。上世纪30年代，这段“富家千金下嫁穷小子”的传奇姻缘，一度被纽约媒体传为美谈。但这段婚姻仅维持了2年就以离婚收场，而她的穷丈夫则狮子大张口，向她索要了一大笔不菲的离婚补偿费。从此后，为情所伤的哈古埃蒂就心灰意冷，性情大变的她开始逐渐淡出社交界。1963年，当哈古埃蒂的母亲过世后，哈古埃蒂性情变得更加古怪。她彻底退出了社交界，每天将自己关在家中，过着与世隔绝的隐居生活。除了洋娃娃之外，她对什么都不感兴趣。哈古埃蒂的侄孙安德烈巴耶恩斯透露道：“哈古埃蒂和母亲曾是最好的朋友。当她的母亲去世后，对她而言一切都终止了。她再也不想出门，也不再想拥有任何美丽的东西，她只想呆在家中，和她的洋娃娃一起玩。”淡定豪宅买无数从来也不住不过，隐居世外的哈古埃蒂并没有闲着，她的投资眼光相当厉害。在哈古埃蒂的一生中，她先后买进了大量如今早已升值到天价的公寓、豪宅和别墅，以至于地产专家戏称，哈古埃蒂名下拥有的房地产投资组合，足以令美国地产大亨唐纳德特朗普感到脸红！据悉，哈古埃蒂在纽约曼哈顿第五大道拥有一套总面积达15000平方英尺、可以俯瞰中央公园、共有42个房间的豪华公寓。据公寓楼的管理员工称，哈古埃蒂的律师每周会派一名清洁工去公寓打扫一次，但她本人却几乎从不去住。与此同时，哈古埃蒂在加州、康涅狄格州也拥有多套价值不菲的豪宅和别墅。1952年，哈古埃蒂在美国康涅狄格州新迦南市买了一处占地52英亩的超大别墅，并将之命名为“美丽的乡村之家”，但她却从未在这幢犹如城堡一般壮观的豪宅中住过一个晚上。如今，哈古埃蒂正委托地产中介以2400万美元价格将之出售，目前尚未找到买家。此外，哈古埃蒂在加州圣巴巴拉海滨也拥有另一幢可远眺无敌海景的豪宅。据透露，这处豪宅总占地面积23英亩，豪宅里面的装修奢华至极，其中甚至有一个足足2层楼高、并能俯瞰大海的音乐厅。但从1963年起，这里就没有人住过了。过去40多年来，该豪宅也一直处于空置状态。2009年，一度有人愿意以1亿美元天价买下这处豪宅，但却被哈古埃蒂一口回绝。古怪宁住病房也不住豪宅让人吃惊的是，过去20年来，拥有亿万身家的哈古埃蒂竟然一直住在纽约一所医院的普通病房中。尽管哈古埃蒂拥有如此多的豪宅公寓，但她却统统弃之不住，任由它们成为“空置房”。据称，哈古埃蒂20年来几乎过着完全与世隔绝的生活，只有几名私人护士陪伴在她身边。哈古埃蒂的孤僻可说是到了极端的地步20年来，她的一名律师甚至都无法和她面对面交谈，只能隔着一扇门对话。哈古埃蒂向朋友透露称，她认为财富是“幸福快乐的威胁”，因此对她来说，那些豪宅已成了多余的东西。去年8月，哈古埃蒂的侄孙安德烈巴耶恩斯也称，哈古埃蒂她是自己主动搬到医院的普通病房中居住的，因为她觉得住在医院里“更加舒服”。安德烈巴耶恩斯当时说：“哈古埃蒂还活着，也清楚地知道自己在什么地方。她只是对她的朋友不是很感兴趣，但她仍然活着。”
教育	美国延长50个专业实习期 冷门专业不再冷日前，据美国媒体报道称，美国移民(微博)执法局(ICE)将扩大科学、技术、工程、数学领域外国学生在美延长实习期限的适用范围，今年新增50个专业，入选专业的毕业生可在美工作实习长达29个月。记者近日从广州留学(微博)市场获悉，目前广州学生留美选专业仍以商科为主，但有专家指出，随着新政的实施，部分原本冷门的专业或有不错的就业前景，中国学生留美专业选择可不再局限于商科，根据兴趣选择更明智。现状：广州学生留美普遍选商科自该政策对外公布后，不少国内留学机构表示，这对于留美中国学生来说是个好政策。澳际出国留学机构有关专家分析，美国推出此项新政，主要是希望吸引更多优秀人才到美国深造，这令外国学生尤其是中国的留学生专业选择进一步得以拓宽，未来留学生的专业选择可以更多考虑其他专业而不是仅仅局限于商科。尽管该政策对中国学生选择留美起到促进作用，然而就目前而言，广州留美学生所选择的专业尚未发生大的改变。据澳际留学有关专家表示，今年申请留美的广州高中生所选择的专业仍以商科类为主，这也是近几年来中国学生留美所选择的热门专业，一直以来，广州的家长认为商科更容易学，且利于孩子毕业后回国找工作，而这个观念将随着政策的调整而渐渐转变。不过，这仍需要一段时间，且需要有实践证明，其他非商科专业也能有良好的就业前景。预计：农牧业、心理学等就业前景向好据了解，新增的专业类别除了包括传统的理科、工科专业，还有农业学、心理学、动物学、教育学等领域的专业。启德教育美国教育中心市场主管莫鑫亨表示，该新政符合了美国劳工局2008年发布的“十年人才需求计划”职业需求的趋势，再次体现美国对理工类人才的渴求。莫鑫亨表示，早在2008年，美国移民局就公布为特定理工科专业留学生延长留美专业实习时间，与之相比，本次新政的适用范围拓展至农学、牧学、心理学、灌溉科学、食品科学、教育学等领域的专业，相信有意向赴美留学报读以上专业的学生会更加坚定自己的选择，并对所选的专业更有信心。根据美国移民执法局公布延长实习期的新政，可以预见，以上领域在不久的将来会有更多的实习和就业机会。建议：留学选专业最好综合考虑在莫鑫亨看来，目前国内十分缺乏高端科技人才，从最近发布的一系列吸引海外人才回国创业的重大举措就可见一斑。他建议学生在留学选择专业时，应更多的是着眼于自己的个性、学习兴趣、职业发展及目标就业地的潜力行业、重点投入领域等因素来综合考虑。比如学生以后想回国发展，就必须先考查中国未来十年对人才的需求变化和社会发展。他告诉记者，有部分同学在选择专业时有误区，选择自己不喜欢或与能力不相符的专业，比如过去有部分原本就读农业科学或食品科学类专业的学生，因担心毕业后在美国难以找到工作，故不得不放弃原本想报读的专业，申请其他更容易留美的专业，这未必利于自身发展，而对高中生而言，建议结合学生自身兴趣和以后职业规划综合考虑。(记者：周人果)
教育	美高校教学楼冠名设期限 改名更谨慎(组图)近日，清华大学第四教学楼被冠名为真维斯楼，在国内引起广泛争议和讨论。支持者认为一方获利一方扬名，两全其美；反对者则大呼沾染上商业气息，百年清华开始“堕落”…… 在美国，高校以名人或企业命名一座教学楼、一个学院甚至整座大学的做法可谓历史悠久，是院校(特别是私立大学)募集教育资金的广泛被认可的惯常做法，例子比比皆是。不过，虽说是惯常做法，但在给教学楼命名特别是由企业冠名的实际操作上，美国高校大多遵循既定原则，程序规范、态度谨慎，以防一不小心陷入“雷区”，引起非议或者沦为笑柄。在美国，有大量建筑物和纪念碑甚至整座城市(如华盛顿)，是以政治领袖如林肯、华盛顿和杰弗逊等人命名的。不过，林肯纪念堂是在林肯去世后50年才修建，华盛顿纪念碑更是在华盛顿去世89年后才兴建。 根据美国的传统，建筑物用名人冠名必须慎重，应该要等到政治名人去世一段时间以后，能够客观地评价其一生的成败功过时，才决定是否用他们的名字为建筑物冠名。因此，美国很多建筑往往是以已故名人的名字命名。出资相当比例者可命名此外，美国很多高校本身就是以人命名。加州铁路大王、曾担任加州州长的老利兰·斯坦福为纪念在意大利游历时染病而死的儿子，决定建一所以他儿子命名的大学，这就是建立于1885年的斯坦福大学。哈佛大学现在的名字来源于1638年一位名叫约翰·哈佛的学院院长。这位院长去世时将其一生积蓄的一半和400本图书捐赠给这所大学，后来当地议会投票决定将这所大学命名为哈佛大学。20世纪60年代，肯尼迪家族成员和哈佛大学一起创立了政府研究所，使之成为政府管理领域学术研究的专门机构，1978年该学院因此以美国前总统约翰·肯尼迪命名。美国许多高校都允许部分建筑以一个人甚至多个人命名的做法。条件是这些人在他们的领域有杰出的表现，或者对建筑物的兴建提供相当大比重的资助。高校一般不会以现任校长或教职员工的名字命名，无论这个人的影响力有多大。若是已退休但仍健在、对学校贡献卓越的前教职员工则可以。命名过程公开透明通常，美国高校在对教学设施命名时遵循规范的程序，一般先由现任教职员工或者学校基金会成员提名(一般提前半年)，然后交由校董会集中讨论，与此同时广泛征集民意，最后经投票决定。整个过程公开、规范、透明，学校师生甚至社区民众都可以发表意见。 企业冠名：易惹争议的雷区本报讯 相较于以人物命名，美国高校对于企业冠名更加谨慎，而且往往会给企业冠名设置期限。高校更倾向于提供体育馆等运动场地的企业冠名机会，通常是以每年一个固定价格的形式推销。这样做的好处是如果这个企业出现亏损甚至倒闭了，又或者是校方出于某种原因想解除冠名，双方都有一个顺理成章的解约渠道而不会引起不必要的争议或不满。 此外，在美国，企业冠名也往往是个容易引起争议的“雷区”。有不少人反对高校教学楼以企业品牌冠名，认为这样会削弱高校学者的独立性。此外，企业形象有时也会引起争议。2005年，美国爱达荷州博伊西州立大学的教职员工和学生发动抗议，反对学校以400万美元的价格把学校体育馆的冠名权卖给塔可钟(Taco Bell)快餐连锁店，原因是此前有传闻称该公司剥削农场工人，不过塔可钟最终还是取得了冠名权。为了减少争议，美国很多公立大学只提供学术项目或者体育比赛的冠名权。私立大学更灵活一些，但是也会尽量避免赋予企业永久性的冠名权。相比之下，对于学校的广场、街道、课室、会议室等场所的命名要求会比教学楼宽松一些。2007年，美国德克萨斯州大学将两处教学设施提供给企业冠名。其中一处是AT&T行政教育和会议中心，AT&T公司以2500万美元获得冠名权。不过此后，校董会决定不会出让学院或者教学楼的冠名权，以防学校变得过分商业化。
教育	5月留学加拿大签证忙 可以先体检再递签 进入5月赴加申请早高峰，向加拿大驻华使馆递交学习许可申请的学生人数日渐攀升，这些学生主要是计划2011年年底赴加留学(微博)的学生。但因过度集中递签，导致不少学生一时得不到使馆的答复，整个签证计划处于停滞状态。为保证学生尽快获得签证，不延误开学时间，金吉列留学专家建议申请人可考虑采用“先行体检”，从而缩短等待签证的时间。“先行体检”就是“先体检、再递签”。申请人在向使馆递交学习许可前，前往使馆指定的体检处进行体检。此举有助于加快使馆处理速度。使馆指出，通过先行体检，申请人最快两周内就能获签。特别提示申请人，先行体检时应携带以下文件：四张护照规格照片，护照原件，护照的个人资料信息页复印件。体检结束后，指定体检医师会提供给体检人一份体检表格副本，原本将由体检处直接递交使馆。而申请人则需将副本连同学习许可申请一并递交使馆。需要强调的是，先行体检并非强制规定，参加先行体检也不意味着申请人一定可以获签。如果未能如愿，之前的体检费用一样将由申请人承担，体检费用不可退还。不过，留学专家同时指出，由于体检结果一年内有效，因此如果学习许可申请遭到了拒绝，之后一年内再次申请时也可使用之前的体检结果。此外还需要提醒申请人，一旦提交了学习许可申请，则无法进行先行体检，必须等待使馆通知才能参加体检。因此，对有意早日赴加的同学，应在递签前体检，从而达到缩短等待签证时间的目的。
教育	敏感科技领域留美签证可长达4年羊城晚报讯 为吸纳更多理工科学生、访问学者赴美，改善一些美国著名大学留学(微博)生数量明显下降的问题，美国国务院近日宣布将放宽对某些敏感科技领域的学生、访问学者的“VisaMantis”特别签证严格审查程序。据专家介绍，本次政策放宽调整将涉及持有F类(学生)、JH类(临时工作人员)、L类(公司内部调动人员)、B类(旅游和商务)签证，并且通过特别“VisaMantis”签证审查的签证持有者。调整后，这些签证持有者的签证有效期不必每年重新审查，某些敏感科技领域的学生签证有效期最长可达4年，工作签证有效期可达2年。这项政策不仅可降低中国大批学生、访问者申请美国签证的难度，而且可以保证他们在美期间赴外旅行、回国探亲时不必担心审查受阻。此举也意味着美国政府希望吸引更多优秀的国际学子赴美留学，并为他们提供更好的进入名校的机会和工作的机会。(记者：黄亮)
教育	留英新政来不及消化 学生中介齐忐忑(组图)今年4月，英国一系列留学、签证新条例相继开始实施。作为中国学生最大留学目的国之的英国是否依然受到中国学生青睐？留学英国市场现状如何？日前，英国文化协会(British Council)发布的最新数字显示，2010年，英国边境管理局在中国签发了超过44000份学生签证，比2009年增长超过26%。文化协会预计，从留学中介和英国院校了解的最新情况看，2011年上升的势头仍将继续。心存担忧新政策出台，签证人数不降反升，中国学生赴英留学热情不减的同时，是否意味着他们对英国新留学政策变化完全消化？BBC英伦网通过对即将赴英留学的中国学生的调查发现，总结同学们仍然青睐英国的原因有如下几点：英国大学教育质量全球认可；英国大学学制短、耗时少，特别是硕士专业学制是1年；再加上英镑贬值，英国留学综合成本低于其它留学热门国家。一些身处中国的准留学生表示，对于新的政策变化，特别是签证问题，还是有些担心。中国内蒙的史建同学，在国内本科毕业后已经在中国读了一年的英国大学硕士预科课程，现在收到了几所英国大学的录取通知书，史健说：“我现在正在选择学校，因为语言成绩不佳，估计还要到英国读几个月的语言班。比较担心语言班的签证之后如何续签正式的学生签证，而且身边的很多同学都在热议，两年的PSW签证被取消了，虽然我们并没有移民(微博)英国的打算，但是多一个签证、总归多一种选择吧。”应变接招在调查中记者发现，一些通过中介办理留学的同学，把所有相关事务都交给中介办理，自己对新的政策就不会给予太多的关注。中国一家留学中介公司英美部负责人孙南表示，这次的签证变化让很多家长和学生措手不及，以前有些英国院校只要求雅思(微博)等语言成绩的平均分，但是现在签证政策变化后，四个单项也必须达到一定的分数才能拿到签证。4月正是学生签证的旺季，很多学生因为这个单项成绩不够而措手不及，且6月份的雅思已经报名额满了，有相当一部分学生不得不把留学计划延后一年。有些学生语言成绩已经达到了要求，但仍然面临签证的考验，主要问题在于签证政策变化过快，不能快速掌握其中的变化要点。孙南说：“公司和英国驻华使馆签证中心一直保持密切的联系，在新政策出台前后，使馆都会做相应的讲解，但是一些变化，有的时候连这边的大使馆都不一定来得及消化，当我们在会上提出一些实际问题时，签证中心的工作人员都表示，关于一些具体的细节还要和英国内政部进一步沟通。这样无形中耽误了时间，但是大学每年的开学时间是固定的，一些同学就要面临无法按时入学的风险了。正面回应英国驻广州总领事馆文化教育处，教育推广经理Cathy He则表示，新政策更好地保证了英国的教育质量，对真正去英国读书的中国学生影响不大。对于新调整的语言成绩要求，Cathy He说：“对学习本科以上课程的学生，英语必须达到雅思5.5的水平，这算不上很大的变化，因为本来在英国读大学本科就要求6-6.5分的雅思，而且如果学生没有基本的英语水平，怎么上课，怎么交流，怎么在英国生活呢？为了在英国能够学有所成，我们也希望准备去英国留学的学生们能尽可能地打好英语基础，不仅仅为了签证，更重要的是对自己的学业负责，为自己在英国开拓视野，广交朋友，了解英国和欧洲大陆的文化做好准备。”对于即将于2012年取消的PSW签证，Cathy He表示，新的国际毕业生仍然可以通过取得工作签证留在英国从事技能工作，因为英国政府承认国际学生对英国经济和社会发展的重要贡献。这将确保国际毕业生能从事对英国以及他们自己都有价值的工作，或者毕业后回国。从英国文化协会以及留学中介给出的数字，都还无法看出PSW取消对中国赴英留学人数的影响。但孙南表示，因为其负责的是英美部，因此和办理美国留学(微博)的业务比起来，感觉英国的政策并不给力，相反美国的政策倒是逐年放宽，呈现利好趋势。英国新政策对留学市场的实质影响相信还要经过更长时间的检验，才能得出结论。”
教育	美国佛罗里达州：上大学可带宠物陪读对不少大学新生而言，离开温暖的家和熟悉的环境，搬入陌生的校园生活不太容易。为了帮助他们尽快适应，美国一些学校允许新生带宠物“陪读”，对此，不同学校有不同规定。据美国媒体报道，佛罗里达州埃克德学院允许学生带体重不超过18公斤的猫和狗。校园内，狗的身影随处可见，以至出现在毕业典礼上。麻省理工学院为离不开宠物的学生准备了4间可以养猫的宿舍。不过，这里的猫可没那么自由，只能在规定范围内活动。密苏里州斯蒂芬斯学院宽容得多，允许学生养猫、狗、蜥蜴和鸟，没有体型限制。最特别的要算弗吉尼亚州斯威特布赖尔学院，只要参加马术课，学生就可以把自家的马带到校园内饲养。
教育	美风暴中“狗坚强” 被吹走三周后爬回家(图)中新网5月27日电 据外媒报道，一只名叫梅森的小狗4月27日在阿拉巴马州北史密斯菲尔德的一处车库内遭遇龙卷风，当时房屋纷纷倒塌，树木连根拔起，而梅森则被卷得不知去向。梅森的主人一家后来放弃了寻找的努力，认为没有希望了。三周以后，他们回到被摧毁的房子里整理物品时，发现梅森就在门口坐着等他们。这只小狗严重受伤，两只前腿都折断了，可它愣是爬行300英里回了家。主人欣喜若狂，马上带它去医院治疗。医生称它现在情况良好，六周以后就可康复回家。
教育	赴澳留学可用托福成绩申请学生签证澳大利亚移民(微博)与公民事务部(DIAC)日前宣布，准备赴澳留学(微博)的外国学生现在可使用托福考试成绩申请学生签证。该消息对大批来自被澳大利亚列为签证评估级别3级和4级国家的留学人员具有重大意义，其中包括来自中国、印度、越南、尼泊尔、斯里兰卡、土耳其和菲律宾的留学生。准备赴澳大利亚求学的国际学生现在可通过托福考试证明自己的英语水平，以满足签证申请过程中对英语水平的要求。澳大利亚移民与公民事务部部长ChrisBowen议员表示：“我非常高兴托福考试能够成为我们新的英语测试之一。我也相信他们将为广大赴澳学生签证申请人提供有价值的服务。”美国教育考试服务中心(ETS)国际部副总裁兼首席运营官DavidHunt表示：“几乎所有的澳大利亚高等院校都已接受托福成绩作为他们的入学标准。此次宣布的这项决定意味着，现在全世界的学生都可以用托福成绩来同时申请澳大利亚签证和高校。” (记者：黄亮)
教育	“墨尔本模式” 本科生宽学科 研究生重专业北京考试报讯 “墨尔本大学正在推行一种新的学生培养模式，称之为‘墨尔本模式’，即本科生宽学科，研究生重专业。”在墨尔本大学近日举办的国际开放日上，该校负责国际事务的副校长西蒙埃文斯重点 介绍了这一模式。西蒙埃文斯说，在“墨尔本模式”中，本科生培养特别注重“广度”。学 生至少要选修1/4其他领域的拓展课程，有些课程甚至与本专业毫不相干。这有助于培养学生多方面技能。学生可以在学校全新的“广度”课程表中选择课程。这些课程具有多学科性，包含一些世界性课题，如气候变化和水资源、人际关系、食物和药品安全、世界生态史、澳大利亚土著文化等。这些课程由学 校各专业领域的专家级教授授课，重点培养学生的逻辑、分析和多学科解决问 题的能力。不同专业学生共同上这些“广度”课程，运用各自专业知识和技能 来探讨解决问题，互相学习，获得与其专业课程完全不同的知识。同时，学生还有机会获得本专业以外的另一个文凭。“墨尔本模式”将硕士研究生教育明确分为职业研究生和专业研究生两类 ，并建立了综合性的研究生院。在保留原有的一年或一年半学制的基础上，增加了两年制硕士。职业研究生直接引入相应协会认可的证书课程，如建筑师、医师、工程师等，学生毕业后即可到相关行业从事相关工作。 该校国际招生部副主任Monique MacRitchie表示，学校要培养国际化人才 ，学生除了成绩好外，还要有广博的知识面。(记者：马海丽)
教育	专家支招：想留学暑假从4件事入手北京考试报讯(记者 马海丽) 暑假又要到了，高仕登学美留学(微博)业务经理 张蕾建议，想出国的学生可利用暑假从4件事入手为留学做准备。第一是学英语。已被美国名校录取的贾春晓说：“我在高二暑假时学了托 福，时间集中，学习效果挺好。”如果学生明年想出国念书，暑假是用来培训 英语的最佳时机。考生无论英语程度如何，考前集中培训是必要的。托福、雅 思与高中英语完全不同，词汇量大大高于高中英语。要想考出好成绩，学生必 须拿出时间好好备考。第二是参加社会实践。国外大学很注重学生的实践活动。暑假是学生积累 实习经验的好时机。有益的实习经验能大大提升申请成功的几率。凡是跟申请 专业相关的内容，都是实习的好选择。定期参加公益活动，如到福利院、孤儿 院、打工子弟学校、环保组织等做社工，也是不错的选择。第三是了解国外的情况。学生可在暑假参与国外高中或大学的短期课程， 深入了解国外学习、生活情况，以便将来更好地适应国外环境。美国当地的学 生若对本校不满意，也常选择在暑假到另一个学校念暑期课程，藉此找到一个 更适合自己的学习环境。计划去美国念本科或研究生的学生还可以参加美国大 学学分班，这样可以提前领略大学学术风气。如果在学分班成绩优异，对将来 的申请会有好处。第四是走访国外高校。家庭经济条件好的考生家长，若有意将孩子送出国 ，又不放心学校当地环境，可以利用暑假时间同孩子一起参加留学机构举办的 “参访团”，走访国外学校。参访期间，学生可能有机会接受学校老师面试， 为将来申请留学铺路。
教育	名校升学营7月开营 招生官现场“把脉”北京考试报讯(记者 马海丽)  如何才能进入心仪的世界级名校？怎样   为自己规划更好的留学(微博)路线？7月24日至31日，“世界名校升学营”将在北京四中开营。届时，美国斯坦福大学、英国剑桥大学等世界排位前30名的高校招生主管、导师将现场为考生申请常春藤名校“把脉”。活动组委会透露，包括康奈尔大学前任助理教学副校长Doris Davis女士 、剑桥大学著名生命科学专家Richard Barnes、斯坦福大学招生官Dayna  Krakower女士、康奈尔大学招生副主任Patricia Wasyliw等在内的10多位知 名高校和机构的专家将前来。这些专家将为学生带来精彩的演讲和最新资讯，并深入剖析托福、雅思(微博)、美国大学先修课程等相关知识要点。据活动组织方安生教育北京代表处主任贾大明介绍，在“升学营”活动现场，招生官将指导考生如何撰写申请论文，并教学生如何总结相关资讯等。活 动还安排了名校资深招生官员主持模拟申请面试并现场进行分析指导。除讲座外，考生在活动中还可与美国大学的导师面对面交流，深入了解申请美国大学的流程、条件，制作申请材料的注意事项，以及如何避免走进申请误区等。专家们将根据考生的兴趣和专长，帮助他们选择适合的大学和专业。
教育	中央财大与斯蒂文斯理工学院合作项目毕业典礼2011年5月11日下午，中央财经大学与美国斯蒂文斯理工学院联合培养项目管理硕士项目的第四期学员毕业典礼在中央财经大学(微博)学术会堂内隆重举行。中央财经大学副校长王瑶琪教授，美国斯蒂文斯理工学院副校长Maureen P Weatherall博士等出席典礼并致辞祝贺，共同见证两校合作办学的丰硕成果。中央财经大学是国家“211工程”重点建设大学。1949年建校，是新中国成立后国家举办的第一所财经院校，被誉为财经领域的“黄埔军校”。史蒂文斯理工学院(SIT, Stevens Institute of Technology)是一所在美国位居前列的理工类大学，全美大学综合排名第75位(2007年)，创建于1870年，坐落于新泽西州的Hoboken，与曼哈顿隔河相望。SIT在科学工程及管理领域享有盛誉，培养出了著名管理学家弗雷德里克•温斯洛•泰勒(Frederick Winslow Taylor)、亨利•劳伦斯•甘特(Henry Laurence Gantt)、诺贝尔奖获得者费瑞得•瑞恩(Fred Raine)等杰出人才。尤其项目管理专业在美国排名第五(2005年)，是美国项目管理协会(PMI)认可授予项目管理硕士学位的极少几所高校之一。作为中美两国的知名高校，中央财经大学与斯蒂文斯理工学院经教育部批准，自2006年开始合作办学，通过整合两校优秀教学资源，以培养具有全球视野的创新管理人才为目标，五年来，两校精诚合作，成功举办了五期项目管理硕士学位项目，为国家开发银行等国内知名机构培养了近百名学员，已毕业的四届学员顺利获得了硕士学位，并获教育部学位认证，为全球化背景下高端人才的培养探索了新的培养模式。在典礼上，中美双方校领导分别致辞，对毕业的学员表示亲切的祝贺，并预祝他们在自己的工作岗位上能够继续取得优异的成绩，与会嘉宾共同回顾了合作项目前期良好的合作历程，表示今后将继续深入合作，取得更大的成功。随后，美国斯蒂文斯理工学院副校长Maureen P Weatherall博士为每位第四期毕业的学员颁发了硕士学位证书。中央财经大学管理科学与工程学院领导及合作项目的中、外籍任课教师也应邀出席了此次典礼，并参加了两校共同举办的晚宴。在毕业典礼之前，美国斯蒂文斯理工学院副校长Maureen P Weatherall博士也出席了合作项目每月例行的项目说明会，并为数位前来咨询的学员进行项目说明和问题解答。之后，中央财经大学管理科学与工程学院林则夫副院长将十几份报名参加第六期班学员的申请材料递交给了Maureen博士，让我们共同期待合作项目第六期班顺利举行吧！
教育	揭秘体育明星赴美留学生活 张怡宁变身厨娘(组图)4月中旬，由16位奥运冠军和世界冠军组成的第二期“冠军班”开始在美国威斯康星大学麦迪逊分校进行为期十个月的留学深造。本期“冠军班”分春夏秋三个阶段，第一阶段是强化英语，度过适应期；第二阶段根据每个人的特长和爱好，安排他们到威大各专业进行学习深造；最后一个阶段就是与美国学生更多地互动交流。目前，张怡宁、龚睿那、韩晓鹏等想学体育管理，史欣准备在舞蹈上进一步深造，钟红燕要多了解美国体育现状……每天的早晨八点十分左右，冠军班学员陆续走出公寓，乘坐免费大巴赶往教学楼，开始三小时的英语强化学习。由于他们普遍不习惯西餐，中午下课后他们都要再坐大巴赶回各自宿舍下厨做饭，自给自足。下午三点左右他们又赶到体育系上一小时的体育专业课，五点结束一天的课程。晚饭后，冠军班的学员们首要任务是做家庭作业，每周还要加班加点接受课外英语辅导。周末，他们或到超市买菜、商场购物，或受留学生、华人和美国友人之邀，参加家庭聚会或游览访问。体育明星赴美留学生活揭秘走进威大教育系英语教学楼七层楼道，在诸多小教室中有一间传出的声音最为热闹，而且夹杂着中英文声。记者寻声而去，见到的正是那些中国体坛曾经或仍在役的骄子们。“Happy羊Happy狼”，冰壶世界冠军周妍用“中英文”回答着她最喜欢看的电影名字(电影《喜羊羊与灰太狼》)。就在美国教师竖着耳朵听后感到一头雾水之时，全班学生已笑得前仰后合。冠军班负责人、被誉为“团长”的皮划艇世界冠军钟红燕早已把自己的“老大”身份抛在脑后。她的回答总能让全班气氛活跃起来。在老师有关最喜欢的男演员问题时，她提高了嗓门，边看着书本边拖着长音回答说：“My……favourite……actor is Cheng Long(我喜欢的男演员是成龙)。”在另一间十几平方米的小教室里，乒乓球世界、奥运冠军张怡宁以及贺璐敏、周雅菲、史欣和邱红霞正在学习难度相对较高的“快班”上英语词汇课。根据老师要求，她们每人抽一个单词，然后根据这个单词的意思用英语一对一地讲一分钟。五人中英语水平相对较高的张怡宁和史欣很快就对话完毕，而贺璐敏和邱红霞连手势带相互补充“结结巴巴”地完成了对话。五人中的大姐贺璐敏开玩笑地说，上课时只要张怡宁和史欣“高兴”了，她和邱红霞、周雅菲就“难过”，因为她们感觉有点吃力；可如果她和邱红霞、周雅菲觉得很“如意”时，张怡宁和史欣就“不爽”了，因为她们两人认为学得太简单了。得知中国记者前来采访，教育系负责留学生英语教学的主任阿尔法也来到班上看望学生和记者。她在评价这些身份特别的弟子时说：“他们没来前我通过网络电视查找他们的影像，当我看到韩晓鹏(冬奥会史上中国首位雪上男子冠军)在空中翻腾时，我不禁‘哇’了一声，太美了，太刺激了，他是英雄。可当他和冠军班的学员真正出现在我面前时，我发现他们只是寻常弟子，看不出是明星‘大腕’，就像是我平常的学生。”年轻的语法老师格雷格尔是冠军们“最不愿见”的老师，因为他的课相对最难。当记者把这一“秘密”透露给他时，他开心地说，他非常理解学员的“抱怨”，因为英语语法如同体育和比赛规则一样枯燥难懂。不过，这些中国冠军们在课堂上敢于接受挑战，用他们在赛场上争金夺银的劲头去战胜学习中遇到的困难。“我教过许多留学生，现在能教这些世界和奥运冠军是我的荣幸。我很佩服他们，因为每天在一连三小时的英语学习当中他们表现出了旺盛的精力和对知识的渴望，我只能用‘了不起’来形容他们。”作为这批冠军班学员中名气最大的学生，恬静的张怡宁来美前正式宣布退役，可她并没有让自己在乒乓球场上那股拼劲也“退役”。每天除了课堂学习外，她把自己的宿舍变成了第二教室。自感英语词汇量不足的她，在宿舍墙壁上贴满英语单词，以便随时记忆。她与同宿舍的史欣英语水平相近，两人因此达成默契，在条件允许下尽可能地相互促进、帮助，以期在十个月的留学生活结束后能自如地用英语交流。在孩子和爱人的陪伴下，羽毛球前世界冠军、现任湖南益阳市体育局副局长的龚睿那很想通过此次留学，了解美国先进的体育管理和举办大赛的经验，然后把这些知识有机地运用到自己今后工作当中。本届冠军班资历最老的前中国女垒主教练王丽红表示，这是她第一次没有带着比赛任务出国，身心感到十分轻松。因此她没有理由不珍惜这次国家给予的留学机会，争取丰富自己的知识面，多了解美国先进的棒垒球运动开展状况，以便回国后走向新岗位时能派上用场。冠军班学员在威大的学习和生活中始终离不开一位被冠军们视为唯一“亲人”的人。他就是威大教育学院运动学系博士生导师、为冠军班留美起到牵线搭桥作用的吉力立教授。吉教授介绍说，去年首届冠军班在中美两国人文交流上产生了很大反响，它不仅让冠军学员丰富了知识，感受了美国文化，同时也让美国人近距离了解了中国和中国运动员。在总结了首届经验基础上，今年由16人组成的冠军班不仅从六个月时间增加到十个月，而且这些冠军全部到威大校园学习。为达到最佳学习效果，本期冠军班根据学员英语水平的高低分为两个班，配备六个美国老师授课。上午是三个小时的英语学习，主要分为语法、语汇、对话课，下午则在近两小时时间里学习体育专业课。由于冠军们英语词汇量有限，学校配备了翻译或是在校中国老师用中英文双语教学。春季专业课主要以体育生物基础和美国体育历史为主，同时还请他人介绍美国体育现状。为尽快能让冠军们提高英语水平，威大还在课外时间安排本校学生做冠军们的辅导老师。只要冠军们需要，他们随时可与辅导老师约定，以帮助他们完成家庭作业或进行英语对话。此项前所未有的中美体育交流项目计划连办四年，本期冠军班分春夏秋三个阶段，第一阶段是强化英语，度过适应期；第二阶段会加课，准备根据每个人的特长和爱好，安排她们到威大各专业的正常学习班之中；最后一个阶段就是与美国学生更多地互动，更多地交流。目前，张怡宁、龚睿那、韩晓鹏等想学体育管理，史欣准备在舞蹈上进一步深造，钟红燕要多了解美国体育现状……两位男学员之一的韩晓鹏道出了冠军班同学的心愿：“当运动员时有荣光的时候，同时也远离了教室。现在面对退役后的选择时，深切感到了知识的匮乏。因此，我想借此机会充实自己，给自己充电，无论今后选择何种职业，最关键的是要用当年在赛场上的拼搏劲头做好现在。”
教育	新通国际第22届教育展暨出国考试展开幕此届出国考(微博)试留学(微博)展有来自澳大利亚、加拿大、美国、英国等多个热点留学国家的众多知名院校、教育机构参加，进行留学咨询活动。届时将为广大学子开辟名校入学、奖学金、无语言、低学费、低门槛、高回报等多种升学途径。此外，多位权威留学专家现场讲座为您指点迷津。五大看点提前看：★ 美英澳加等10国近100所优质中学、一流大学参展，现场招生★ 美国领事馆、英国领事馆亲临，权威解读2011留学/签证政策★ 雅思(微博)/托福名师解析最新考情，北美课堂、SAT测试免费体验★ 名师专题讲座，提供最专业、全面的留学资讯和出国考试信息★ 港校申请专区、高考(微博)志愿填报专区……5大留学专区各取所需全国巡展行程安排：日期星期城市时刻展会场地5月28日周六哈尔滨13:30-17:30波斯特酒店四楼罗马厅(POST HOTEL)5月29日周日长春13:30-17:30吉隆坡大酒店5楼吉打厅(Maxcourt hotel)6月11日周六苏州14:00——17:30苏州凯莱酒店2楼会议厅(GLORIA PLAZA HOTEL)郑州14:00-18:00郑州市中州国际饭店国际会议中心1、2号厅(暂定)6月12日周日南京9：30-13：00中心大酒店2楼百花园厅(Central Hotel )杭州9:00-17:00浙江世贸国际展览中心6月18日周六温州14:00-17:30温州市奥林匹克大酒店3楼多功能厅(WENZHOU  OLYMPIC HOTEL)深圳14:00-18:00圣廷苑酒店2楼多功能厅(Pavilion Hotel)6月19日周日宁波13:00—18:00宁波南苑饭店4楼世纪厅、五洲厅Nanyuan Hotel Century Hall、Continental Hall (4th floor)广州13：00-18：00财富广场东塔7楼( The 7th floor, East Tower, Fortune Plaza)6月25日周六北京14:00-17:00北京国际饭店会议中心2楼宴会厅     The Second Floor， Beijing International Hotel6月26日周日天津14:00-17:30天津金皇大酒店4层宴会厅Tianjin Golden Crown Hotel, 4th floor合肥14:00-18:00合肥元一希尔顿酒店二楼元福厅(Hilton  Hefei)7月2日周六上海13:00-17:00上海新世界丽笙大酒店2楼宴会厅(Radisson Hotel Shanghai New World)重庆14:00至18：00海逸酒店3楼武汉14:00-18:00香格里拉酒店三楼7月3日周日西安13:30-18:00西安钟楼饭店 Bell Tower Hotel成都14:00-18:00成都天府丽都喜来登酒店3楼SHERATON CHENGDU LIDO HOTEL7月9日周六青岛14：00-17：30青岛国敦大酒店三楼百合厅 Lily Hall  Copthorne Hotel,Qingdao南昌14:00-18:00南昌市嘉莱特和平国际酒店第三会议室及休息厅7月10日周日沈阳14:00-17:30沈阳新世界酒店五楼宴会厅5th Floor, New World Shenyang Hotel
教育	海外实拍：英国学生不靠高考一锤定音(组图)韩国：高考不算总分在韩国高考中，考生、家长以及社会的紧张程度丝毫不逊中国。11月16日是韩国一年一度的高考日，这一天学生们要考完4门课程韩国教育部于2002年初实施新的高考制度。最大特点是对考试成绩不再计算总分，而将各科目的考试成绩分别打分，然后依据分数段确定各科目的等级以及综合等级。等级分为9等，每年的等级比例根据每年的考生人数确定。各大学将根据各科目考试等级、学生手册、面试成绩、专长等情况招收学生，引导学生不再只注意高考的分数，而把注意力转移到培养自己的专长和特殊才能上来。实行等级制后，考生不会像过去那样因1分或零点几分的差异而落榜。日本：不漏掉一个人才日本是个学历至上的社会。因此，日本的高考和中国一样，都是人生命运的转折点，竞争异常激烈。日本的高等教育体系由三部分组成：国立、公立和私立。这个体系的顶级部分是国立大学，中间是一般的公立大学，底部是私立大学。国立大学的考试有两次，第一次考试是每年一月的国家统一考试，称为中心考试，过关后，二三月份还将进行由各个国立大学各自出题的第二次考试。全国考(微博)试成绩公布后，各个大学根据当年所有考生的考试成绩，决定有资格参加本校第二次考试的最低分数线，考生可根据自己的分数决定报考哪个学校和哪个学科。各个大学的考试分为前期和后期。目的就是给考生多提供一次机会，如果前期考不上，后期还可再考一次。英国的大学入学考试和我们的高考相比，又是一种什么样的情况呢？英国的中学生在接受五年的中学教育后，首先要参加“普通中等教育证书考试”，在苏格兰是“标准级别考试”。之后，希望继续深造也就是上大学的学生可以接着进行两年的学习，这两年有点像国内大学的预科，期间学生选择希望报考的高等院校系所及专业所要求的相应课程进行学习，较好的中学往往会开设二十到三十门以上的课程供选，而学生通常只要在第一年选修四门功课，第二年再从这四门中选三门功课学习，两年后学生采用单科结业的方式参加“中等高级水平教育证书考试”，也就是相当于国内的“高考”。英国的高考不像国内一锤定音，学生在这两年中需要坚持不懈地学习。每一门课在两年中共有六次考试，每次考试卷面最高分是100分，六次考试所得的总分就是这门课考大学的成绩，并以ABCDE划分等级，480－600分是A等，而0－239分是U等——当然不是优秀的优，而是字母U，也就是不及格。如果学生对自己的成绩不满意的话，可以选择补考。之后，学生根据自己三门课的考试等级填报大学申请，一般为六个志愿。不过考试成绩不是大学录取学生的唯一标准。学校老师或校长对该学生的评价，也就是推荐信，对学生申请成败有着至关重要的作用。此外，英国的大学对学生的个人陈述也很重视，除了看你为什么想学这个专业外，还会看你在中学时有哪些业余爱好，参加了哪些校内外的活动。而像牛津和剑桥等这些著名的大学还会对申请者进行面试，考察学生的综合知识、逻辑分析能力、思维敏捷程度、情商等各方面的素质。英国自上世纪80年代开始采取不限制考试成绩等级限额制度，高考合格率和获A率就持续直线上升。但这也引发了英国教育(微博)界有关不能确定哪些是最优秀人才的担忧。英国著名的帝国理工学院2008年决定从今年开始采用自己设立的考试系统来挑选学生。国内的学生为备战高考往往实行题海战术，但在英国，学生只是用过去几年的试卷来练习，而老师也不会要求学生去做课外习题。所以，英国的学生相较于国内的学生来说应对高考要轻松很多。虽然英国的考试压力不如国内那么重，但每逢考试季，英国的家长也是个个神经紧绷。而此时，媒体以及相关组织机构也会为家长提供各种建议，帮助他们度过这紧张的考试季。(来源：上海热线)
教育	美国名校IAUC课程：高考后准备9月留学正合适又到了高考(微博)临战前最让家长们纠结的时候，特别是孩子的模拟考试成绩刚够一本线，不上不下的状态最让人揪心。记者从知名教育机构新东方了解到，一到5月底该机构托福班、雅思(微博)班等等跟留学(微博)相关的课程，其咨询电话总是被这类考生的家长占据着。而今年，为了帮助优秀考生及时入读美国名校，新东方国际高中(北京)特意引入了“美国大学联盟IAUC课程”。该课程，是美国大学联盟中百余所知名院校联合推出的一个高中生大学学分先修课程计划。课程依托综合排名位居美国高校第86位的圣路易斯大学(St. Louis University)的1818ACC(1818 Advanced College Credit)课程。该项课程及考试的目的在于，使高中学生提前接触大学课程，完成一些美国大学的学分课程。据了解，今年的高考生，只要能够在经过英文测试后，通过两个月的系统学习，拿到该课程三门B- 以上的成绩，即可在今年九月及时入读圣路易斯大学，不必因为没有提前准备托福考试成绩而耽搁一年。此外，对于已经拿到国外大学录取通知书的考生，通过该课程及考试所认证的学分，可以在美国大学联盟体系内部的数百所联盟校内直接抵免同等大学学分，有效帮助中国高中生提前适应美国学习、减免美国大学学分、降低留学美国教育成本、缩短大学教育时间。6月9日，新东方国际高中王鹏校长与美国大学联盟官员联手为广大学子解答IAUC课程备考指南，感兴趣的考生和家长不妨登录官方网站：http://www.i-sedu.org/查询，或者致电：4006881000咨询一下。